
三寸人间
作者：耳根

内容简介：
　　举头三尺无神明，掌心三寸是人间。
　　这是耳根继《仙逆》《求魔》《我欲封天》《一念永恒》后，创作的第五部长篇小说《三寸人间》。


第1章 我要减肥！
　　炎炎夏日，位于联邦东部的池云雨林，云雾弥漫，好似一层薄纱环绕，一棵棵参天古树，纵横交错，繁茂的树冠中，时而有几只飞鸟腾空而起，嘶鸣着翱翔于天际间。
　　天空上，那仿佛可以永恒存在的太阳，已然不再是人们记忆里的样子，而是在多年前，被一把庞大到难以形容的青铜古剑，直接刺穿，露出小半个剑尖！
　　这古剑似经历万古岁月，自星空而来，透出无尽沧桑，更有一股强烈的威压，形成光晕，笼罩苍穹，仿佛能镇压大地，让众生膜拜！
　　远远看去，这一幕剑阳雨林，好似一幅画卷，直至远处传来嗡嗡之声，才被打破。一艘红色的大热气球船，正于雨林上方缓缓飞来。
　　这热气球船舱很大，足以容纳数百人，能看到很多少年男女，在甲板上三五成群，时而传出欢声笑语。
　　他们，是来自凤凰城中，这一届考入联邦四大道院之一，缥缈道院的学子，正乘坐这属于缥缈道院的飞艇，跨越万里，前往缥缈道院求学。
　　或许是对求学的期待，旅程对于这些少年男女来说并不枯燥，男女之间，更有一些朦胧的吸引，使得这万里之旅，别有一些乐趣。
　　又因路途遥远，所以在这飞艇上，配备了食馆，修灵室、医务室等区域。
　　此刻，飞艇的食馆中，学子不少，其中一处饭桌旁，坐着一个挺着肚皮的小胖子。
　　这小胖子约莫十七八岁，穿着蓝色的宽大长袍，圆圆的小脸勉强也算眉清目秀，正一边拍着肚子，发出啪啪的声音，一边追悔莫及的望着面前七八个空空的盘子。
　　“这一顿吃下去又要涨三斤，我怎么就没忍住呢，想要成为联邦总统，我不能英年早逝啊。”小胖子愁眉苦脸，懊悔不已时，打了个饱嗝。
　　这小胖子叫王宝乐，也是这一次考入缥缈道院的学子，他这一生的梦想，就是当官，把成为联邦总统，当成了自己的毕生追求，之所以有这样伟大的理想，与他的童年经历密不可分。
　　他的记忆里，小的时候父亲经常语重心长的拍着他的头，感慨唏嘘。
　　“宝乐，还是当官好啊，你要记得，钱虽然可以解决一切，但还是会被人欺负，想要不被人欺负，只有当官，成为人上人。”
　　开始的时候王宝乐不懂，直至他小学时，因为没有按时交作业，被班长喝斥，在他送了两块糖后，又被班长记名，向老师打小报告，这一切，在他幼小的心灵中，留下了不可磨灭的烙印。
　　于是从那一刻起，他就想当班长，不是去欺负人，而是为了自己能不被别人欺负。
　　可随着长大，他发现能欺负班长的还有好多，于是觉得成为最大的官，也就是联邦总统，就真的没人敢欺负自己了。之所以削尖脑袋考入缥缈道院，也是因为联邦所有高官，都是在四大道院毕业的。
　　只是他命不太好，家族血脉很是奇葩，他至今还记得一年前的那天夜里，枯瘦如柴的父亲在家族的祠堂，给他看了一眼族谱。
　　那是王宝乐第一次看到族谱，他清晰的看到，一代代祖先，但凡体重超过二百斤的，无不英年早逝，活不过三十五。
　　那一夜，王宝乐做了一个梦……他还没等成为联邦总统，就与那些胖爷爷们，团聚了。
　　之后的一年，对他来说，减肥这种事情，已经上升到了一定的高度，可哪怕联邦步入灵元纪后，随着灵气的浓郁，随着古武的复起，减肥的办法也都五花八门，但王宝乐几乎尝试了所有，体重依旧稳中有进。
　　记忆的浮现，让王宝乐狠狠一咬牙，下定决心明天再减肥。
　　有了这样的决定后，王宝乐顿时觉得压力小了很多，一边剔着牙，一边哼着小曲，抬头望着远处窗外蓝天，脑子也开始活泛了起来。
　　“也不知道送给卢医师的礼物，他喜欢不喜欢，那可是我从家里顺出来的古董，那老家伙应该会喜欢吧。”王宝乐安慰自己，琢磨着只要傍上了卢医师，以后自己在道院里，也算有了个小靠山。
　　“老师权力有限，不过以后也要送点礼物，但这卢医师大把年纪，必定人脉不小，我这一步，应该是走对了。”想到这里，王宝乐美滋滋的，只觉自己向联邦总统的位置，又近了一步。
　　他对自己能成为联邦总统，很有信心，这信心主要是来自于他从小到大钻研的所有高官自传，甚至还总结出了几招当官杀手锏。
　　此刻身心愉悦，王宝乐看向窗外的蓝天，也都觉得格外美好。
　　可很快的，他就眼睛突地睁大，注意到远处天空，有一片黑色的云层凝聚，弥漫如欲遮天，其内有雷电，闪烁出一道道电光，正缓缓靠近，这一幕也引起不少学子的注意，传出惊呼。
　　“是雷磁暴！”
　　王宝乐也吃了一惊，实在是联邦踏入灵元纪后，因灵气的出现，导致天地间滋生了不少惊人的气象，曾经的飞行物难以安全，这才有了依靠灵石驱动的热气球飞艇的诞生。
　　随着不断地惊呼，轰隆隆的雷鸣突然传来，巨响惊天，能看到远处雷磁黑云飞速壮大，其内闪电已经蔓延开来，如同黑色的大网，闪烁天际，耀目惊心，让人心跳不由加快，原本行驶中的飞艇，此刻也慢慢减速。
　　就在这众人心神不宁时，食馆大门被人推开，仿佛有风呼啸，走进一个身穿白色道袍的老者，这老者满脸皱纹，可却仙风道骨，面容端正，尤其是双目精光闪耀，一身正气散及四方，刚一到来，他威严的声音，就传遍整个食馆。
　　“所有人，立刻于修灵室报道，穿上你们的磁灵服，半炷香后，我们将进入雷磁区！”
　　话语一出，食馆的众学子纷纷敬畏，赶紧站好。
　　王宝乐眼睛一亮，眼前这老者，正是他之前送过礼的卢医师，此刻望着对方那龙行虎步般的气势，王宝乐越发觉得自己之前的投资没错，暗道这老家伙必非常人，而自己更是棋高一手。
　　正美滋滋的得意时，那老医师目光一扫，看到了王宝乐，哼了一声，走了过来，从怀里拿出半块黑色的面具，扔在了王宝乐身上。
　　“小小年纪，心思不要放在一些乱七八糟的地方上，你还没入道院呢，就学会了送礼，老夫也是见多识广的人，你这面具，还是自己留着吧。”老医师神色肃然，一副清廉刚正的模样，仿佛恨铁不成钢一般训斥道。
　　王宝乐接过面具，心底咯噔一声，看出老医师这是生气了，有些着急，刚想去解释，可忽然想到自己在那些高官自传上总结的杀手锏，其中一条就是在上司面前，厚着脸皮第一时间承认错误，往往可大事化小。
　　于是深吸口气，赶紧摆出一副悔悟的模样，承认错误。
　　“老师说的对，我错了！”
　　老医师有些诧异，原本要训斥的话语，因对方如此痛快的认错，有些说不下去了。
　　王宝乐看到老医师的表情，松了口气，又有一些得意，暗道这高官自传，的确有用啊。
　　老医师哼了一声，抬头扫向整个食馆所有学子，右手一指众人。
　　“还有你们，你们都是我缥缈道院未来的学子啊，看看你们这些天是什么样子，你们要永远记得，我辈武者，当先立身，再立言，而后立行！”
　　老医师深恶痛绝，这番话语回荡食馆，让所有人听到后，都不由低头，有些惭愧，而王宝乐这里，则眼睛猛地一亮，觉得表现自己的时候到了。
　　于是飞速从怀里拿出一个小本，在上面记录起来，不时抬头看向老医师，露出聆听的表情，还时而认真的点头，仿佛要记住对方说的每一个字，这一招，也是他在高官自传上总结出的杀手锏。
　　其他同学看到这一幕，如看神人一般望着王宝乐。
　　老医师在看到后，也瞬间呆了一下，一种前所未有的怪异之感，不由浮上心头，实在是他迎来送往这么多届学生，这还是第一次遇到如此奇葩之人，不由多看了几眼，但却渐渐冷笑起来。
　　“小家伙，老夫的马屁可不是那么好拍的，你要感谢这雷磁暴，不然的话，老夫能一口气训上三天三夜，我看你能不能都写在小本上！”
　　老医师话语一出，气势顿时不同，一股强者的气息，从其身上散出，好似化作威压，笼罩整个食馆，众学子无不惊呆，只觉着这场斗法，还是老医师道高一尺。
　　王宝乐眨了眨眼，摸了摸口袋里的录音玉简，权衡了好久，又看了看不断逼近的雷磁暴，还是放弃了拿出的念头，他觉得在上司面前怂，不丢人。
　　眼看众人神情，老医师内心得意，又慷慨激昂的说了几句。
　　“你们记得，要把心思放在修炼上，日后做人，不能贪婪，不能无义，更别总想着找什么女伴，须知色字头上一把刀，这些天，你们卿卿我我的实在太不像话！”
　　正说到这里，突然的，一个娇滴滴的声音，从老医师的传音镯内飘出。
　　“医师老爷爷，你在哪里啊，人家不会系这个磁灵服，你快来帮帮我。”
　　这声音娇媚，老医师一听，身子不由自主的抖了一下，勉强干咳一声，严肃的瞪了一眼众人，这才心急火燎的转身离去，同时冲着传灵镯激动的开口。
　　“喔，来了来了，小宝贝不急，我这就过来帮你。”
　　这一幕逆转太快，反差太大，众人全部傻眼，就连王宝乐也都愣了一下，好半晌才倒吸口气，随着众人忍不住的哗然，王宝乐咬牙切齿，也骂了几句。
　　“无耻！这老色鬼，之前说的那些都是屁话！女同学就只有这么多，我们都不够分，他这么大把年纪，还来和我们抢资源，不就凭着大小是个官么！”王宝乐越想越气愤，与四周同学议论中，心底对自己当官的梦想，更加坚定了。
　　随着警报声的加剧，众人这才结束了议论，一个个心底愤愤的去了修灵室。
　　修灵室，处于飞艇核心区域，顾名思义，是给这些学子修炼的场所，同时也是飞艇在路过特殊区域的过程中，保护最严密的地方。
　　此刻在这修灵室内，随着众人汇聚，在缥缈道院随船的老师安排下，所有人端坐数排，穿上缥缈道院发放的飞艇专用磁灵服。
　　刚刚穿好磁灵服，王宝乐正沉浸在对卢医师的不忿中，随意抬头看了看四周，本就郁闷的情绪，因远处一道目光，顿时更为恶劣，不自觉的眉头皱起，露出嫌弃的样子。
　　他目光之处，坐着一个双腿修长的女生，很是动人，可眼下也是蹙眉，露出厌恶的模样，显然在他们相互的目光里，对方都是熟悉且极为厌恶的。
　　“晦气！”二人都心底嘀咕，赶紧避开目光，仿佛就连彼此看一眼，都觉得辣眼睛。
　　“在哪里都能遇到这个平板杜敏，烦死了！”王宝乐嘀咕一声，实在是他与这个叫做杜敏的女生，从小到大，都是在一个班级里，尤其对方平日里趾高气扬，凭着班长身份，不断地刁难自己，当年那两块糖，就是送她的……
　　“有什么了不起的，不就是个破班长么，等到了道院，凭着我的官场杀手锏，老子也能混个一官半职！”王宝乐哼了一声。
　　很快的，在众人都穿戴完毕，缥缈道院随船的老师一一检查后，他们交代了一番注意事项，更是严厉告诫众人，飞艇进入雷磁区后，存在危险，有一定可能出现生死危机。
　　待看到众人都神色变化，这些随船的老师才肃然的离去，修灵室的大门，也直接密封起来，灯光也渐渐暗下。
　　此刻的修灵室，虽还是有低声交谈，可随着时间的流逝，紧张感越发的强烈，渐渐无人说话，陷入彻底的安静。
　　在这仿佛可以听到自己心跳的寂静中，哪怕还处于不忿中的王宝乐，也都不由得紧张起来，直至半炷香后，整个飞艇猛地一震，进入雷磁区域！
　　从外面看去，整个雷磁黑云磅礴无比，好似一张大口，将与其比较，很是渺小的热气球飞艇，直接吞噬。
　　这种气象，似蕴含了毁灭之力，能横扫一切，或许只有苍穹上，那一轮触目惊心的剑阳，才可以无视所有，仿佛俯视人间三十七年不够，还要更久。
　　这一年，是灵元三十七年。
　　公元三零二九年，地球科技发展飞速，没有了国界，实现了地球大一统，进入了联邦时代，也正是在这个时候，一把大剑从星空飞来，穿透太阳，世界轰动。
　　这大剑的剑柄，或许是因本就残破，在这剧烈的震动中破裂大量碎片，洒遍星空，其中有一部分落在了地球各地。
　　随着青铜大剑的到来，随着碎片的落下，地球上突然多出了一种似乎弥漫天地间，源源不绝的新能源，后被命名为……灵气！
　　灵气如空气，有的地方浓郁，有的地方稀薄，又因那些洒落的碎片被联邦以及各方势力获得，在上面找到了有关修炼以及炼器，炼丹，还有炼灵石的种种功法，其上文字充满古意，导致人们接触古文，成为潮流。
　　而灵气的出现，也迅速淘汰了原有的能源，改变了人们的生活，不但形成了灵网，也改变了地球文明的进程，使得整个地球，开启了修行文明。
　　从此古武兴起，世界大变革，全民修仙的时代，因而开启。
　　史称，灵元纪。
　　而此刻，在雷磁黑云内，那艘缓缓行驶的红色热气球飞艇，其四周闪电无数，不断地轰击而来，好在有柔和光幕扩散防护左右，使得飞艇安稳无比。
　　至于船舱核心区域的修灵室内，此刻所有学子包括王宝乐在内，都已不知不觉的沉睡，好似有一股奇异的力量，引导他们进入梦境。
　　唯独在船首的主阁中，此刻有七八个老师，有的喝茶，有的含笑，正相互轻松的交谈，与他们之前吓唬学生们的样子，截然不同。
　　为首之人是个老者，满脸皱纹，拿着烟枪，正一口口抽着，若是王宝乐在这里，必定一眼认出，这老者，正是之前无耻的卢老医师。
　　“掌院，已经都准备好了，咱们缥缈道院这一届的分区试炼，是不是可以开始了？”随着一位中年老师的开口，那抽着烟的老医师，微微一笑。
　　“开始！”


第2章 王宝乐，你干了什么！
　　午夜，月明星稀。
　　依旧是池云雨林，只不过夜晚的这里多了一些阴凉，偶尔还能看到一些雨水汇聚的河流，于月光下明媚，但时而传来的鸟兽戾鸣，却让人忍不住升起不安。
　　此刻，在这雨林的一角，一处河流旁，月光下能看到两个虽有狼狈，可却清纯的少女，高挑可爱，春兰秋菊。其中那高挑之女紧张警惕左右，至于可爱娇娥则解下内衣，露出雪白的肌肤，正蹙眉清洗腋下的擦伤，眉目中带着迷茫，轻声低语。
　　“杜敏，都三天了，也不知道什么时候救援的人能来，咱们营地里的食物也快不够了。”
　　被唤做杜敏的高挑女生，闻言沉默，对于她们来说，这三天整个人生都转变了，三天前还是缥缈道院的学子，三天后却失陷在了此地，到处隐藏着危机。
　　这池云雨林看似美好，可实际上地面潮湿腐烂，时而露出兽骨，还有很多一尺多长的蜈蚣以及花花绿绿的小蛇出没，让人头皮发麻。除此之外，更有灵元纪以来，与人类一样飞速蜕变的各种凶兽，力大无穷，极为凶残，使得荒野成为了人们的禁区。
　　只是此刻，在二女苦涩时，于她们不远的一颗大树下，正有一个小胖子，正满是不忿的站在那里，抬头尿尿。
　　这小胖子正是王宝乐，他没有注意到正在清洗伤口的二女，也没有去看脚下地面上的一朵原本亭亭玉立般的小花，正在被水流压制的凌乱摇晃……
　　“该死的，我王宝乐枉称察言观色，能看透世间万般人心……居然没有想到，竟被缥缈道院给算计了！”
　　“这缥缈道院太贼了，演的跟真的一样，为了让我们相信，居然让所有人都看到飞船爆开！”王宝乐心底愤愤，实在是这三天，对他而言也是惊魂不已。
　　三天前，他与同学们在修灵室内不知不觉睡着，被一声巨大的轰鸣惊醒，来不及思索太多，身体就被一股冲击力直接推出飞艇，好在修灵服本身就有缓冲与避雷的作用，这才勉强落在了雨林内，可却亲眼目睹飞艇在雷磁暴中崩溃爆开。
　　之后的三天，王宝乐与众人分散在丛林中，食物的缺少，野兽的凶残，对未来的迷茫与恐惧，使得所有学子在这大变下，都或多或少的露出了一些性格里的本性，有人抱团，有人独行，有人果断，有人懦弱。
　　虽说弱肉强食这项法则，对于他们这些刚刚考入缥缈道院的学子而言，太突然了，可在这大变下，仿佛萌芽被激发，无论是贪婪还是凶残，无论是无私还是善良，都被凭空放大。
　　“无耻！”王宝乐心底嘀咕了一句，他三天前还真的以为这一切都是真实的，吓得他哪怕又遇到了死对头杜敏，也都强忍着，留在了对方所在的营地里。
　　直至如今三天过去，在吃不饱的状态下，他通过自己传音戒的体测功能，发现自己的体重竟然奇迹般的掉了六七斤的样子后，他震惊中狐疑起来。
　　实在是王宝乐的经历与众不同，他曾经为了减肥，一个个月几乎不吃不喝，疯狂运动，可也不知怎么回事，体重不但没减少，反而增加了三斤！
　　如今三天的时间，就掉了六七斤，这对他而言，根本就不可能！
　　尤其是他回忆起自己曾经在一些高官的自传里，看到有人唏嘘道院生涯时，曾隐晦的提起，似乎道院每隔一段时间，都会有所谓的新生考核。
　　若不是王宝乐钻研的彻底，也很难注意到这一点，如今这么一联想，眼前这一切，他虽不知缥缈道院如何做到如此逼真，但极有可能是百密一疏，以正常人的代谢来作为构建标准，而自己显然不是正常人……
　　他有五分把握，眼前这一切，应该是虚幻的。
　　而让他真正完全确定自己判断的证据，则是怀里那曾经被老医师退回来的……半块黑色面具！
　　想到这里，正在尿尿的王宝乐，不由得低头看了看自己的胸口，心底升起一丝说不出的怪异感。
　　实在是他清楚地记得在踏入修灵室前，他把这半块黑色面具随意的放在了怀里，之后遇险，也没空去理会，直至不久前，他无意中发现这面具虽看似如常，可实际上竟然伸手就能穿透，仿佛永远无法触及。
　　就好似这可以模拟万物的虚幻世界，难以解析其结构，重塑实质。
　　甚至随着时间的流逝，就连其外在形状，也都开始虚幻起来，同时浮现出一些模糊看不清的字迹。
　　虽难以看清，可这面具的变化，让王宝乐原本五成的把握，变成了十成！
　　而按照这样的思路去分析，如果这是一场以虚假的灾难形成的考核，就不难猜出其考核的方向。
　　“不可能是看谁强谁弱，毕竟大家都还没接触古武，那么这一次考核的目的，就只能是考察危急时刻的心性，或许还有考察对道院的信心？”王宝乐一边尿尿，一边脑子不断地转动，不时还打几个尿颤。
　　他面前的小花，越发凌乱时，王宝乐呼吸微微有些急促，他觉得自己很有必要抓住眼下这个机会，去给自己加分。
　　“就这么干了！”想到这里，王宝乐用力的抖了抖，刚要提上裤子，可忽然的，他看到了不远处的小河。
　　月光下，杜敏虽然站在那里，可王宝乐的目光里已经没有了她，只有一个正在清洗伤口的可爱少女。
　　“居然有人形凶兽！”王宝乐眼睛猛地睁大，倒吸口气，心跳加速，可刚看了一眼，正在警惕四周的杜敏，似有所察觉，看去时，与王宝乐目光不由得就对望在了一起，一愣之后，神色大变，可还没等她尖叫，王宝乐就眼睛一瞪，一边提起裤子，一边抢先大吼。
　　“你看什么看，没见过男人尿尿啊！”
　　他话语一出，杜敏只觉得自己所有的话，都被王宝乐这一句，全部噎了回去，气的浑身发抖，她长这么大，只见过王宝乐一个如此厚颜无耻之人，不由得怒骂起来。
　　“死胖子，你也算男人！”
　　这句话一出，王宝乐险些气胖了一圈，他从小到大与这嘴毒的杜敏都是死对头，相互看对方不顺眼，偏偏二人又都在一个班级，如今又一起考入到了缥缈道院，此刻王宝乐深吸口气，哼了一声。
　　“死平板，你也算女人！”
　　杜敏一听这话，差点喷出一口鲜血，额头青筋鼓起，正要冲过来时，王宝乐长叹一声。
　　“我这清白身躯，被你们看的清清楚楚，我以后怎么做人啊。”他一脸生无可恋，提着裤子，转身就跑，心底则是怦怦加速跳动，背后全是冷汗，暗道还好自己反应快，不然就危险了。
　　眼看王宝乐要逃，杜敏杏目怒张，飞速追来，其后小河里的可爱娇娥，则是在听到了二人的恶毒对骂后，一脸茫然，浑然不觉自己被王宝乐占了便宜，看到杜敏追出，她这才穿上衣服，脸红的迅速追来。
　　此刻随着杜敏的怒斥声，雨林的平静被打破，前方丛林内他们这一处临时营地的方向，立刻就有人群闻声快速赶来，堵住了王宝乐的路。
　　当首之人，是一个穿着白衣的青年，这青年拿着火把，身体高大，剑眉星目，于人群中很是显眼，四周更有不少学子将其簇拥，显然是以他为首。
　　此人正是王宝乐所在的这一处抱团的营地内，于这三天里，团结众人，展现出个人魅力的柳道斌。
　　“王宝乐，你干了什么！”柳道斌一眼就看到杜敏二女从远处带着怒气追来，而被她们追着的王宝乐，则是边走边系裤子……这诡异的一幕，让柳道斌愣了一下，他对杜敏早就有心思，此刻本能的对王宝乐就厌恶起来。
　　“我只是尿了个尿……”王宝乐话语还没等说完，忽然的从远处正跑来的杜敏二人那里，传出一声强烈的尖叫声。
　　在这声音出现的刹那，一股腥气眨眼间就弥漫此地，更有沙沙的声音好似潮水一般，急速如风暴的扩散开来。
　　王宝乐猛地转头，与此同时柳道斌以及其他学子神色一变，他们的目中看到在远处杜敏以及可爱少女的四周，丛林的地面上，树枝上，竟在这一刻，涌现出了数不清的蛇！
　　那些蛇花花绿绿，看起来充满毒性，且数量实在太多，远远一看如同蛇海，将杜敏二人死死的围困在内。
　　看着四周有那些数不清的毒蛇，二女神色大变，尤其是它们已然张开了满是毒牙的蛇口，毒液流下，发出嘶嘶的声音，腥气令人作呕。
　　柳道斌身体一震，没工夫理会王宝乐，直接就冲向杜敏，其后也有一些学子，眼睛赤红，飞快上前要去救援。
　　这一切发生的太快，就在众人欲上前救助的瞬间，突然的，远处的丛林地面上，传来一声震慑心神的婴啼，有一条手臂粗细的红线，哪怕是在黑夜，也依旧清晰无比，展开惊人的速度，正直奔此地。
　　时而飞跃出的身体，露出苍白的头颅，那已经不像是蛇头了，分明就是一个婴儿的面孔，只是目中露出的是让所有人都内心咯噔的狂暴。
　　“红骨白婴蛇！！”学子中有人认出，心神惶乱，失声惊呼，齐齐后退。
　　柳道斌更是头皮要炸开，汗毛耸立，心底狂颤，实在是这红骨白婴蛇名气太大，列入联邦灵元纪的千凶之列，此蛇身体虽脆弱，速度也并非极致，可它的毒性之大，沾染一丝就会瞬间化作血水，只留下一具红色的骨头，因而得名。
　　哪怕他心底爱慕杜敏，可若因此丧命，他本能觉得得不偿失，下意识后退，远远避开，生怕那红骨白婴蛇杀的兴起，将他们也一同葬身其口。
　　王宝乐这里，看到这一幕后，先吸了口气，但随即立刻意识到这一切实际上都是虚假的，顿时就轻松起来，眼睛一亮，暗道自己在老师面前表现的时机，出现了。
　　“反正都是假的，老子怕个鸟。”想到这里，王宝乐顿时挺起胸膛，望着那些逃回来的同学，目中露出深深的鄙视。
　　“虽然杜敏这个平板妹牙尖嘴利，长得又难看，总是利用职权刁难我，可我王宝乐是一个高尚的人，一个正直的人，一个不害怕牺牲的人，一个脱离了庸俗的人，一个有益于同学的人！”
　　“如此危险的环境，我王宝乐岂能后退，别人怕死不敢去，但……为了我的同学，我敢！”
　　这无耻的胖子，此刻都快被自己的言辞所感动，难道他真的忘了这里是虚假的世界了么？可他偏偏好像自己都忘记的样子，在那里陶醉起来，仿佛只有这里是真实的，才可以配得上他的英勇。
　　“板儿，今天就让你看看，什么叫男人！”
　　在这众人因恐惧倒退的瞬间，王宝乐非但没有后退，反倒是发出了一声大吼，他抿着嘴唇，抬起下巴，仿佛这一刻那圆圆的小脸，有一种如刀刻般的锐利，充满了男性的气息，龙行虎步，势如破竹一般冲入蛇群。
　　气势如虹，威武非凡的身影，好似代表了正义，直奔杜敏二女而去！
　　这一幕，顿时就让杜敏呆了一下，哪怕身处蛇群，也依旧有种强烈的不适应，但她身边的可爱娇娥，已经忍不住激动起来。
　　至于其他人，也都被王宝乐的大吼以及气势震慑，眼看着王宝乐在那红骨白婴蛇靠近杜敏二女的一瞬，蓦然临近，仿佛天神降临，一把抓住那人人敬畏的红骨白婴蛇，狠狠的扔向远处。
　　这一刻的他，浑身上下散发出威武霸气，如同圣人附体，一身正气散及八方，随后他没有半点停顿，一把抱住了激动的可爱娇娥，又一把将愣着的杜敏夹在腋下，直奔人群飞奔而回。
　　只是这四周蛇群太多，他在来回的过程里，屁股上还是被咬了好几口，当赶回来时，他的面色已经发黑，可咬牙支撑，直至将杜敏二女安全送回，这才脚下踉跄，失去了力量，倒了下来。
　　“好像有点冲动了……屁股好痛，证明真男人好辛苦啊。”王宝乐心底哀忿，眼看杜敏此刻依旧是傻了一样的望着自己，至于可爱娇娥则是双目都带着异样与感激，还有四周众人那一个个如见了鬼一般的神情，他虽眼皮有些沉，可心底还是升起一些得意。
　　只是此刻屁股的伤口由痛转麻，王宝乐赶紧一把抓住杜敏的小手。
　　“杜敏，我对你有救命之恩，我现在已经感觉不到屁股的存在了，我听说蛇毒如果被吸出来，是可以得救的，你帮帮我……”没等说完，王宝乐实在忍不住眩晕，脑袋一歪，眼看就要枕在杜敏的胸前，可他突然意识到了什么，强向改变方向，落在了可爱娇娥酥胸上。
　　眼看这一幕，四周众人都神色古怪，杜敏更是在看到王宝乐就连昏迷，也都露出那嫌弃的样子，面色顿时黑了。
　　此时此刻，在联邦境内，远离池云雨林，距离缥缈道院越来越近的天空上，一艘红色的飞艇中，修灵室内，数百学子安静的沉睡其中，王宝乐也在里面，似有美梦，歪着脑袋，嘴角带着享受的笑容。
　　而在飞艇的主阁里，包括老医师在内，所有的老师，一个个都目瞪口呆，睁大眼睛，看着他们面前浮现的诸多水晶画面里的其中一个。
　　那画面内，正是池云雨林内，救下了杜敏后，昏迷的王宝乐。
　　“这小胖子叫什么名字！”
　　“虽是梦境迷阵，可却与真实完全一样，他在里面的表现，就是他真正的心性！”
　　“如此勇敢，如此为了救同学的无畏之意，这孩子是个百年难遇的好苗子啊！是我们道院最渴望获得的优秀学子！！”
　　好半晌，众老师纷纷惊呼，看向王宝乐时纷纷赞赏不已，更有一些老师已经心动，在考虑要不要直接将王宝乐拉拢过来，加入自己的学系内。
　　就连缥缈道院的掌院，那位老医师，也都有些傻眼，他心底迟疑，隐隐觉得有些不对头。
　　“难道我真的看走了眼？”沉吟间，他索性从学子档案里取出了王宝乐的那一份，低头看了起来。


第3章 好同学，一切有我！
　　当王宝乐醒来的时候，在这梦境迷阵内，已经过去了一天的时间，蛇群的毒没有众人想象中那么剧烈，随行的同学中有人擅长治疗蛇毒，也就使得王宝乐的美好愿望落空。
　　好在随着他的苏醒，名叫周小雅的小白兔对他照顾无微不至，杜敏也罕见的没有与他针锋相对，这就让王宝乐心底舒坦，心里又开始琢磨自己的救人表现，必然会被老师们看到，想来自己这一次考核，应该能加分不少。
　　他唯独郁闷的，就是在之后的几天里，团队众人穿梭丛林，寻找其他同学的路上，柳道斌也不知道吃错了什么药，也许是因为之前的事情愧疚，所以一路上遇到一些小危机，总是抢着带人出手，迅速化解，使得本就虚弱的王宝乐，没有丝毫表现的机会。
　　偏偏又没有出现如蛇群那般大的事件，这就让王宝乐觉得自己一身通天的本领，却没有用武之地，满是郁闷中，只能看着柳道斌在那里不断刷考核分。
　　“这柳道斌再这么下去，说不定隐藏的考核分，就比我高了！”到了最后，王宝乐都焦急了，不过这种情绪没有持续太久，第二天深夜时，在一处一线天的山体下扎营的他们，听到了一声声凄厉的狼嚎。
　　那声音仿佛可以穿透山石，让所有人都耳骨刺痛，蓦然惊醒，纷纷望去时，立刻看到在他们的前方，那无尽的丛林内亮起了一双双血红色的眼睛。
　　月光下数不尽的凶狼，成扇形包围而来，这些狼群有的在地面飞奔，有的则是跳跃在树枝上，口中发出的狼嚎，目中露出的嗜血，让人望之色变！
　　这一幕，仿佛形成了压抑的狂风，直接就让柳道斌等人面色大变，冷汗淋漓，头皮发麻。
　　“快跑，有狼群！”
　　“是幽骨狼，数不清的幽骨狼！”。
　　一旁的杜敏在经历了蛇群事件后，仿佛一下子就成长了不少，立刻就高呼，让众人进入一线天，利用那里的山堑阻挡狼群。
　　柳道斌脸色变幻不定，最后狠狠一咬牙，面对群狼，并没有立刻撤退，而是召唤同学阻挡拖延时间。
　　小白兔慌乱中扶着王宝乐，身体虽发抖，可却拉着他随人群跑向一线天，只是王宝乐这里，此刻早已急了。
　　在王宝乐看来，之前一些小分让给柳道斌也就罢了，现在好不容易遇到这么大的机会，他岂能让柳道斌抢走，眼睛里瞬间好似有圣火点燃，他身体一下子重新威武，脚步猛地一顿。
　　“小雅学妹，你先走！”
　　王宝乐说完，径直朝着柳道斌那里飞奔，一把抓住柳道斌，在对方还楞怔时，直接就将其扔去一线天的方向，口中还大吼。
　　“兄弟，你先撤，这里有我！”
　　柳道斌整个人彻底懵了，没等反应过来，就看到王宝乐义无反顾的冲向狼群。
　　“大家快走，我来掩护！”这一刻的王宝乐，那种正义与神圣，再次爆发出来，远处的小白兔看向王宝乐时，心神再次被颤动。
　　也有一些男同学，本已经进入一线天，可被王宝乐这里鼓舞，热血上涌，纷纷掉头，正要追随他的脚步，可却被红着眼的王宝乐一脚一个，全部踹了回去。
　　“好兄弟们，你们先走！”王宝乐正义凛然，大吼一声，可心底却在警惕，生怕别人和他抢分！
　　在他看来，这些狼群，哪怕样子再狰狞，可却都是考核分啊。
　　至于那些被他踹回一线天的学子们，此刻一个个身体狂震，目中露出感动，实在是在他们看来，这一刻的王宝乐，那舍身为人的身影，高大威猛，不由得，有那么几人，浑身热血沸腾，竟又冲了上去。
　　王宝乐顿时急了，赶紧上去又一个个推了回去，他生怕那几人再上来，索性一咬牙，直接在一线天的入口处，抬起双手，按在了岩壁上，用自己的身体形成了一面人肉之墙，口中更是焦急狂吼。
　　“我身中蛇毒，注定跑不掉了，不要管我，你们快走。”
　　这句话王宝乐说的真情流露，让那几人身躯震颤不已，也正是在这个时候，狼群忽然加速冲来，成群成片，嘶嚎慑神，嗜血之意弥漫八方，疯狂扑临，直奔王宝乐。
　　这一幕，顿时就让一线天内正在后撤的众人，身心俱为震撼。
　　“王宝乐，你快回来！”
　　“天啊，他为了不成为我们的累赘，去用血肉阻挡狼群啊！”小白兔，杜敏以及所有一线天内的众学子，无不强烈触动，只觉得这一刻的王宝乐，那圆圆的身躯好似一座雄伟的大山，成为他们记忆里永恒的画面。
　　柳道斌同样被打动，呼吸急促，他之前原本还对王宝乐有些不忿，可如今这不忿彻底消散，留下的只是深深的震撼。
　　实在是这一刻的王宝乐，他举起双手支撑岩壁，化作人墙的身影，好似擎天！
　　这个动作做完后，王宝乐自己都被感动了，他觉得自己如果是老师，看到这一切后，必定也都会深有触动。可他还想着加更多的分，于是暗中拍起了学院的马屁，决然开口。
　　“能考入缥缈道院，是我的荣幸，即便死在这里，可我王宝乐生是道院的人，死是道院的魂！”
　　王宝乐心底得意，对自己这句话非常满意，不信那些老师们不动容！
　　只是这得意没有持续太久，想着在考核里表现加分的王宝乐，他不知觉的忽略了一点，那就是……痛！
　　此地虽是虚幻梦境形成，可痛觉却是与真实没有丝毫区别，随着那些狼群的呼啸临近，随着狼口的疯狂撕咬，眨眼间在远处众人的目中，王宝乐的身影就已经被十多条凶狼淹没。
　　“痛啊！”王宝乐全身一颤，呼吸粗重，眼前看到的都是狼口，闻到的都是血腥，而那狼牙撕咬在血肉中的剧烈疼痛，更是使得他险些忘记了这里是虚假。
　　可他的内心坚定，没有半点退意！
　　哪怕剧痛极致，哪怕全身上下血肉模糊，很多地方见白骨，哪怕他的意识也都模糊，耳边传来的撕咬声，狼嚎声，交杂在一起，好似死亡的丧钟。不过王宝乐从小到大，虽有不少缺点，可也有一样极为显明的特质！
　　那就是……执着！
　　“好不容易遇到这种大分，不能浪费，我要一次性，将考核分加到爆！”王宝乐内心咆哮，正要多坚持一会，可就在这时，忽然的从远处正在哭泣撤退的学子身后，丛林内，有一道红色的身影，以惊人的速度，迎风而来！
　　那红衣身影是个十七八岁的短发少年，面容俊朗，眉目中更有一抹寒意，他穿着红色的劲装，背着一把大弓，身体好似老猿一般在树木间飞跃，在来临的过程中更是拿下大弓，连珠一般骤然射箭。
　　瞬间九箭！
　　箭矢速度太快，发出尖锐的破空声，飞跃众人，穿梭在一线天内，直接就从王宝乐的头顶，腋下等处，呼啸而过，在凄厉的狼叫下，射中了九只凶狼！
　　箭无虚发，其内蕴含的巨大冲击更是将那九只凶狼的身体，狠狠地抛出！
　　这突如其来的变故，使得那些正在后退的学子全部一愣，就连王宝乐也都呆了一下，实在是那九只箭几乎是从其身体贴着飞过，吓了他一大跳。
　　还没等他反应过来，在众人的目中，那红衣少年速度更快，仿佛身体内有惊人的爆发力，此刻人随箭走，冲入一线天，一个跳跃在了王宝乐的头顶半空，再射九箭！
　　砰砰之声惊人，随着九只凶狼的惨叫，四周其他狼群也都受惊，本能的后退了一下，借助这个机会，那红衣少年身体落下，直接扛住王宝乐的身体，急速后退。
　　王宝乐身体一个激灵，顾不得疼痛，此刻眼中都是那逐渐拉远距离的狼群，顿时急了。
　　“兄弟，放我下来，我还可以再坚持一会啊！”
　　听到王宝乐的话，红衣少年哪怕性格冷漠，可也为之动容，实在是这一刻的王宝乐血肉模糊，仿佛快要支离破碎。
　　“你已经做得很好了，之后的事情，交给我了！”
　　听到这句话，王宝乐更急了，他感觉对方似乎抢走了自己的台词，正要开口，可那少年深吸口气，右手猛地抬起，能看到其右手的肌肉，居然在这一瞬膨胀起来，直接就庞大了数圈，触目惊心中将其手中的大弓，狠狠地抽在一旁的岩壁上，速度飞快，一连抽去十多下。
　　这力量实在太大，轰鸣中山石出现裂缝，直接就崩溃坍塌了小半，化作无数碎石脱落，轰隆隆中将这一线天生生堵死！
　　王宝乐眼睛瞪大，看了看少年那粗壮的手臂，将之前要开口的话语，全部收了回去。
　　这一切发生太快，都是电光石火间，此刻随着一线天坍塌，红衣少年一晃之下，就扶着王宝乐回归人群。
　　眼看这一幕，不远处的众学子，全部心神狂震，柳道斌更是倒吸口气，失声开口。
　　“古武境第二层，封身！”
　　“还没到封身，我只是第一层大圆满。”红衣少年看了柳道斌一眼，把王宝乐放下，解释了一句。
　　“没到封身，也已有封身之威，这位同学，多谢救命之恩！”柳道斌赶紧上前抱拳一拜，其他同学也都纷纷如此，甚至有不少女生，看向红衣少年时都露出了崇敬，一时之间，红衣少年被众人簇拥。
　　至于王宝乐，此刻躺在地上，郁闷的看着这一切，他知道对方救自己是好意，可还是觉得加分的机会失去了，不过也明白此事没有办法。
　　“古武境啊……”王宝乐心底感慨，联邦进入灵元纪后，虽说修行的时代到来，可对于绝大多数的民众而言，也只是能学到一门叫做养气诀的初始功法。
　　此法能让人吸收灵气延年益寿，同时更能以自身为媒介，凝聚出灵石出售，所以广泛传播。
　　至于真正的修行，门槛还是很高，难以直接踏入，这就需要一个基础，于是古武因此复苏。
　　在经过整个联邦的归纳与推衍后，形成了三层古武境！
　　气血，封身，补脉！
　　只有达到第三层补脉圆满，才算是有资格，去争夺那鱼跃龙门般的道缘！
　　不过古武境的修炼之法，大都掌握在联邦各势力手中，对于绝大多数人来说，最正统的获得办法，就是考入四大道院，除此之外，就只能是投效各大势力或是世家。
　　“他和我差不多的年纪，十有八九，是个世家子……”王宝乐叹了口气，有种风头被人抢走的感觉，此刻身体的疼痛也强烈的浮现出来，忍不住惨哼了几声，引起了众人的关注，不少人都连忙过来。
　　王宝乐眼看自己还是受重视的，心里好过了不少，不过他觉得自己太痛了，分数也差不多了，还是死了算了……于是深吸口气，声音带着颤抖传了出去。
　　“我要不行了，同学们，你们未来成为我缥缈道院的学子后，一定要……”王宝乐的情绪已经酝酿好了，随着话语的说出，正要慷慨激昂的爆发。
　　可就在这时，那位红衣少年神色肃然，一步走到王宝乐身边，从怀里取出一个丹瓶，给王宝乐喂了下去。
　　“甘愿为道院牺牲之人，我陈子恒绝不会让他这么死去！好同学，你可以休息了，一切有我！”陈子恒的话语斩钉截铁，配合其战力，顿时就形成了强烈的感染力，让人信服。
　　在这众人纷纷感激时，王宝乐傻了，呆呆的张着嘴望着陈子恒，他再次有种感觉，眼前这个家伙，抢走了自己的台词。
　　有心去补救一番，可随着药效的扩散，王宝乐只觉得眼前一黑，虚弱的连话都说不出来了，只能悲愤的躺在那里，看着正在明亮的天空，心底只有一个念头。
　　“他一定和我一样，作弊了！”


第4章 飘渺道院
　　在王宝乐悲愤的昏过去时，真实世界的天空上，红色的热气球飞艇，速度极快，已临近了缥缈城的势力范围。
　　只是此刻，在这飞艇的主阁内，一片嘈杂。
　　“这王宝乐，我丹道系要了！”
　　“都别和我战武系抢人，他是我的！”几乎所有的老师，一个个都脸红脖子粗的，时而拍桌子时而争吵，为王宝乐进入道院后的学系喧嚷不休。
　　这一切都是缘于王宝乐的舍身为人，对他们的震撼太大，那血肉模糊的身躯，让他们不能不动容，而那一句句话语，更是好似雷霆一般轰入他们的心神，尤其是最后一句，更是让他们心中掀起剧烈的波澜！
　　“生是道院的人，死是道院的魂！”
　　这句话透出的英勇与忠诚，是道院以及各个学系最渴望获得的种子学生，他们岂能让给别人。
　　在这相互的争夺里，只见一个身体削瘦，留着山羊胡的中年老师，眼看自己无法争夺到，于是红着眼一把取出怀里的身份玉卡，灵力涌入，大声狂吼。
　　“我法兵系，用五年才有一次的权限，内定王宝乐成为我法兵系的特招学子，你们谁敢和我抢！”
　　他话语一出，顿时手中的玉卡光芒闪耀，刹那间水晶上王宝乐的名字后面，直接就多了法兵系三个字。
　　这一幕让众人纷纷吃惊，要知道这权限太珍贵了，一般来说学子进入道院后，都是老师们审核欲进入自己学系之人是否通过，只有少部分学子，他们才会主动给出橄榄枝。
　　可无论如何，这种选择都是双向的，唯独……每一个学系都有的，五年里只能用一次的权限，这权限的作用就是直接内定某个学子成为自己的学系之人，且附带近乎奢华的待遇以及资源，同时更有一些特权，远超同伴，近乎衣钵。
　　也正因为这样，所以这种权限大都是送给一些背景特殊，又或者优秀到了极致的学子，无比珍贵。
　　王宝乐虽优秀，可在其他人看来，动用这样的权限，还是难免迟疑，此刻不由得都苦笑摇头。
　　看到其他同僚的表情，山羊胡觉得自己这一次实在是太对了，暗道以这王宝乐的心性，好好培养后，他对法兵系的忠心，必定达到死心塌地的程度。
　　“资质再好，也有可能背叛，唯有心性与忠诚，千金难换，关键时刻唯有这样的弟子，才会挺身而出，不枉栽培！！”想到这里，山羊胡顿时得意起来，又看向一旁始终皱着眉头，盯着王宝乐资料若有所思的老医师。
　　“掌院，我们法兵系都用了权限内定王宝乐，您可别偏心啊。”
　　“放心，他是你们的人了，只要你不会后悔就好。”老医师低头继续看着面前的档案，淡淡开口，对于缥缈道院而言，每一届考入其内的学子，他们都会有一份对方从小到大，极为详细的资料，此刻他望着资料里的一句话，目中渐渐锐利。
　　“掌院，你……”山羊胡闻言一愣，其他老师也都怔了一下。
　　“曾经减肥一个月，不吃不喝，疯狂运动，可体重却不减反增……这种正常人身上不可能的事情，在他这里居然也会出现。”老医师冷笑，又翻出了梦境迷阵内的各个学子的体征，目光落在了王宝乐的从进入考核后，体重的变化数据上。
　　“如果老夫没有判断错误，这王宝乐早就知道了这是虚假世界，知晓了考核，他在作弊！”老医师抬起头，斩钉截铁道。
　　“不可能吧……”山羊胡倒吸口气，捂着胸口，只觉得眼前有些发黑。
　　“是否作弊，测试一下就知道了。”老医师望着水晶画面内的王宝乐，右手抬起操控迷阵，骤然一挥。
　　顿时，迷阵世界内，刚刚劫后余生的众人，还没等喜悦散去，突然的就有一声震天的咆哮，从他们前方的丛林里，如同风暴一般，直接席卷。
　　一颗颗大树直接就被音浪摧毁，纷纷爆开时，大地也都震颤起来，一头身体足有十丈大小的巨熊，直接就从地面爬了出来，仰天狂吼。
　　这巨熊身躯腐烂了大半，可目中却有鬼火，仿佛不死之身，在出现后更是散发出足以让所有人都心神震颤的威压，如同丛林的霸主，使得无数鸟兽，都瑟瑟发抖。
　　“这……这不可能，天啊，那是……古蛮鬼熊！”
　　“能生撕古武第二层强者，与古武境大圆满不相上下的……古蛮鬼熊！！”
　　柳道斌身体瞬间发软，小白兔、杜敏以及其他人也都一个个目中露出极致的恐惧，哪怕红衣少年，也都在这一瞬脸色突变。
　　更为震慑人心的，是那鬼熊在咆哮后，竟直奔众人而来，每一步落下，大都都在震动，气势滔天。
　　“快跑！！”也不知谁喊了一声，众人本能的就急速散开，就连红衣少年也都面色苍白的放弃了出手，急速后退。
　　唯有王宝乐这里刚从昏睡中被震醒，此刻在看到那残暴的巨熊后，眼睛猛地一亮，原本虚弱的身体，也都胸口急速起伏。
　　“居然还有附加分！！”
　　激动中，王宝乐挣扎的在地上向着巨熊爬去，口中则是高呼。
　　“同学们快走，不要管我，我来帮你们拖延时间！”王宝乐说着，勉强捡起一块石头，向着来临的巨熊扔去。
　　“老熊，来吃我，只要我王宝乐有一口气在，就绝不允许你伤害我的同学！”王宝乐大吼，那些逃遁的学子，一个个都心底再次感动到了无以复加的程度，不少女生都哭了出来。
　　眼看那巨熊磅礴的身体，冲向了王宝乐，似乎下一瞬就要将其生生撕开，此刻在飞艇的主阁内，老医师冷笑起来。
　　“看到了么，这小子的目中带着兴奋，你们谁见过有人死前，还如此表情的，生怕自己不死？”
　　看着画面里的王宝乐，其他老师纷纷神色怪异，实在是若以正常的眼光去看，王宝乐那是英武，可若以怀疑的心态去观察，其破绽就有些明显了。
　　“这小子也太无耻了！”
　　“作弊也就罢了，居然还演的这么过分！”主阁内的老师们，也都有些看不下去了，至于山羊胡，此刻更是咬牙切齿，追悔莫及，心在滴血，只差捶胸顿足了。
　　“天啊，我的权限啊！！”
　　到了最后，老医师右手再次一挥，顿时水晶内的所有画面，都立刻支离破碎，全部消散。
　　“行了，马上就要降落道院了，考核结束！”
　　在梦境迷阵崩溃之时，王宝乐看到的最后画面，就是那巨熊遮盖了天空，随后与这片世界一起，化作了浑浊，直接漆黑。
　　当他的意识重新恢复时，只觉得全身猛地一震，好似有一股大力推动，睁开眼后，发现已回到了飞艇的修灵室，耳边还有众人的哗然与不可思议的惊呼。
　　“这……我们不是在池云雨林么，怎么会这样！”
　　“是我自己做梦了，还是所有人都做梦了啊！”
　　王宝乐眨了眨眼，赶紧装出一副茫然的样子，口中还大声呼喊。
　　“你们快走，不要管我，老熊，我和你拼了！”
　　他这声音实在太大，又因他在迷阵内的英武，很难不引人注意，此刻随着喊出，顿时就有数不清的目光，直接就落在了王宝乐那里，尤其是他身边的同学，更是激动了。
　　“是王宝乐兄弟！”
　　“好兄弟！！”
　　“王宝乐，从此之后，你就是我大哥！”
　　目光里，还有杜敏与小白兔，劫后余生的她们，此刻在看向王宝乐时，更有不同，尤其是小白兔，眼睛里泪汪汪的，似乎若非是穿着磁灵服，距离又远，她都要扑过去一样。
　　这一切，让王宝乐心底得意极了，正琢磨着如何去收割众人的崇拜时，修灵室内，回荡出了威严的声音。
　　“诸位学子，你们的下方，就是道院所在，而刚才的一切，是我缥缈道院的新生考核，你们的成绩会计入学分……最后，欢迎加入缥缈道院！”
　　或许是这威严的声音可以安定人心，又或许是听闻已临近道院，修灵室内的学子一个个从之前的梦境中缓了过来打起精神，纷纷转头顺着窗户向外看去。
　　王宝乐虽有些遗憾也难掩心中期待，看向窗外时，立刻就看到在下方的大地上，赫然存在了一处巨大的湖泊，这湖泊好似一面镜子铺在大地上，折射出天空的颜色，美妙无比。
　　湖泊中有三座岛屿，成一字型排列，能看到岛屿之间有不少舟船行驶，甚至随着靠近，还能看到岛屿上一处处充满古意的建筑以及无数的身影。
　　尤其是最外围的岛屿，人数竟不下数万的样子，如同一个小城。
　　“我缥缈道院，曾名学院，始建于公元二三四八年，历经了联邦时代，参与了凶兽之战，又步入灵元纪，改学为道，迄今为止已有七百多年的历史，培养出数不清的天骄，英雄，为文明进程作出了显著的贡献，上一任的联邦总统，就是毕业于缥缈道院。”
　　“你们看到的这座湖，叫做青木湖，所谓青木年华，悠悠牧之，其意欢快，恰似少年！”
　　“至于三座岛屿，分别是道院核心的天行岛、真息道徒的上院岛以及你等学子的下院岛，各自传承我缥缈道院的上为青天换日月，下为黎民安太平的宗旨！”
　　威严的声音回荡在修灵室内，这声音里蕴含了一股自豪，弥漫在众人心头，使得包括王宝乐在内的众人，无不自这一刻，被缥缈道院的气势与底蕴所震动。
　　随着下院岛在众人眼中飞速的变大，能看到在这最大的岛屿上，赫然有十多座巍峨的山峰，好似十多把利剑，欲冲天而起。
　　每一座山峰上，都存在了数不清的建筑，更有大字，哪怕在天空去看，也都格外清晰。
　　法兵系、丹道系、战武系、阵纹系……
　　来不及看到全部，随着轰的一声，众人身体一震，这跨越万里，从凤凰城到达的飞艇，直接就降落在了缥缈道院的下院岛上！
　　缥缈道院，到了！


第5章 特招学子
　　缥缈道院极大，尤其是这下院岛更是磅礴，足以容纳十万人在内求学居住，此刻在下院岛的东南方，空港所在之处，正停放着数十艘巨大的热气球飞艇。
　　正有数不清的学子，带着好奇与振奋，拎着行李从飞艇上走下，虽有嘈杂之音，可更多的却是带着欢喜的笑声。
　　这些人，都是来自联邦不同地区，这一届考入缥缈道院的学子。
　　在其中一艘飞艇舰板上，来自凤凰城的王宝乐等人，也都拿着行李，一个个很是兴奋，望着蓝天白云，望着远处各系的山峰，只觉得神清气爽，心神内充满了说不出的期待。
　　只是相比于他们的朝气蓬勃，此刻从主阁内走出的老医师以及那些老师们，却是一个个都神色略有怪异，如今的他们对于这群从凤凰城来临的学子们，已经很是熟悉了。
　　尤其熟悉的，就是王宝乐，所以不由得都多看了王宝乐几眼。
　　这一幕立刻就被习惯察言观色的王宝乐注意到，别看他置身于人群中，可他始终关心自己的考核成绩，时刻留意老师所在的地方，这才看出了不对劲。
　　“他们怎么都看我……难道是我的考核成绩太过逆天？哈哈，一定是这样。”王宝乐顿时就激动了，只是在这激动里也有一些疑惑，原因是在那群老师里，有一个山羊胡，其目光落在自己身上时，竟仿佛带着一些悲愤。
　　“什么情况……”王宝乐心下狐疑，觉得那山羊胡似乎有点问题的样子，还没等他详细琢磨，包括山羊胡在内的所有老师，就直奔他们走来。
　　“陈子恒，你来一下，我带你去报名。”随着靠近，老师中有人快走几步，向着红衣少年开口。
　　陈子恒若有所思，点头走了过去后，被那位老师直接带走，能看到二人边走边说，那老师似在极力的推荐着什么的模样。
　　王宝乐看到这里，眼睛猛地一亮，顿时就呼吸微微急促，有所猜测，暗道莫非考核里的成绩，在这一刻开始起作用了。
　　于是心跳加速，带着期待，挺起胸口，生怕那些老师看不见自己。
　　“许留山，你和我走。”
　　“柳道斌，你来。”很快的，这些老师纷纷开口，喊出一个又一个名字，将他们全部叫了过去带走。
　　这一幕，顿时就让众人一个个都开始心跳加速，他们也看出来了，这些被点名之人，显然是在考核里成绩不错的，被这些老师看重，这才提前带走，为他们所在的系，抛出橄榄枝。
　　王宝乐心底得意，虽没有听到老师喊自己的名字，可他对考核成绩很自信，觉得越是后面的，应该就越是优秀的，甚至心底还对哪一个老师看重自己，有了很强烈的期待。
　　“要是所有老师都看中了我，我该怎么办，哎呦，好头痛，不知道该怎么选择了。”王宝乐心底陶然着，昂首挺胸，只是他等了半天，看到就连杜敏也都被喊走，身边的数百学子，此刻只剩约莫八成的样子，他有些懵了。
　　“不能吧……”王宝乐擦了擦额头的汗水，很难淡定。
　　尤其是看到那些老师不断地带人离去，此刻所剩无几，直至所有老师都走的差不多了，就连老医师也都看了王宝乐一眼后离去，只有那一脸如别人欠了他钱般的山羊胡还在时，王宝乐只觉得眼前有些黑。
　　就在这时，那一脸难看的山羊胡，胸膛急速起伏了几下，似乎很不情愿，又极为无奈，就好似自己选择的路，哪怕再难走，也都不得不走下去般，传出话语。
　　“王宝乐，还不过来！”这句话，似乎是从牙缝中挤出，在说完后，这山羊胡转身就下了飞艇。
　　王宝乐顿时激动，只觉得这声音如同天籁，没时间去考虑对方的脸色，赶紧飞奔而去，很是殷勤的跟随在山羊胡的身后，似乎若对方有行李，他都会毫不犹豫的过去帮着拎起的样子。
　　随着他们的离去，余下的弟子统一被人带着下船，这些表现没有特殊之处的学子们，会在接下来的几天内，各自选择各自的学系。
　　此刻的下院岛空港外，山羊胡背着手，面色发暗，正大步前行，在他的前方此刻正有一些小型的飞艇停靠，有一些穿着青色院服的往届青年学子，正兴奋的等候在那里，往往看到有长得不错的女生出现，就立刻热情的跑过去嘘寒问暖，在看到山羊胡走来时，他们连忙毕恭毕敬。
　　“老师您慢点走，咱们是什么系啊。”山羊胡的身后，传来王宝乐气喘吁吁的声音，实在是这山羊胡自身本就是高手，走的太快，没有修炼古武的王宝乐，很难跟上。
　　山羊胡心底正郁闷，从怀里拿出一枚紫色的玉佩，直接就扔给跑过来的王宝乐，哼了一声。
　　“自己去法兵系报道，我还有事，先走了。”说着，他走入一架小型飞艇内，飞速离去。
　　接住玉佩的王宝乐一样郁闷，他也看出了对方的态度不对。
　　“难道我表现的太好，穿帮了……唉，法兵系是什么系？”王宝乐拍了拍额头，拿着玉佩站在那里，满心的苦恼，不自觉的从行李中取出一包零食，吃了起来。
　　他觉得这山羊胡也太不靠谱了，此刻无奈之下，只能自己去打听，在这新生到来的日子，缥缈道院下院岛人数极多，空港更是人海一般，原本就炎热的天气，就更加的闷热起来。
　　虽有湖风吹来，可带来的都是热浪，王宝乐站在那里从擦着汗，看见远处有人摆摊卖冰水，号称冰灵水，价格虽昂贵，可王宝乐是那种不会委屈自己的人，哪怕再贵也都跑过去买了几瓶，装在行李包里。
　　一边喝着凉凉的冰灵水，王宝乐一边四处张望，看着四周热闹的空港，甚至还看到有人在直播新生入学的画面，依稀听到要礼物的声音。
　　在打探与问询下，王宝乐没有耗费太多的时间，就对法兵系有了一些了解，心头顿时火热，坐在了前往法兵峰的小飞艇上。
　　等到了法兵峰后，此地人数一样众多，有的是来参观以便备选，有的则是早已决断，来此递交入系申请。
　　也有不少法兵系的志愿学长学姐，在这里负责接待，为一波波来临的新生带路，放眼看去，人头攒动，鼎沸无比。
　　“法兵系，看似炼器，可又有不同，能炼天地万物为宝！”随着人群前行，王宝乐听着前方一位马脸学姐激昂的介绍，格外认真，很符合他之前打听到的对法兵系的介绍，让他觉得听起来就很是威武。
　　“我缥缈道院的法兵系，在整个联邦中也都首屈一指，无论是法器，战器又或者民器，无不精通，且每一届毕业之人，在外都是炙手可热之辈。”走在前方的马脸学姐，一边带路，一边介绍，声音一直激昂，似对自己的学系很是自豪。
　　“你们方才在高空，应该注意到了我法兵峰的三处巨大的平台了吧，那里就是三大学堂，分别是灵石学、回纹学以及灵坯学！”
　　“与你们在家乡的基础学堂不同，道院的生活较为自由，每一个学系都会设有固定的学堂，无论新生老生，都可随时进去学习，至于其他时间则大都是自我修炼，每年虽有考核，但也并非特别严格，唯独上院大考才是关键。”
　　“若是五年内，始终无法考入上院，那么就只能离开道院了。”听到前方学姐说到考核，王宝乐更为留心，四周的众人，也都如此。
　　“不过你们也不必太过紧张，考入上院，对你们来说还是太遥远了，好了，这里就是新生送入系申请的地方。”眼看众人都望着自己，负责带路的学姐微微一笑，停身在了半山腰的一处十丈大小的石镜旁。
　　这石镜充满古意，竖在那里散发沧桑，上面更有一道道好似符文般的脉络，看起来就很是不俗。
　　“将你们的申请卡在上面烙印一下就可下山了，最多三天的时间，下院会有通告，告知各大学系的录取名单。”马脸学姐说完擦了擦汗，有些口干舌燥，站在一旁，看着眼前这些学子，她心底感慨，唏嘘中觉得好似看到了当年的自己。
　　“也不知道这些人里，有多少能被录取，不过想来也不会很多，毕竟每一届，最多也只收四千人而已。”在这马脸学姐感叹时，王宝乐立刻留意到学姐擦汗的举动，赶紧小跑过去，从行李中取出一瓶凉凉的冰灵水，递到了学姐手中。
　　“学姐辛苦了，我代表我们所有新生，感谢学姐对我们的讲解，这大热天的，学姐你喝口水吧。”王宝乐表情憨厚，声音诚挚，使得马脸学姐不由得多打量了几下眼前的这个小胖子，顿时有了好感，实在是她迎接引导新生这么多次，这么体贴的人还是不多见的。
　　其他同学也都纷纷侧目，毕竟王宝乐话语里并非只顾着其自己，而是代表他们所有人，这就让他们对王宝乐这里，也都印象不错。
　　眼看自己一瓶冰灵水，就收获这么多的好感，王宝乐心头得意，觉得自己当官的潜质又高了一点。
　　很快，四周的同学们一个个带着期待纷纷靠近石镜，取出一张白色的玉卡，放到了石镜上后，玉卡散出光芒，烙印完成。
　　这种玉卡，他们每个人都有一张，是在到达下院岛后，由随行的老师发放，只是此刻的王宝乐，他看着众人手中的玉卡，有些傻眼。
　　“这什么玩意，我怎么没有……”王宝乐赶紧打探，知道来历后再次觉得那山羊胡太不靠谱了。
　　直至所有人都放完了玉卡，只剩下王宝乐时，带路的学姐也不由得看了过去，关切的问道。
　　“学弟，有什么疑问么？”
　　“我的卡和别人有点不大一样……”王宝乐迟疑了一下，摸了摸自己怀里的紫色玉佩，小心翼翼的放在了石镜上。
　　可就在其玉佩与石镜碰触的刹那，忽然的，整个玉佩突然爆发出强烈的紫色光芒，甚至就连这石镜也都一下子光芒万丈，更有轰隆隆的巨响惊天而起，回荡整个法兵峰。
　　更有气浪扩散开来，四周所有学子，一个个都心神狂震，骇然倒退。
　　“什么情况！”
　　“怎么回事！！”
　　就连王宝乐也都吓了一跳。
　　这还不算完呢，接下来更为惊人的，是在这光芒滔天中，法兵峰顶，甚至都有浩瀚庄严的钟鸣，悠悠而起，好似在通告整个法兵系！
　　铛、铛、铛……
　　一时之间，法兵峰所有区域，无论是正在上山的学子，还是学堂内之人，又或者山顶诸多建筑内，正在自我修炼的所有人……无不抬头。
　　石镜旁，马脸学姐此刻只觉得脑海嗡鸣，猛地睁大了眼，目中露出无法置信，失声惊呼。
　　“特招学子！！”
　　“你说啥？”王宝乐更是有些懵。
　　与此同时，在这钟鸣回荡中，于法兵峰的山顶，有一处充满灵气的大殿，山羊胡正坐在那里看着一本古籍，原本慢慢平复的心，又变得烦躁起来。
　　“这小王八蛋，怎么来的这么快！”他心底烦闷，一想到自己五年的权限就这么的没了，就觉得肠子都要悔青了。
　　若没人来打扰他也就罢了，偏偏此刻随着钟鸣回荡，顿时就有几道身影从大殿外飞奔而来，正是法兵系的其他老师。
　　“张有德道友，听说你这次给我们法兵系特招了一个绝顶好苗子啊！”
　　“哈哈，老张啊老张，我就知道你一向眼力卓著，那好苗子在哪儿？快叫来让我看看。”
　　随着众老师带着兴奋纷纷进来，山羊胡听着他们的话语，脸色惨黑，有一种自己买的狗屎，含着泪也要吃完的感觉，只能硬挤出笑容。
　　“没错，那是一个……好苗子！我有个法器要炼，先走了……”说着，山羊胡赶紧离去，生怕再留下去，自己就忍不住一掌拍死那个好苗子！


第6章 麻烦大了
　　在经历了登记、领取功法、道袍等琐事之后，当王宝乐穿着特招学子所特有的红色道袍，站在靠近山顶区域的一处虽偏僻，可却风景秀丽的建筑前时，他的嘴巴都快要咧到耳朵上了。
　　在他的面前，是一座紫色的石门，随着石门的开启，露出的赫然竟是一处洞府！
　　“这就是传说中的洞府啊！”王宝乐无法不激动，实在是对于学子而言，绝大多数都是居住在如宿舍般的阁楼里，只有不多的一些人，才有资格居住在山峰的洞府内。
　　毕竟物以稀为贵，一座山的阁楼可以更多的修建，而洞府则是固定的，难以增加，且洞府都存在阵法聚灵，灵气自然比阁楼浓郁太多。
　　所以哪怕王宝乐的洞府不大，可也足以让无数学子羡慕的不得了。
　　感受着自己与众不同的道袍，看着自己的洞府，王宝乐见四下无人，终于忍不住，仰天大笑起来，只觉得意气风发，走入洞府后，发现这洞府虽不大，可却有一处楼台，伸出山峰足有两丈，站在那里就好似站在天空一般，得意的他，索性坐在楼台上，看着外面的天空与大地，心情格外美好，取出一包零食。
　　在这美好的心情中，王宝乐一边吃着零食，一边将取来的缥缈道院特有的武道功法打开，看到了第一页上，以苍劲的笔力，写着的三个大字！
　　古武诀！
　　这古武诀并非只有法兵系独有，而是整个下院所有学系的学子，都必须要学习的基础功法，新生到校，根据不同的选择在进入各个系后，会学习到所在系的特有的知识体系，而这古武诀，则是为各个系服务，支撑各系知识的基本功法。
　　“古武境三重，分别是气血、封身、补脉！”随着黄昏临近，风也都清凉很多，吹在王宝乐身上，让他很是舒服，观看这功法的神情，也都专注了不少。
　　直至天边的晚霞渐渐被黑夜渲染，王宝乐抬起了头，将这古武诀功全部看完，心底对于古武境，终于有了更为全面的了解。
　　“气血者力大无穷，封身者精确无比，一旦补脉……则肉身极致！”王宝乐深吸口气，他想到了红衣少年陈子恒那抽击山脉的画面，目中慢慢有些火热。
　　“想要成为联邦总统，古武是一定要具备的，况且修炼古武也能减肥，简直就是一举数得啊。”振奋中，王宝乐就要开始尝试去练一练，但却神色一动，右手抬起在怀里一模，取出了半张黑色面具。
　　看着面具，王宝乐目露思索，他无法忘记在考核中，这面具变得虚幻，以及其上浮现模糊文字的一幕。
　　“这绝对是一个宝物！”王宝乐心脏跳动加速，他父母都是从事与考古有关的工作，正是因此，家里最多的就是这些看起来破破烂烂的东西。
　　而王宝乐也曾幻想，说不定这些古董里藏着宝物，可他从小到大，几乎每一个古董都把玩过，甚至都偷偷的滴了血，也没见哪一个出现不俗之处。
　　此刻拿着面具，他又仔细的研究一番，除了材质有些冰凉外，依旧没觉得有什么不凡，最终想到是在考核那特殊的环境下，这面具才出现的变化，于是双眼一亮。
　　“看来我有必要去借一个类似的法器回来，或许能解开这面具的秘密！”带着这样的想法，眼看天色已晚，有些困乏的王宝乐回到了洞府内，美滋滋的整理行李，他的行李小包装着的衣服不多，里面主要都是一些稀奇古怪的东西，甚至还有个很大的喇叭。
　　“这些每一样，可都是我收集的当官宝物啊，若非梦境里行李找不到了，我也不用那么拼命！”看着行李里的一个个宝贝，王宝乐得意中，打了个呵欠，正要睡去时，忽然他身体一个激灵，猛地坐了起来。
　　“不能得意忘形，高官自传里有不少典故，但凡得意忘形者，往往乐极生悲！”王宝乐吸了口气，压下自己的振奋后，开始琢磨白天里老师们的目光以及山羊胡的态度，又总结自己的特招身份，答案已经呼之欲出了。
　　“他们一定是发现了什么端倪……”王宝乐分析到这里，顿时心里发凉，后脊梁骨有寒气。
　　“我这段时间一定要低调啊，最好没有存在感……否则的话，就不妙了！”王宝乐愁上心头，他可不想失去现在的一切，此刻头痛时，不由得感慨自己吃亏就是吃亏在没有靠山啊。
　　“我要想个办法，赶紧找个靠山了。”
　　时间一晃，三天过去，随着各个系的名单公布，这一届的学子也都住进了各自的系峰，无论是院纪还是规则，都被新来的学子掌握后，道院的生活也即将步入正轨。
　　这三天里，王宝乐很是低调，开始尝试修炼古武诀，几乎都没有走出洞府大门，生怕被山羊胡注意到，他想着熬过这段时间，或许就能安全很多。
　　只是他的愿望虽好，可随着学子们的安定，有关他们来临的路上，分区考核里的一幕幕事情，在道院的灵网上，开始了传播，飞速的成为了话题。
　　毕竟这一次近百的热气球飞艇，近百场同步进行的分区考核里面，出现了不少引人注意的新秀之辈。
　　“你们听说了么，这一次来自天云城的新生中，有个叫做吕京南的，此人竟布置机关斩杀刺骨蜥，极为厉害！”
　　“这算什么，我听说凤凰城的考核里，出了个强者叫做陈子恒，只差一丝就是古武第二重的封身境，此人更是被八个系同时送出橄榄枝，声名赫赫！”随着下院岛各个系在灵网上议论，渐渐地，更多的人被提了出来。
　　“这一次最瞩目的就是陈雅梦，传说此女是天生灵体，能炼出八成纯度的灵石，本可以进入联邦第一的白鹿道院，可却被我们缥缈道院付出大代价挖来！”
　　“陈雅梦的确有非凡之处，可还有一个人，与他不相上下，甚至更有超越，此人就是卓一凡，据说他天生具备墨星眼，每次开启，所看一切都会缓慢，而且已经是封身大圆满，其身份更是神秘，传闻是五世天族之一，已被战武系用权限内定！”
　　在这种种哗然议论中，一个个此届新秀，名声迭起，就算是一些老生，也都在听闻后压力极大，而王宝乐这里哪怕想要低调，但他特招学子的身份以及考核里的表现，在那凤凰城考核里的几百学子的传播下，也如星辰一般耀眼崛起。
　　“这一届的特招学子，只有两位，一个是卓一凡，还有一人……就是王宝乐！说起这王宝乐，他具备高尚的道德，正气凛然，舍己为人，为救同学，在红骨白婴蛇出现时，依旧冲入蛇海，为给同学换来生存的机会，以身饲狼，曾说出一句生是道院人，死是道院魂的撼心言辞！！”
　　“还有，王宝乐最后看到了古蛮鬼熊时，哪怕重伤虚弱，也都挣扎着爬了过去，试图以自己的身躯，引走鬼熊，拯救全部同学！”
　　这些事迹被迅速传开，使得王宝乐声名赫赫而起，传遍整个下院岛。
　　只是此刻的王宝乐，通过自己的传音戒，在登录灵网看到了这一切后，不仅心凉了，血都快凉了，只觉得大难临头，吓的他赶紧发了一个告贴。
　　“大家好，我是王宝乐，你们误会了，其实我当时很害怕，之所以冲向蛇群，不是我无私，而是因为我觉得周小雅同学很漂亮，我想追求她，真的……”
　　这段话，是王宝乐忍痛发出去的，想要自黑给大家降温，他不敢高调了。
　　可他怎么也没想到，这告贴一发，居然迅速得到了无数学子的认同与回复，这里面主要是女同学，都在纷纷表态，说他是个男人！
　　王宝乐只觉得眼前发黑，眼泪都快流了下来，哀嚎自己只是想给大家降温，没想到反倒增温了，于是又发了一个告贴。
　　“其实我之所以堵住狼群，是因为我中了毒，知道自己要死了，所以才想着死个痛快，最后救人的不是我，这一切的功劳都是陈子恒同学的！”
　　写完这些，王宝乐刚要松口气，他觉得自己都把功劳推到陈子恒身上了，应该能被吸引过去，降温了吧。
　　只是……王宝乐的这口气只持续了一小会儿，陈子恒居然也公开告贴，说若论武道，王宝乐不如我，可若论英武刚猛，舍己为人，我不如他！
　　这告贴一出，顿时就沸腾整个灵网，毕竟陈子恒也是名人，他的话语分量十足，立刻就让无数人争相议论，使得王宝乐想要降温的计划，又一次崩溃，再次升温，一时之间，都压过了陈雅梦。
　　这一切，让他王宝乐恨不能一头撞死，他绝望了，眼泪流了下来，心肝都颤了。
　　“天啊，你们要弄死我啊，放过我吧，我错了还不行么！”
　　他流着泪，狠狠咬牙，再发一帖。
　　“大家不要关注我了，我就是一个普普通通的胖子，我没有什么优点，我贪吃，我好色，我贪财，我自私，我考入这里也是压线才过，炼出的灵石纯度也只是五成多一点，我真的就是一个普通人啊！！”
　　王宝乐自己都觉得这一次自黑的很彻底了，有的没的，只要是不好的，他都加入进去了，只是事情的发展，让他再次惊掉了下巴。
　　这一次居然是柳道斌站了出来，留下了一段让无数学子，产生前所未有的共鸣与认同的话语！
　　“陈雅梦是厉害，卓一凡更是不俗，可他们本就是新秀骄子，无论救人还是完成考核，都绰绰有余，可王宝乐不是，他是用生命在救人，就好似富人拿出一百灵石给你，和穷人拿出全部积蓄的一百灵石给你，意义能一样么，王宝乐他和我们一样，就是普普通通的学子，怎么可能没有缺点，可越是这样的人，他用牺牲去救人，就越是震撼，那鲜血淋漓一幕，我一生都无法忘记啊！”
　　这段话，顿时再起轰动，使得下院岛灵网议论到了极致，一时之间关于王宝乐的话题，超越了卓一凡，成为了这一届新生的翘楚！
　　王宝乐彻底傻了，呆呆的看着灵网，他自己都没觉得自己这么伟大，好半晌才恢复过来，目中带着绝望，好似生无可恋的取出一包零食，咔嚓咔嚓的咬牙吃了起来。
　　“完了完了，我的麻烦大了啊！”
　　果然，不久后，有凤凰城一行飞艇上的老师，实在看不下去，在公开场合道出考核里关于王宝乐作弊虚假的一幕……
　　就好似一石激起千层浪，引起轩然大波，轰动下院岛！


第7章 全民矿工
　　随着作弊之事被爆开，之前王宝乐被捧起的有多高，如今众人内心的震撼就有多大，一时之间关于王宝乐的话题，再次发酵，风头何止问鼎新生第一，就连老生也都全部黯淡失色。
　　更有不少人直接就在灵网上发出告贴，激愤的要讨伐王宝乐。
　　眼看自己所预料的最坏的结果出现，王宝乐内心长叹，晦暗着脸坐在洞府内，看着四周，他的心中满是悲伤。
　　“都说天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……难道这是上天给我的一次考验么。”王宝乐自我安慰，他觉得这一次自己的麻烦实在太大了，稍微一个浪花都可以让自己翻船，在短暂的紧张后，脑子就立刻开动起来，寻找解决办法。
　　数日后，当缥缈道院下院岛各个系，陆续步入正轨，开始了新生第一次学堂讲课时，王宝乐在这天清晨，抱着小包，神色凝重的走出了洞府。
　　“多大的事啊，有什么的，怕个鸟！”看着天空中的剑阳，王宝乐深吸口气，目中露出坚定，穿着那件特招学子的衣袍，向着法兵系三大学堂中的灵石学堂走去。
　　一路上三三两两前往学堂的学子众多，一个个都心中期待，脚步轻快的时而交谈，可在看到了穿着红色道袍的王宝乐后，纷纷一愣，瞬间就认出了他的身份，顿时就纷纷神色变化，低声讨论的话题，也都不由得转移到了王宝乐身上。
　　“是王宝乐！”
　　“他居然出现了！”
　　“你们说他还能在道院里多久？我听说有老师提出，要将其开除，以儆效尤啊。”
　　众人的议论声虽小，可一路上王宝乐遇到的同学实在太多，还是有一些传到了他的耳中，若是换了其他人，此刻必定难掩仓惶，心焦似火，可王宝乐作为从小研究高官自传的奇葩，脸皮厚是基本功，此刻神色如常，大步流星，直奔学堂。
　　远远看去，学堂所在的石台范围极大，足以容纳万人的规模，建筑虽简单，可却充满沧桑古意，有七八根巨大的石柱支撑起一个庞大的飞凤阁顶。
　　阁顶下人声鼎沸，除了正中间的讲台空旷，四周环绕的无数台阶座椅，已经满是人群，而在这学堂里，最为显眼的，就是讲台右侧的巨大石壁。
　　这石壁青色，其上竟浮现着一百个名字，在每一个名字的后面，都有数字标注，从第一的90，直至第一百的82，后面更有小数，排列开来。
　　学堂外，入口处更竖着一块大石，其上刻着的正是法兵系的座右铭。
　　“世间万道，以法器克之，以灵宝制之，若皆无果，神兵斩之！”
　　当王宝乐临近时，尽管这里老生新生都有，同学更多，议论更杂，可他依旧神色淡定，看着大石上的座右铭。
　　这句话透出无上霸气，大有一法镇万道的气势，从字里行间就扑面而来，哪怕王宝乐心里有事，可在看到这句话后，也都脚步一顿，心神被震动了一下。
　　如果说之前的法兵系，王宝乐只是感兴趣的话，那么这一刻，在看到这句话后，他对法兵系已经有了更多的向往。
　　“想要开除我？笑话，我王宝乐钻研高官自传十年，什么大风大浪没经历过！”王宝乐定了定神，踏过学堂大门，直接就迈步进去。
　　随着他那一身显眼的红色道袍刚一出现在学堂内，顿时就引起了四周同学的注意，也不知是谁声音尖锐，第一个开口，直接就喊出了王宝乐的名字。
　　在这声音出现后，顿时就有一道道目光，从四面八方射来，全部落在了王宝乐身上，此地足有上万人，他们的目光凝聚在一个人身上，这种压力足以让人脚步发软，尤其是人群内更有嘘声传出。
　　“王宝乐，你还有脸来上课？”
　　“什么特招学子，根本就是依靠作弊骗来的身份，这样的人若不处理，天理何在！”
　　“王宝乐，这里不欢迎你！”
　　若换了其他场合，或许没有人会如此直接开口，毕竟没有什么深仇大恨，可如今在这学堂里，人数众多，气氛很容易就被掀起，一时之间，讨伐声嗡鸣而起。
　　柳道斌也在人群内，心底复杂，看向王宝乐时心底叹了口气，他也觉得奇怪，明明知道这个家伙是作弊，可他脑海里对方鲜血淋淋的画面，依旧无法忘记。
　　“换了是我，此刻应该转身就走了吧。”柳道斌摇头感慨时，忽然眼睛睁大，只见站在学堂入口处的王宝乐，此刻很是自然的从身后的包里，取出了一个大喇叭，放在嘴边，眼睛瞪起，猛地大吼一声。
　　“都给我闭嘴！”
　　他声音本就是狂吼而出，又经过这特殊的扩音喇叭的加持，顿时好似天雷轰鸣，传遍整个学堂，哪怕万人的议论，也都无法与其比拟，直接就被强行压过。
　　甚至距离较近，嘘声最大的那些人，都差点被这吼声直接震的踉跄摔倒，瞬间所有人的耳边都是嗡嗡声，一下子就鸦雀无声，有些发懵，他们实在是做梦也没想到，居然有学子在包里，放着这么一个明显被改装过的大喇叭。
　　来这里是上学的，他们无法理解，拿喇叭来上学，是怎么回事……
　　这实在是太过匪夷所思，转折太大，尤其是那喇叭声音巨洪无比，所有人都傻眼懵住了，柳道斌也都整个人惊呆了，不由得多看了几眼王宝乐手中那夸张的大喇叭。
　　王宝乐满意的看着这一幕，从容的将手中的喇叭塞在了小包里，这可是他随身携带的宝物之一，对于熟读高官自传的他，很清楚在竞选演讲时，一个有力的扩音喇叭，作用实在太大。
　　眼看众人被自己震慑，王宝乐昂首挺胸，向前走去，看到了柳道斌时，柳道斌迟疑了一下，又看了眼王宝乐的小包，这才向着王宝乐招手。
　　“这柳道斌够意思啊。”王宝乐眼睛一亮，赶紧过去坐了下来。
　　直至此刻，学堂里的众人才纷纷恢复，一个个顿时就暴怒，刚要反击时，有钟声回荡，一个身形削瘦，穿着黑色道袍，有着一头白发的老者，缓缓走进。
　　他神色冷漠，一副不好接近的样子，自然而然的就散发出一股让人感到压抑的气息，使得学堂内的所有学生，都没来由的心底一颤，纷纷闭嘴，安静的看向走去讲台的这黑衣老者。
　　王宝乐也赶紧看了过去。
　　黑衣老者目光扫过众人，淡淡开口。
　　“法兵系有三大学堂，分别是灵石学、回纹学以及灵坯学，而老夫……就是灵石学的五位讲师之一，邹云海。”
　　“老夫身边的石壁，是灵石学的法兵榜，希望你们有朝一日，都可榜上有名。”
　　“现在开始上课！不过在学习炼制灵石之前，你们要先明白一个道理，为什么……我们要炼制灵石，为什么要全民修炼养灵诀？”老者说着，右手抬起随意一抓，竟在其手中凭空出现了一枚乳白色，拳头大小的石块。
　　这一幕，顿时让不少学生都心头再震，柳道斌见多识广，在王宝乐身边吸了口气，低声开口。
　　“邹老师有储物法器！”
　　王宝乐同样睁大了眼，虽然说储物法器他听说过，可却从来没见到过，世面上也根本就没有人卖，只是偶尔看新闻，看到在一些大的拍卖会上，才会偶尔出现一个，且每一个最终的价格，都是他无法想象的。
　　至于那乳白色的石头，所有学子都不陌生，这正是炼制灵石所必须的空白石。
　　“三十七年前，随着星空之剑的飞来，这天地间突然出现了一种能源，也就是灵气！灵气浓郁无比，可它毕竟是突然出现的，在这之前从未有过，所以根据联邦的研究推断出来，若是在这灵气滋养下，过去了数百年，那么会影响玉石，进而形成灵石矿！”
　　黑衣老者平静开口，与此同时其手中拿着的白色石块，正不断地散发出越发强烈的光芒，能依稀看到老者四周虚无略为扭曲，好似有阵阵看不见的灵气，正在被他操控着，牵引融入石块内。
　　“可如今，只是灵元纪三十七年，远远没到形成灵石矿的程度，想要灵石，就只能是人为制造，所以各方势力才推广养灵诀，成为全民功法，目的是让所有人，都成为矿工，制造灵石出来，成为货币，使得灵石数量庞大起来，供应全世界流通修炼。”
　　“又因人们与灵气的亲和度以及种种因素的不同，每个人炼出的灵石纯度也有不同，所以也就有了资质的说法，就比如白鹿道院的考入资格，是需要炼制出纯度在七成以上的灵石，而我缥缈道院低了一些，可至少也要五成纯度！”
　　他的话语与空白石的变化，顿时就让学堂内的众人纷纷咋舌，实在是这种言论与他们平日里所听到的截然不同，而那老者炼灵石的从容，也一样让人震惊。
　　“全民皆是矿工……能一边说话，一边炼灵石……”王宝乐也是心头狂跳，他也能炼灵石，可每一次必须要全神贯注，稍微分心就会失败。
　　黑衣老者没有在意学子们的震撼，神色平静的炼制灵石，口中再次传出话语。
　　“那么新的问题又出现了，养气诀是否真的只有一篇！”
　　“我可以肯定的告诉你们，全民所学，皆为上篇纳灵，其作用是增强体魄，使灵气纳入身躯，虽无法被储存在体内，如过堂风一般，会很快流散体外，可若手持空白灵石，意念操控，就好似身躯成媒介，便可炼制出灵石，灵石也有划分，下品，中品，上品以及……极致中的七彩灵石！”
　　“而下篇，世间只有法兵炼器者，才可接触，因为那蕴含养气诀的剑柄碎片，本就是……讲述的法兵炼器！只不过因其上篇的附带炼灵石的作用，才被扩散，全民修炼。”
　　黑衣老者声音不疾不徐，说到这里时，他手掌内的空白灵石，光芒已然璀璨，随着他右手一挥，光芒消散后，空白灵石外表有飞灰散去，最终露出的，赫然是小了很多的一块菱形……灵石！
　　氤氲流转，宝光浮掠！
　　“下篇虽好，可若无法炼制出纯度在八成以上灵石者，也没资格去学，至于老夫的学堂里，不讲下篇，只讲上篇炼石技巧之法！”
　　学堂寂静，所有人都看着老者手中的灵石，似乎一切在其面前，都为之失色，有这灵石比较，他们炼出的灵石，好似假的……
　　“话语间，炼出纯度至少在九成的灵石……这邹老师，他除了老师的身份外，在外界必定是赫赫之辈！！”王宝乐吸了口气，今天这堂课，仿佛给他打开了一扇新的大门！


第8章 才智与反击！
　　灵石学堂内，邹云海的声音一如既往的平静，仿佛他不是在给学生们上课，而是在表述他对于法兵的理解。
　　每每随意的一句话，都让众人好似醍醐灌顶一般，茅塞顿开。只是这种聚精会神的关注，对于那些刚刚进入道院的学子们，就有些超负荷了，只能先去记录下来。
　　到了最后，就连记录也都跟随不上时，不少学子都开始了低声议论，以此放松，王宝乐已经明白，为何法兵系只有三大学堂，实在是这仅仅只是传授炼灵石技巧的学堂，就绝非数次听课就可以完全通过的。
　　此刻略有疲惫时，他身边的柳道斌，也终于回过神来，看向王宝乐时，忍不住低声开口。
　　“王宝乐，你这次麻烦不小，我听说不少老师都提出要将你开除……”他目中满是同情，只是在看到王宝乐的小包时，面部有些抽动。
　　“哪个老师说的！”王宝乐有些生气，虽然他心底有了决断与准备，可还是升起苦恼。
　　柳道斌拍了拍王宝乐的肩膀，心底感慨，提醒自己要以此为鉴时，正要安慰几句，可就在这时，忽然的，学堂的大门处走进二人。
　　这二人明显是老生，穿着与其他学子不一样的黑色道袍，神色肃然，刚一出现，就立刻引起了学堂内所有老生的警惕与注意。
　　“出了什么事情，院纪部的人都来了！”
　　“居然是他们，但凡是他们出现的地方，都会是腥风血雨啊。”
　　即便是新生不知晓二人的身份，可听着老生的议论，又看到二人身上的肃然，也都纷纷明白过来。
　　王宝乐心头一跳，隐隐有种不妙。
　　邹云海眉头皱起，看向那两个黑袍学子时，这二人恭敬的向着邹云海抱拳，递上了一份玉简。
　　邹云海皱着眉头看完，抬头目光扫过众学子，最终落在了王宝乐的身上。
　　他这一眼看去后，顿时学堂内的学子们，一个个都齐齐看去，神色不同，纷纷有了答案，知道王宝乐的事情，终于引起了下院的注意，这是要处理了。
　　哪怕王宝乐心底已有对策，可眼看这一幕，依旧还是有些紧张，尤其是此刻那两个黑袍学子目中带着锐利看向他时，明显不善。
　　“王宝乐同学，你来一趟。”院纪部的二人中，一位冰冷开口。
　　只是还没等王宝乐起身，邹云海冷哼一声。
　　“够了，一切事情等下课再说，现在你们出去。”
　　那两个院纪部的学子闻言顿了一下，不敢得罪老师，低头称是，退后到了学堂门口，在那里等候时，邹云海没有再理会，依旧上课。
　　王宝乐心底松了口气，看向邹云海时，也都有了感激，虽然他已经有了对应之法，可时间多一些，总归是好的，可以让他的思绪更完善，更清晰，此刻闭上眼，让自己静心。
　　之后的课程中，学子们有不少都幸灾乐祸，可这样的终究不是全部，绝大多数学子还是觉得事不关己，依旧记录笔记。
　　柳道斌心底暗叹，也不知如何安慰王宝乐，他知道一旦王宝乐被开除，与自己等人就算是两个世界的了，未来就算真有相遇的一天，想来也都会唏嘘无比。
　　在这感慨中，时间流逝，两个时辰后，当邹云海讲完了这一堂课，离去后，所有学子瞬间都看向王宝乐，那两个院纪部的黑袍，冷厉的目光也落在了王宝乐身上。
　　“还要我们请你么，王宝乐同学。”
　　王宝乐这才睁开眼，神色平静，与他往日里给人的感觉有些不大一样，一言不发的走了下去，随着那两个院纪部的学长，离开了学堂。
　　随着他的离去，学堂内顿时就爆发出了嗡鸣的议论。
　　“这王宝乐难道真的要被开除？”
　　“这还有假，没看到院纪部的都来了么，但凡是被他们带走的，我就没见过一个能没事的！”在这议论里，有不少人跑出去，跟随在后，要去看看全部过程，毕竟这件事因为王宝乐的特招身份，影响极大。
　　甚至已经不仅仅是法兵系在关注了，其他的学系学子，也都在听说王宝乐被带走后，纷纷关注起来。
　　没有去理会身后跟随的众人，王宝乐一路神色前所未有的平静，随着前方那两个院纪部的学长，直奔法兵系的山顶。
　　走在前方的那两个学长心中冷笑，他们这几年带走之人不少，如王宝乐这样硬挺的，也不是没有，可在他们看来，一会儿王宝乐出来时，若还能这样，那才叫神人。
　　一路无话，唯独他们身后跟随之人越来越多，直至到了山顶的大殿前，那两个院纪部的学长才脚步停顿，退后两侧，示意王宝乐自己进去。
　　望着大殿关闭的大门，王宝乐深吸口气，说不紧张是不可能的，但他明白，这一关自己必须要度过，狠狠一咬牙，他直接就上前推开大殿的门，迈步踏入。
　　刚一进入大殿，王宝乐就立刻察觉有数十道目光，瞬间就落在了自己身上，在他的面前，这大殿内赫然坐着数十个老师，有中年，有老者，任何一个都表情肃然，更有一些带着痛惜。
　　其中卢老医师以及山羊胡，也都赫然在内，相比于老医师的平静，山羊胡则是复杂，更有一些不忍。
　　而在他们的中间，明显是主持这一次调查的主管，那是一个瘦削的中年男子，此人穿着一身黑色的道袍，目光炯炯，双唇略薄，全身上下竟散发出明显的寒气，使得这大殿的温度，似乎也都比外面下降了不少。
　　这些人并非都是法兵系的老师，只不过因王宝乐是法兵系特招，所以才选择在法兵峰对王宝乐作弊事件调查。
　　“王宝乐！”眼看王宝乐进来，那黑衣主管声音冰寒，缓缓开口。
　　“弟子在！”王宝乐深吸口气，上前一步抱拳，沉声说道。
　　“经考察，你在分区考核中，的确存在严重且恶劣的作弊行为，按照院规本应立刻开除学籍，因你是特招学子，故而将你唤来旁听！”黑衣中年说完，根本就不给王宝乐解释的机会，转头看向四周众人。
　　“诸位同道，现在可以开始了，对王宝乐的惩罚，我本人建议收回特招权限，开除学籍，通告四大道院，永不录用！”这句话说得斩钉截铁，冰寒无比，回荡在大殿时，王宝乐神色一变，心说自己与此人第一次相见，彼此无怨无仇，可这也太狠毒了，这是要绝了自己的前程。
　　大殿内短暂的寂静后，有老师冷声开口。
　　“的确应该开除学籍，如此卑劣无耻之人，没资格进入道院！”
　　“没错，老夫也建议开除！”
　　“虽惩罚有些严重，可若不严惩的话，放任这种行为，是对联邦的不负责任！”陆续的有老师说出自己的判断，对他们来说，王宝乐就是个可有可无的小人物，既然黑衣中年已经定了调子，他们也没必要反驳什么。
　　听着老师们的话语，王宝乐轻缓的呼吸着，一动不动，仿佛整个人已经呆滞一般，只是双手已经握紧，直至山羊胡那里，此刻轻叹一声。
　　“特招收回即可，谁能无错，没必要如此恶惩。”
　　只是山羊胡的说法，并没有得到众人的认同，很快的在其他几个老师的开口下，整个大殿建议开除学籍的声音，成为了主流。
　　唯独老医师没有说话，而那黑衣男子似乎也没有去问老医师的建议，此刻起身，正要宣布结果，可就在这时，王宝乐猛地抬头，目中露出悲愤。
　　“诸位师长，能否给我一个说话的机会！”
　　黑衣中年皱起眉头，他之所以如此狠辣，就是因为他原本是计划推荐另一人给法兵系，成为特招学子，可还没等实施，就被王宝乐抢走，此刻他冷哼，正要不去理会，可一旁的卢老医师，忽然开口。
　　“说说看。”
　　他这一出声，黑衣中年也只能默认了此事，望向王宝乐。
　　“诸位师长，我的确知道考核里的一切都是假的，但是我能怎么样！”王宝乐深吸口气，身体似乎都在颤抖。
　　“我难道能告诉所有的同学，这所谓的考核，实际上就是假的么！我能么！！”最后一句，几乎是大吼出来。
　　没等众老师喝斥，在这激荡的情绪下，王宝乐整个人好似狂暴一般。
　　“一旦我告诉他们，那么学校的考核大计，必定前功尽弃，那个时候，我就成为了学校的罪人，你们告诉我，我该怎么办？！”
　　“危急时刻，我看到同学们受伤，流血，我偏偏又不能告诉他们这是假的，我只能去救他们，难道我去救，错了么，你们告诉我，我该怎么办？”
　　王宝乐额头青筋鼓起，整个人颤抖，如同要癫狂，好似要将目中的悲愤，全部宣泄出去。
　　“救人是错的吗？不应该救人吗？可我王宝乐如果明明知道这一切都假的，我还考虑自己是否会作弊，考虑自己的得失，眼睁睁看着同学受伤，哭泣，死亡而无动于衷，我还是人么！！”王宝乐近乎咆哮，他的所有情绪，此刻都彻底的爆开，声音轰鸣，在这大殿内回荡不断。
　　所有的老师，此刻都愣住了。
　　“你们看到的只是我在演戏，可我想问一问诸位老师，如果换了你们，你们怎么做！冷漠无视死亡，还是与我一样救人！”
　　“我是缥缈道院的学生，我不说上为青天换日月，下为黎民安太平，可我王宝乐，也是一个顶天立地的汉子！”王宝乐眼睛里有泪水，右手抬起狠狠地拍着自己的胸口，发出砰砰的声音，这一句句话语，诚挚无比，使得四周不少老师为之动容。
　　尤其是最后，王宝乐惨笑中，说出的最后两句话，更是震动所有人。
　　“如果舍己为人也算一种罪，我认！”
　　“如果聪明敏锐也算一种罪，我认！”
　　“如果是这样，弟子王宝乐，甘愿接受惩罚！”王宝乐声音掷地有声，向着四周所有老师，猛然一拜！
　　整个大殿，瞬间鸦雀无声，所有的老师都吸了口气，一个个神色不断变化，怔怔的看着王宝乐，实在是王宝乐一句句话语，具备大义，很有道理，无不冲击他们的心神。
　　唯独在山羊胡等曾看过王宝乐演戏一幕的老师心里，虽被触动，可还是觉得好像哪里不对劲。
　　而那黑衣中年，则是眯起双眼，盯着王宝乐，想要再说些什么，可却无从开口，王宝来的话语在他听来，虽有破绽，可却和道德大义牢牢捆绑在了一起，这种手法他熟悉，往往在一些高官身上能看到，可在学生里，却是不多见的。
　　那种反对他，就好似反对正义的感觉，使得黑衣中年哑口无言，再看众人神色，他知道这一次被对方过关了，暗叹一声，本以为轻而易举就可拍死的小人物，却摇身一变，成为了刺猬。
　　老医师意味深长的笑了笑，闭上了眼。
　　很快的，当王宝乐走出大殿，殿外足有数千人环绕，里面不少嫉妒他特招身份，幸灾乐祸之人，正打算看他的笑话时，从大殿内，传出了沧桑的声音，回荡整个法兵系！
　　“经我院调查，王宝乐同学于新生考核中并未违规，保留特招学子身份，特此公告！”


第9章 太虚噬气诀！
　　沧桑之声带着威严，回荡整个法兵系，大殿外所有听到的学子，无不心神一震，尤其是那些之前幸灾乐祸之人，更是睁大了眼睛嘴巴都合不拢，有些不敢相信。
　　一时之间，大殿外一片静寂，所有的目光都落在了王宝乐身上，看着他昂首挺胸的走来，那一身红色的特招学袍，这一刻似乎格外的显眼。
　　众人下意识的退后，让开了一条道路，望着远去的王宝乐，许久之后阵阵吸气声以及哗然声，骤然爆发。
　　“竟然没事！”
　　“这怎么可能，他不是作弊了么，居然说没有违规？”
　　在这哗然中，柳道斌也站在人群里，此刻同样被震动，不由得脑海里浮现出王宝乐在那考核里的一幕幕英武以及学堂内他出人意料取出大喇叭的一幕。
　　“高深莫测啊！”半晌之后，柳道斌深吸口气，顿时就觉得王宝乐这里能成为特招，绝非侥幸，实在是他在王宝乐身上，感受到了一股与众不同的特质。
　　不仅是柳道斌这里有所震动，在这大殿外那之前带着王宝乐来此地的院纪部学长，相互看了看，也都看到了彼此目中的不可思议。
　　在这众人的哗然中，当王宝乐回到了洞府后，关于他被道院澄清没有违规的事情，已然通过灵网，传遍整个下院岛，所有关注此事之人，无不吃惊疑惑。
　　一时之间，王宝乐的名字再次于灵网上霸屏，而此刻的王宝乐，正坐在洞府的露台上，得意的看着灵网，与之前的自黑心态不同，此刻的他看着自己的人气节节攀升，很是欣慰。
　　“想要成为联邦高官，民意是极为重要的，看来现在我已经具备了一定的基础了。”王宝乐眉飞色舞，只觉得自己距离梦想又近了一步。
　　“不过我也不能掉以轻心啊。”王宝乐脑海浮现出之前大殿内的黑衣中年，对方那狠辣的言辞，致自己于死地的举动，让王宝乐内心一凛。
　　“此人必定是下院岛的高官，如果不知道他的具体身份，我会很被动的……”王宝乐想到这里，赶紧去灵网上寻找线索，直至黄昏降临时，他终于找到了此人的身份资料，可呼吸却急促起来。
　　“这……副掌院！天啊……”王宝乐内心咯噔一声，揉了揉眼睛确定自己没看错后，他顿时紧张起来，实在是对方的身份太高，下院岛的副掌院，这在王宝乐看去，已经是相当的高度了。
　　“我没得罪他啊，难道我们家祖上有我不知道的秘密……曾经得罪了他？”王宝乐胡思乱想，很是头痛，可半晌之后，想起自己研究的那些高官自传，他目中露出坚定。
　　“几乎所有高官，他们这一生都会遇到一个又一个政敌，可以说他们的道路，就是与政敌的一次次斗争中越走越高！”
　　“这副掌院，看来就是我王宝乐此生，第一个政敌啊！”将对方定位成自己的政敌后，王宝乐顿时就不紧张了，反倒是斗志盎然，开始琢磨自己特招学子的优势。
　　他之前那些天虽没怎么出门，可通过灵网早就知道了特招学子的一些特权，其中有一条就是可以去所在系的藏宝阁，免费借取一样法器，为期五年。
　　想到这里，王宝乐赶紧起身，离开洞府后找到了藏宝阁，凭着其特招学子的身份，在一系列的认证后走入宝阁内，此刻这里也有一些学子，在看到王宝乐后，他们立刻认出，虽也有人无视，自顾自的挑选，可更多的则是低声交头接耳。
　　这藏宝阁充满古意，外看如五层阁塔，走在里面四周都是一排排架子，上面放着一样样法兵系备案的法器。
　　有的不起眼，有的则光芒璀璨，放眼看去，这里的法器足有数千之多，以此也能看出法兵系的底蕴，毕竟能被摆放在这里被学子租借的，无一不是精品。
　　又根据法宝的不同，租借的费用也不一样，可这些对王宝乐来说不用去考虑。
　　“反正也是免费，当然要借个贵的了。”他目光扫过一楼后，在一楼不少学子的羡慕下，直接就上了五楼，站在空旷的五楼，王宝乐越发觉得自己的特招身份不错，开始挑选。
　　“这把剑不错！”
　　“这个铃铛也很好看……”
　　“这个手套好啊，通体银色，一看就很厉害！”左看右看一番，王宝乐有些纠结，对于这里的法器每一个他都喜欢，一时之间有些无法选择，直至他的目光落在了一个白色玉石的枕头上时，内心一动。
　　这枕头叫做梦境法枕，作用与梦境迷阵考核一样，都是制造出虚幻的场景，可因层次不够，很难在里面去做复杂的事情，故而少有人租借，且价格不菲。
　　若是没有黑色面具的事情，王宝乐也不会留意这法枕，可眼下他沉吟一二，立刻就决定借取这件法器。
　　登记之后，带着法枕离开的王宝乐，一路很是期待，脚步也都轻快无比，直奔洞府，他打算回去后尝试一下，能不能找到黑色面具的秘密。
　　此刻虽是黄昏，可天边还有晚霞，洒落在法兵峰，好似披上了一层红色的薄纱，柔和中带着说不出的美意，尤其是晚风吹来，带走了炎热，换来了清凉，就更是让不少学子走出阁楼，在这法兵峰上，欢笑轻谈。
　　也不知是不是晚霞的红意，遮盖了王宝乐身上的特招学袍，当他顺着山间小路走来时，没有多少人注意，而是随着阵阵惊呼，路人们都纷纷看向远处。
　　目光所至，是一个衣着与特招又有不同的青年，一身纯白色的道袍在此人身上，显得很是飘逸，唯独相貌寻常，略微有些麻脸。
　　虽如此，可他身边还是有一些少女学生，目中露出强烈的神采。
　　他也并非一人，在其身后左右，赫然有十多个学子，将其簇拥，有的帮他拿着书包，有的帮他拿着冰灵水，正从远处走来。
　　“是学首！”
　　“灵石学堂的学首姜林！！”
　　与见到特招不同，此刻四周的学子无论男女，都在看到了那白衣青年后，立刻上前拜见，恭敬客气，如同见到了老师一般，这就越发使得那白衣青年，似乎充满了一股高贵之意，点头示意后，这才在簇拥下走远。
　　他不是没有看到王宝乐，可似乎在他眼里，无论特招还是普通学子，都没有什么区别，不到学首，皆为后学，而非同门。
　　王宝乐睁大着眼，看着那远去的白衣麻脸，心底有些酸酸的，他觉得被对方抢走了自己的风头。
　　“学首是啥？”王宝乐哼了一声，低头打开灵网，一边走去洞府，一边查看，可随着查看，他的呼吸慢慢不正常了，等回到洞府后，他整个人都震撼了。
　　“这……这就是学首？”
　　学首，就是每个系中，学堂榜单上的第一名，有几个学堂，就有几个学首，比如法兵系有三大学堂，则学首也有三人！
　　除了证明其在学堂内绝对的优秀外，学首更有一个称呼，叫做……掌院门徒！
　　各个系所有学首，他们都算是掌院的弟子，彼此之间是师兄弟的称呼，与其他人的学弟学妹完全不同，除此之外，身为学首更有一些就连特招学子都不具备的权力！
　　特招只是有比普通学子多了一些便利优势而已，而学首……则是掌握了道院的部分权力，他们可以监察所在系全体学子的院规院纪，仅此一条，就足以让无数学子紧张，敬畏！
　　这权力在道院内，已经算是极大了，而且最重要的是，系主没有资格罢免学首，因为学首并非任免出现，而是凭着自己的成绩，自行晋升出来。
　　这是整个缥缈道院的规则，唯有掌院才有权力去罢免，可这种撼动规则的事情，除非是极恶劣的事情，否则就连掌院，也都不愿动用。
　　同样的，如此身份，如此权力下的学首，不敢有丝毫怠惰，一旦被后面的人超越，不再是第一，就立刻失去一切。
　　看着灵网上的资料，王宝乐目中火热，只是想要成为学首，难度太大了，他记得灵石学堂的榜单上，排在第一位的学首，其名字后的数字是90，这代表其炼制出了纯度达到九成的灵石。
　　“除非我炼出纯度高于他的灵石，否则根本就不可能啊。”王宝乐叹了口气，将心底的酸意收起，他不是一个愿意去嫉妒别人的人，对他来说，学首如此威风，也的确是有常人难以企及之处。
　　带着遗憾与渴望，王宝乐收起心思，从小包里取出梦境法枕，又拿出黑色面具，沉吟之后，将法枕开启，随着眼前一花，四周的一切改变，幻化出了一片冰川。
　　寒风刺骨的吹来，使得王宝乐一个激灵。
　　“果然逼真啊。”王宝乐赶紧看向四周，天空飘着雪花，地面满是冰层，甚至远处还能看到一些寒地的小兽，一切的一切，真实无比。
　　收回目光，王宝乐连忙看向自己的右手，他吸取之前的教训，进入梦境前是将黑色面具拿在手里，此刻低头看去时，立刻就看到手中的黑色面具，竟模糊一片，其外表有的地方清晰，有的地方模糊，交错在一起，仿佛梦境无法将其解析。
　　“果然有用！”王宝乐振奋，赶紧仔细观察，好半晌后这面具才稳定下来，可依旧不完整，但其上曾经出现的文字，却是又一次浮现了。
　　或许是因这一次可以将其抬起到眼前，又或者是不知什么缘故，文字更清晰了一些，在王宝乐的仔细辨认下，他渐渐看清了这些文字。
　　“太虚噬气诀？”
　　王宝乐眨了眨眼，继续看去，直至将这上面的文字都看完后，他的身体僵住了进而开始颤抖起来，他的目中露出强烈到了极致的激动。
　　所谓太虚，就是无中生有，所谓噬气，则是比养气强悍无数，准确的说，这太虚噬气诀，一样是炼制灵石的手段，可却不需要空白石作为容器，而是无中生有，将灵气以身体吸噬来，形成灵石的手段！
　　也正是因不需要空白灵石，以及手段的不同，所以其纯度……远远超出养气诀！别说是九成了，达到传说中唯有法兵宗师才可炼出的完美灵石，也都不再是遥不可及的梦想！
　　“这……这……”这一刻的王宝乐，顿时就将缥缈道院的功法扔在了脑后，激动的心神内充斥的都是学首的身份，对学首的渴望，就是他的动力，此刻整个人都疯狂起来。


第10章 无敌战武系
　　太虚噬气诀，与养气诀有相似之处，可原理却有很大不同。
　　养气诀是将天地间的灵气引导进入体内，可因身体有看不见的空窍，所以无法留住灵气，但也因此，能以身体为媒介，将灵气引入手中的空白石内，从而形成灵石，且自身在这个过程中，潜移默化增强体质。
　　而太虚噬气诀就仿佛在体内形成一个黑洞，使得全身上下无不充满了强烈到极致的吸力，就好似吞噬一般，将天地间的灵气疯狂的吸噬来，哪怕常人身体有无数空窍，留不住灵气，但在这吸力下，超越了散的速度。
　　最终就使得灵气在身体内不断地积累，同时也正是因这种高度的凝聚，所以不需要空白灵石，就可在手中凝聚出……灵石！
　　如此一来，在纯度上自然就远超旁人，毕竟摆在法兵师面前对于灵石纯度最大的难点，就是如何祛除空白灵石本身蕴含的杂质。
　　这种功法，在如今的联邦有人提出过类似的概念，可却无人能做到，只存在于想象中，但如今……在王宝乐的面前，这一篇太虚噬气诀，完美的解决了一切。
　　“看来修炼这太虚噬气诀，吸噬之力会从小到大，越来越强……”王宝乐激动中离开了梦境，盘膝坐在洞府内，双眼冒光，只感觉学首已经在向自己招手，越发的兴奋，浑然忘记了一切事情，闭上眼，全身心的沉浸在对太虚噬气诀的研究与修炼上。
　　他有好几年的养气诀底子在，对于引导灵气不陌生，此刻随着静心，立刻就感应到了四周天地内，近乎无限的磅礴灵气。
　　只是这太虚噬气诀看似简单，可在实际修炼上，还是有不少难点，王宝乐一开始磕磕绊绊，很多时候灵气被吸来，但却比不过消散的速度，可他的性格是一旦有了目标，就可形成执念，就如同在那梦境考核里，他可以不顾剧痛去拼命加分一样。
　　“按照噬气诀的说法，要先在体内形成噬种，让其成为身体的一部分，随后才可压过消散的速度……”
　　此刻的王宝乐，再次爆发了他性格中的执着，在之后的半个月内，他没有再去上课，就算是吃饭也都是匆匆而去，飞速归来后又陷入研究与修行中。
　　与此同时，下院岛众系山峰之中的掌院峰中，此刻山顶有一处池塘，池塘边一间茅屋外，老医师正坐在那里垂钓。
　　柔和的风吹来，将四周的垂柳摇晃，倒映在池塘里，别有一番意境。
　　唯独在老医师旁，站着的副掌院，那位黑衣中年，此刻额头冒汗，很是局促不安，直至许久，他深吸口气，向着掌院抱拳深深一拜。
　　“掌院，我错了。”
　　老医师好似没有听到，依旧垂钓，直至过了半晌，副掌院擦了擦额头的汗水，态度更为恭敬，再次低声开口。
　　“属下错在明知王宝乐事件可以作为一个正面的典型与榜样，使得学子对道院更有向心力，可却偏偏选择了另一条道路，甚至指使丹道系的老师去点出作弊之事。”
　　随着他说完，发现老医师神色依旧没有什么变化，副掌院的汗水更多，再次低声说话。
　　“属下更错在不该贪图法兵系的特招名额，从而动了私心，试图将王宝乐驱出道院……甚至引导了其他老师的心态……”副掌院再次擦了擦汗水，心底苦涩，实在是他判断错误，之前以为是掌院不满王宝乐，这才借助这个机会，一方面出手惩治，一方面为自己谋取利益。
　　可没想到，最后王宝乐竟能翻盘，而这一切的重点，他明白一方面是王宝乐的言辞，更重要的，是掌院的态度。
　　直至此刻，老医师才抬起头，淡淡的看了副掌院一眼。
　　“既然知道错了，那就下去吧。”
　　副掌院长松口气，他跟随掌院多年，知道对方能这么开口，就代表这件事已经算是化解了一半，此刻恭敬的一拜，这才离去，直至走远，他想起了王宝乐，目中露出一抹阴冷，可也知道短时间不能动手，且这种小人物，哪怕有点手段，但他也没有放在眼里。
　　只是他不知道的，是在他离开后，老医师的身边，无声无息间，出现了一个老者，这老者好似仆从一般，佝偻着身子，站在老医师身后。
　　“掌院高明，借此事不动声色间，敲打了一下副掌院高全，想来这一次，他能收敛很多，不过他认错了好多，可终究最错的一点没有承认，那就是手伸的太长了。”
　　“另外属下也查清楚了，这一次事件，是法兵系的灵坯学堂学首，暗中操控舆论，同时副掌院那里，与此子接触较深，法兵系的特招名额，也是那灵坯堂学首索要，似乎背后还有其父的引导。”老者低声笑道。
　　“灵坯学首的父亲么……堂堂联邦十七议员之一的大人物，不会用这么粗糙的手段，这件事，到此为止吧。”老医师笑了笑，目中深处露出一抹讥讽。
　　“他若攀上了议员，我倒也能高看他一眼，可攀上其子，这高全，终究是没有脑子。”
　　“掌院，这种三心二意的小人，何不……”老医师身边的老者迟疑了一下。
　　“还不到时候……”老医师目中带着深邃，这种被他好不容易树立出来的吸引仇恨的人物，价值之大，外人是不会了解的。
　　“以后总有人会忍不住去动这高全，而无论如何，动他，都要来我这里进行一些交换。”老医师笑了笑，心底低语。
　　时间流逝，在王宝乐的修炼中，三个月过去。
　　三个月里，因王宝乐的深入简出，使得法兵系对他这里的议论也都淡了太多，又因学业的繁重，渐渐大家也都不再关注。
　　从某种意义上，王宝乐的确做到了他一开始就想要的低调……
　　总算功夫不负有心人，终于在三个月后的这一天，王宝乐的体内，勉强的形成了一个他能感受到的黑洞噬种。
　　感受着体内散出的吸力，王宝乐振奋的擦了擦汗水，只觉得自己距离成功又近了一步，赶紧再次修炼。
　　有了噬种后，洞府内的灵气顿时就好似流水一般，缓缓地被改动方向，直奔王宝乐而去，渐渐地，不仅仅是洞府内，就连洞府外的灵气也都如此。
　　到了最后，他所在的区域，灵气好似被撼动一般，形成了一个看不到的漩涡，而在这漩涡的中心，正是王宝乐体内的……黑洞噬种。
　　大量的灵气被吸噬来，终于超越了他身体自然的流散，使得灵气开始了凝聚与积累，进而带来一种难以形容的舒服感，好似全身上下有无数小手正在按摩一般，好在王宝乐虽沉浸，可还是知道自己要做什么，渐渐抬起右手，利用太虚噬气诀的功法，去凝聚灵石。
　　只是到了这里，太虚噬气诀的另一个难点出现了，浓郁灵气虽可以凝聚在一起，可这里面稍微一个不留意，就会失败。
　　而一旦失败，大量被凝聚在一起的灵气，就会扩散开来，又被飞速的吸入王宝乐体内，再次积累。
　　“我就不信了！”王宝乐有些疯狂，那种眼看着就可以成功的期待，使得他更为执着，直接一次性的就买了大量的食物，其中零食居多，如同闭关一般不离开洞府，吃喝拉撒都在家中解决，彻底沉浸在修炼里。
　　渐渐地，他自己都没发现，他原本就圆圆的身体，更加的圆了……肉越来越厚……尤其惊人的是他身上的肉满是光泽，虽说不上晶莹剔透，可也细润无比。
　　现在他的这身肉绝非寻常，而是灵气积累导致，从而形成的灵脂，毕竟脂肪本就是身体多余能量的转化，而如今王宝乐体内的灵气早已超越常人，又在这不断地吸噬与炼灵石的失败下，不由得越来越多。
　　好在他穿着的特招学袍材质特殊，有很大的弹性，以至于哪怕到了此刻，也依旧没有撑破，至于王宝乐，他如今脸都变了形状，油光锃亮的，眼睛看起来也越来越小……
　　就这样，不知不觉的，又过去了一个月，途中王宝乐虽也发现了自己的体重，可一门心思在炼灵石里的他，直接就将其忽略了，终于……在这一天，王宝乐激动看着手心内出现了一枚菱形灵石，在测试了其纯度后，仰天大笑。
　　“成功了，哈哈，我终于成功了！”
　　“不是五成纯度，而是七成半！！”
　　王宝乐非常激动振奋无比，实在是他之前在凤凰城多年来，也只能炼制出纯度在五成多一点的灵石，可如今竟炼出七成半，要知道联邦第一道院白鹿道院的报考标准，也只是七成以上的灵石而已。
　　心满意足下，王宝乐只觉得自己现在已经非常厉害了，正要起身走几圈来宣泄自己的兴奋，可他刚要站起，却险些没有起来，这就让他一愣，低头时看着自己比半年前明显胖了近乎一倍的身躯，尤其是红色的特招道袍，已经都被撑的变形了，露出那一身灵肉……
　　他的呼吸慢慢急促，他的眼睛猛地睁大。
　　“这……这……”王宝乐哀嚎一声，没有了沉浸在炼灵石中的执着，他立刻就意识到了此刻的自己，麻烦大了。
　　“天啊，我只是一个没留神啊，怎么……怎么就这样了！！”王宝乐哆嗦了，他的脑海瞬间就浮现出自己看过的族谱，顿时就紧张恐惧，赶紧伸出粗大的手指，欲哭无泪的算了起来。
　　可算了半天，他发现自己无论怎么算，按照族谱内那些胖爷爷去世的年纪，自己这里……似乎都是活不了太久的样子，这就让他真的流泪了。
　　“我还没当上学首，我还没当上联邦总统，我不想和胖爷爷们团聚啊。”王宝乐恐惧之下，满脑子都是想要减肥的念头，可这减肥之事他曾经做过好多，效果几乎没有，这就让他抓狂了。
　　“运动，我要运动，我要跑步，趁着这些肉刚刚出现，或许还能有救！！”王宝乐狠狠咬牙，他此刻能首先想到的，就是跑步了，于是赶紧走到洞府大门处。
　　好在他虽胖了一圈，可还不是无药可救，能从大门出去，刚一走出，阳光洒落在他那夸张的红色道袍上，看着自己那庞大的影子，王宝乐顿时就悲愤了，大吼一声，用出了好似吃奶般的力气，疯狂的在法兵峰上狂奔。
　　在这悲催的狂跑下，王宝乐也发现了自己的一些不同，似乎他不会累，体内有浓郁的灵气支撑一切消耗……使得他速度飞快，仿佛觉得法兵峰太小，认识自己的又太多，很快的王宝乐就直奔峰下，开始绕着下院岛奔跑而去。
　　这一天，很多法兵系的学子都看到了一个红色的球，从自己身边掠过，一个个都愣了一下，传出惊呼，但那红球速度太快，尤其是遮着脸，他们也看不清具体样子，于是在灵网上，出现了不少传闻与议论。
　　“我今天看到一个球……”
　　“我也看到了！”
　　“有点眼熟，好像是……特招学子的道袍？”
　　在法兵系的讨论中，此刻在下院岛的湖边，正有一群战武系的学子，一样在跑步，人群中有战武系的特招卓一凡，更有陈子恒等人，他们的身边，更是跟着一个中年男子，此人是战武系的老师，正一脸肃然的带着众学子奔跑。
　　相较于其他系的学子，战武系更像是军人，这是因为战武系讲究钻研一切古武，若论实战，更是众系之首，其内的学子任何一个，都必须身体强壮，所以有一个基础的锻炼项目，叫做环岛跑。
　　其目的是为了让新生尽快提高身体素质，从而顺利进入气血境，此刻虽开学半年，可战武系的环岛跑，依旧还时而进行。
　　“都跑快点，你们没吃饭么！”战武系的老师，瞪了一眼身边的学子，大喝道。
　　虽口中这么说，可看着这些孩子们一个个都精力充沛，生龙活虎的样子，他还是很满意的，尤其是卓一凡与陈子恒，虽已经过了环岛跑的境界，可都顺从的跟随，这就更让他觉得孺子可教。
　　“你们要记得，我战武系，不屑炼器，不屑炼丹，我们要的就是自己的身体，要的就是肉身极致，管他是法宝还是毒丹，他们都是弱鸡，我战武系，一拳镇压！”
　　“我们拳脚刚猛最强！”
　　“我们跑步速度最快！”
　　“我们肉身无敌！！”随着中年老师的大吼，那些学子们也都一个个振奋，相继咆哮，一时之间气血滔天，似乎真的可以镇压一切炼器炼丹的弱鸡……
　　眼看这群小子们如此气势，中年男子得意，正要接着再说几句，可就在这时……在他们的身后，有一个红色的肉球，直接就从身边飞滚而过……


第11章 老师，带我一个
　　这肉球速度太快，又因是红色，所以在阳光下极为显眼，此刻飞奔中都掀起了大风，呼啸中直接就超越了战武系的众人，直奔远处……
　　战武系的老师一愣，其他正在咆哮的学子，也都愣了一下，整齐有气势的口号瞬间凌乱。
　　“那是什么玩意？”
　　“是新发明的热气球么……”
　　战武系的众人，诧异之下纷纷开口，就连战武系的老师，也都迟疑了一下，露出狐疑，只是在看到那些学子一个个似都溜号后，他眼睛猛然一瞪。
　　“看什么看，还不快跑！”随着他的大喝，学子们才纷纷收回目光，带着心底的迟疑，继续跑步，慢慢的这迟疑消散，远远又能听到他们战武系的咆哮声，回荡八方。
　　而此刻的王宝乐，他根本就没有注意四周，他全身都是汗，满脑子都是减肥，就好似身后有一群胖爷爷在追着自己一样，跑慢一点，就团聚了……
　　时间流逝，过去了两个时辰，此刻已是下午，下院岛的海边，战武系的学子们一个个很是疲惫，可在老师的鞭策与喝斥下，依旧奔跑，口号声更是不停。
　　“战武无敌！”
　　“战武……”只是，他们的口号在这一刻，还没等念完，突然地从他们的身后，再次有脚步声轰隆而来，已经疲惫的他们，又一次看到一个巨大的红色肉球，从他们身边飞滚而过，这一次速度似乎更快，沙土都被掀起，四溅了他们一身。
　　“又是那个热气球！！好像小了一点啊……”
　　“什么热气球，那就是个人，天啊，他难道跑了一圈么！！”顿时整个战武系都震惊了，哗然之声刹那爆发，他们的目中此刻看到的，只有那飞速远去的红色肉球。
　　一旁的战武系老师此刻也吸了口气，揉了揉眼睛，似乎有些无法置信，迟疑中眼看学生们都在议论，他赶紧又训斥起来，继续跑步，不久后眼看学生们都累的不得了，他这才让众人坐在地上休息。
　　至于他自己，则是坐在一旁，脑子里还在琢磨那红色肉球，而那些学生们，也在相互讨论。
　　“那真的是个人？”
　　“天啊，他是怎么跑的啊，也太快了吧……”
　　“不对啊，他的衣服有些眼熟……”
　　在这众人讨论时，陈子恒神色中有一丝疑惑，他隐隐觉得那红色的身影，有些眼熟的样子，可一时又想不起来，此刻揉着眉心冥思苦想。
　　只是直至他们休息后再次开始奔跑，陈子恒也都没想起熟悉的缘由，可很快的，在他们刚刚开始跑步不久，突然地于他们的身后，那轰隆隆的声音又一次传来。
　　这一次所有人包括老师，都瞬间回头飞快的看去，眼睛里看到的，是那已经见过了两次的红色肉球，呼啸而来，掀起大风，从他们身边再次飞滚而过……
　　而这一次，肉球明显又小了一些，能确定的看出那的确是个人，与此同时，他们更是听到了从肉球那里，传来的阵阵嗷嗷声。
　　似乎那是一个人在疯狂到了极致后，无意发出的嘶吼，在战武系众人的目瞪口呆下，肉球远去……
　　“王宝乐！！”陈子恒终于认出了那肉球的身份，失声惊呼，甚至他四周的不少人，此刻也都隐隐认出，在听到陈子恒的呼声后，一个个都差点跳起来。
　　“真的是王宝乐！”
　　“我刚才就在纳闷，那衣服怎么眼熟，那不就是特招学袍么，居然是王宝乐，他怎么变的这么胖！！”喧哗之声比之前要强烈太多，实在是那肉球的身份，对所有战武系的学子而言，刺激太大了，毕竟……王宝乐可是他们口中，法兵系的一群弱鸡之一。
　　就连战武系的那位老师，此刻也都倒吸口气，惊异之余满是羞恼，只觉得一股无法形容的怒意，骤然爆发，猛地看向四周那些吵吵嚷嚷的学子。
　　“你们这群废物！”
　　“看看啊，你们就连法兵系的都比不过，你们还敢说自己是战武系的么，我战武系速度第一，拳头第一，肉身无敌！”
　　“你们这群废物，给我听好了，今天训练加倍，不超过王宝乐，你们今天就别睡觉了，给我跑完！”战武系的老师怒吼时，那些学子一个个也都怒了。
　　就连他们自己也都觉得，被一个法兵系的超过，实在是丢人，更是不服气，在他们看来，那胖子一定是中间休息过，且跑的绝非大圈，而是抄了近路过来挑衅。
　　这种行为，他们岂能忍，尤其是卓一凡与陈子恒，虽没开口，可二人相互看了看，心里也有不服气，他们原本是相互在较劲，可如今王宝乐的出现，顿时就让他们二人好似看到了方向，同仇敌忾起来。
　　于是所有战武系的人，此刻都带着怒意，憋着劲，心底满是斗志，等待王宝乐的再次到来，他们已经决定了，这一次一定要让王宝乐知道，他们战武系，才是速度第一！
　　很快的，天色已晚，黄昏中，随着轰隆隆的脚步声，当王宝乐再次出现时，沉浸在疯狂状态，发誓要减肥的他，丝毫没有感受到战武系的怒意，再次飞奔而过后，也没去看自己的身后，此刻战武系的所有学子，一个个都怒吼中，爆发出了全部力量，向着他这里急速追来。
　　“王宝乐，你输定了！”
　　“王宝乐，你敢和我们战武系比跑步，让你知道厉害！”呼喝声不断，战武系的众人一个个红着眼，急速奔跑，一时之间远远看去，这一群人拉成了一条长线，呼喝声扩散，很是壮观，甚至都引起了其他系的注意。
　　只是慢慢地，一圈之后，明月高挂，呼喝声被粗重呼吸取代，那些战武系的学子一个个目中带着绝望。
　　“这家伙还是人么……他怎么这么能跑！”
　　“他难道是凶兽么！！”众人悲愤，脚步已是越来越慢，身体都在颤抖，尤其是腿都软了，跟随在王宝乐身后的也越来越少，只有三五个人还在勉强跟随，最终只剩下了陈子恒与卓一凡还在咬牙坚持。
　　可就算是他们，也都到了极致，陈子恒都用了封身境的修为，可还是与王宝乐的距离越来越远，在又跟随了一圈后，他气喘吁吁的倒在地上，看着已经快要亮的天空，悲愤起来。
　　“到底他是战武系的，还是我是战武系的啊！”
　　最后一个倒下的，是卓一凡，他哪怕再不甘心，哪怕眼睛都赤红如血，哪怕疯狂无比，可依旧还是又跟随了半圈后，在第二天的上午，脚步酸软，噗通一下倒地。
　　“我们是战武系啊，不能让法兵系那群弱不禁风炼器的给比过啊，卓一凡，你再爆发一下，超过他！”
　　其身旁始终陪伴的战武系老师，也都累的不得了，可如今心中的抑郁还是难以宣泄，望着远处王宝乐那好似不知疲惫的身影越来越远，他不由得怒吼一声。
　　“老师，我真的不行了……”卓一凡想要挣扎，可看到王宝乐那依旧飞速的身影，他心底浮现前所未有的挫败感，苦笑起来。
　　战武系的老师又张了张嘴却发现口中满是苦涩，琢磨着法兵系一向不都是脆弱的很么，怎么出了这么一个变态玩意……
　　“耻辱啊！”战武系老师悲愤一声，在之后的日子里，他带着学子们，几乎每天都能看到飞奔而过的王宝乐，似乎王宝乐就没停过……
　　这种经历，别说是那些学子了，就算是他也都被打击的沮丧务必，到了最后索性带着战武系的学子放弃了环岛跑。
　　“眼不见心不烦，那是个变态！”战武系的老师叹了口气，带着纷纷松了口气的学生们，来到了另一处场地，他打算让这些学子熟悉器械，进行力量训练。
　　对于老师的这个安排，就连卓一凡也都觉得无比英明，实在是他这几天的打击，堪称人生最强。
　　而此刻，王宝乐在跑了一周后，他终于瘦了不少，心底激动之余，他还有些遗憾，记忆里似乎前几天他能隐隐看到一些和自己一样的跑步者，可渐渐都没了。
　　“坚持，是一种品质啊。”王宝乐感慨之余，发现自己的身体明显比以前更强壮了，好似距离气血境也都不远的样子，这种感觉很强烈，实际上之前一周的跑步，他就已经发现了，自己几乎不会疲惫，仿佛有用不完的力量。
　　在这惊喜中，王宝乐又跑了几天，最后苦恼的发现跑步似乎不起作用了，他烦闷时无意中路过一处训练场，一样就看到了在那场地里，正在练习举重，进行力量与耐力训练的战武系众人。
　　他看到那些人挥汗如雨的样子，顿时眼睛一亮，赶紧一路小跑了过去。
　　“老师老师，我叫王宝乐，我能不能也来练一下啊。”王宝乐连忙开口，目中露出渴望与期待。
　　他的出现，顿时就让这原本还有些呼喝声的场地，瞬间一片死寂……所有战武系的学子，都刹那间看向一身红袍的王宝乐。


第12章 突破
　　几乎所有战武系的学子，此刻都目光不善，那眼神似乎有种强烈的斗志，就算是陈子恒也都面上凛然，神色认真了不少。
　　卓一凡同样如此，捏了捏拳头后，嘴角露出一抹冷笑。
　　哪怕战武系的老师，也都深深的看了王宝乐一眼。
　　被这数百个大汉这么看着，如此诡异的一幕，使得王宝乐没来由的后背升起一些寒意，他觉得有点不对劲……
　　“这些战武系的人难道训练傻了？”王宝乐下意识的后退几步，心底狐疑起来。实在是之前沉浸在跑步中的他，对于身边的一切事情都忽略了，满脑子都是胖爷爷们在追自己，所以没去关注这些战武系的学子，受挫的一幕。
　　“大家都是缥缈道院的人，哈哈，既然你们这里想要私密训练，那个……我去别的地方也一样。”王宝乐一看这形势，于是干笑一声，正要离去，可就在这时，四周那些战武系的学子，纷纷上前，很快就将王宝乐包围在内，堵住了离去的路。
　　“你们要干什么，这里是缥缈道院，我是法兵系特招学子！”王宝乐吓了一跳，赶紧瞪眼。
　　战武系的老师脸上带着意味深长的笑容，快走几步一把抓住王宝乐，哈哈大笑。
　　“王宝乐同学，不要害怕啊，来来来，和我们战武系一起练练。”他笑容得意，心底暗喜，琢磨着这王宝乐的确是跑步厉害，可若是比力气，绝对不是战武系的对手。
　　毕竟战武系几乎全部的时间，都放在了身体的打磨上，在力量上有着绝对的优势，若王宝乐不主动找来也就罢了，此刻既然送上门了，他岂能放过。
　　“这一次一定要狠狠的出口气，让他知道我们战武系的厉害！”
　　战武系的老师脸上带着笑容，拉着王宝乐直奔训练场，一指地面上的数百个巨大的陨铁杠铃，笑着开口。
　　“王宝乐同学，来来来，你随便挑一个。”说完，这战武系老师又看向其他战武系的学子，喝了一声。
　　“还有你们，赶紧训练！”
　　王宝乐迟疑了一下，正要开口，可那些战武系的学子，一个个已然如狼似虎一般，冲向那些杠铃，一人一个抬起后，纷纷挑衅的瞪着王宝乐。
　　“有问题！”王宝乐警惕，可面对这些人如此挑衅的目光，也有了一些脾气，眼睛瞪着上前，直接抓起一个杠铃，深吸口气低喝一声，将其举起。
　　几乎在王宝乐举起这杠铃的同时，战武系老师内心得意无比，大喊一声。
　　“开始计数，小子们，把你们吃奶的力气都给我用出来！”
　　在这战武系老师振奋中，战武系学子们纷纷低吼下，这场与众不同的比试，骤然开始，一时之间几乎所有人都在低吼，不断地举起杠铃，尤其是陈子恒与卓一凡，他们本就古武境第二层，杠铃虽极重，可对他们而言，还是能承受的。
　　“这是要和我比啊！”王宝乐也不服气了，他之前举起杠铃时发现重量不是很沉，此刻也用力起伏撑抬。
　　顿时，在这训练场里，粗重的呼吸声传遍四方。
　　“第十个……第二十个……第三十个……你们没吃饭么，给我用力！”战武系老师低吼的声音，不断地回荡中，渐渐地，当众人都抬起约五十多个后，渐渐有人支撑不住了，实在是这陨铁杠铃的重量，常人坚持五个，就已经算是力气很大了。
　　而此刻，几乎所有人都强撑了五十个，这已经算是超常发挥了，他们的身体都在颤抖，仿佛要坚持不住。
　　“有这么重么？”王宝乐有些诧异，哪怕举起了五十个，可对他来说，这重量并非无法承受，最重要的是他的体内灵脂随着举重飞速的消耗，化作灵气滋养全身，使得他这里非但没有疲惫，反倒精神更为抖擞。
　　可王宝乐看着众人那怒视的目光，他心底哼了一声，故意颤抖了几下，摆出一副要坚持不住的样子，口中还粗重喘息。
　　“我要举最后一下！”
　　随着他这句话说出，那些快要坚持不住的学子，一个个似乎有了力气，纷纷咬牙，发出咆哮，强行又撑起了一个，可看向王宝乐时，却发现王宝乐虽摇摇晃晃，但却同样撑了起来，顿时着急。
　　“我还要再举最后一个！”王宝乐气喘吁吁，一副好似随时都可能栽倒的样子，红着脸低吼。
　　其他学子再次咬牙，可终究是到了极限，有近乎一半，无法持续，噗通一声就倒了下来，好在有防护措施，才没有受伤。
　　至于还在坚持的那一百多人，此刻也都憋着气，再次举起，可很快的，他们就发现王宝乐那里，居然说着同样的话，又举起了一下。
　　“大家加油！”
　　“他快坚持不住了！”那些脱力的学子，一个个躺在地上，为同伴助威，可很快的，他们的助威声慢慢弱小，到了最后，已经咬牙切齿了。
　　实在是在王宝乐一次次的最后一下里，他不但没有倒下，反倒是剩余的那一百多人陆续有人坚持不住，悲愤中脱力，最终只剩下了不到十个人还在颤抖的坚持。
　　他们也都到了极限，可每一次他们要承受不住时，看到王宝乐那越发颤抖的身体，都会忍不住去想，或许这就是王宝乐的最后一次。
　　可偏偏……直至这十个人也都陆续的绝望，只剩下了陈子恒与卓一凡还在坚持后，王宝乐那里，依旧颤抖，依旧举起。
　　“我还能再坚持一下，这次是真的最后一下了！”王宝乐踉跄的退后一步，猛地支撑住身体，喘着气，再次抬起。
　　“无耻！”
　　“太过分了！！”四周的学子，一个个都忍不住怒喝，就连战武系的老师，也都在心底骂人了，实在是王宝乐这里从始至终的样子，在他看来，太贱了。
　　“陈子恒，卓一凡，你们跑步输给法兵系也就罢了，难道就连举重，也都要输么！”战武系老师咆哮起来。
　　陈子恒眼睛红了，与卓一凡一起，似乎拼了所有，咬着牙关，再次撑起，直至又撑了一百多个后，陈子恒望着还在颤抖，可却依旧持续的王宝乐，心底悲呼一声，无力倒下。
　　哪怕卓一凡，也终究有极限，到了最后，他已经爆发出了所有潜力，此刻颤抖中尝试举起杠铃，只觉得天旋地转，支撑不住。
　　在看王宝乐那里，似乎也是如此，就要身体也都不断地来回踉跄，似乎很难再举起一下，他顿时有了希望，而其他学子也都纷纷振奋。
　　“胖爷爷们，给我力量！”王宝乐全身上下汗流浃背，此刻嘶吼中，在所有学子甚至老师的暗呼放下中，竟缓缓地将杠铃举起。
　　顿时众人愤愤怒瞪，卓一凡更是红着眼，不甘心的要举起杠铃，可却实在无法坚持，直接倒了下来。
　　眼前发黑，心底抑郁无法形容。
　　此刻训练场内，所有人都面色难看，死死的盯着唯一还在举重的王宝乐，看着王宝乐在那里一次次的举起，仿佛没有尽头……
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰……
　　他们休息时，王宝乐在举，他们恢复过来又重新开始时，王宝乐仍然在举，他们陆续去吃饭时，王宝乐依旧在举，直至已三更天，他们都要走了，月光下，王宝乐竟依然在举……
　　到了最后，所有人都已经目瞪口呆，若他正常举重大家也就忍了，偏偏每次都是吼着最后一次，连续吼了这么多时间，他的声音竟都没有沙哑。
　　“这家伙太贱了！”
　　“该死的，他喊了这么久，不累么！”
　　众人绝望，战武系老师也都意兴阑珊，只觉得充满挫败，打算带着学生们离开，打定主意以后只要看到王宝乐，就绝不带人进行户外训练。
　　可就在他们要离开的刹那，忽然的，一股与众不同的气息，蓦然间就在王宝乐的身上爆发出来，更是在这一刻，他的全身上下，竟散发出好似火焰一般的红光，这红光从其体内透出，穿过皮肤，直接就爆发在了众人的目中。
　　这是……气血惊天！
　　浓郁无比的气血，充斥八方，他的身体也都肉眼可见的急速缩小，最终回到了王宝乐曾经的样子，所有的灵脂在这一刻，都被彻底燃烧，支撑其身体踏入……气血境！！
　　这一幕，顿时就让打算离去的众人，全部脑海嗡的一声，站在那里，好似被天雷轰击，彻底呆滞。
　　“我成功了！！”王宝乐振奋的扔下杠铃，看着自己恢复的身材，仰天大笑，又察觉自己居然到了气血境，他更是惊喜，兴高采烈，飞速狂奔而去……
　　直至他都走远了，站在训练场内的战武系众人，也都没有从那呆滞中恢复，直至半晌后，才有吸气声不断地传出。
　　“他……他居然突破了？”
　　“天啊，他一个法兵系的，竟比我们还快踏入气血境！”
　　“我看错了吧，他举重……举着举着，就突破了！！”
　　匪夷所思的惊呼议论声从这些学子中彻底爆发，实在是这一幕对他们的刺激太大了，连续两次比不过王宝乐也就罢了，更是眼睁睁看着对方突破，这让他们一个个眼睛都红了。
　　就连战武系的老师，也都抓狂中一整天的憋屈，忍不住爆发出来。
　　“你们这群废物！”
　　“都别想着回去睡觉了，人家可是法兵系的啊，举重都能突破，你们呢，给我练，不突破，不结束！！”
　　这一次，没有多少学子去悲呼，反倒是很多人双眼都亮了起来，觉得或许这真的是一个突破的好办法，一个个都呼吸急促，赶紧去练……
　　也不知是真的有效，又或者是刺激太大，一夜过去后，战武系内竟然还真有一个学子，举重突破了……
　　如此一来，此事顿时就轰动整个战武系，仿佛成为了一个传奇，以至于哪怕过了很久，也都有战武系的人来这里举重，碰运气……


第13章 化清丹
　　在战武系留下了传说后，王宝乐回到了法兵系的洞府，心满意足的坐在露台上，望着远处的蓝天白云，心情很是舒畅，拿起了一包零食，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　“我都这么瘦了，需要补补了。”王宝乐感叹的摸了摸自己的小胖脸，又看了看自己鼓起的肚子，虽然他的减肥大计，最终也只是减去了灵脂，自身还是那小胖子的模样，可对王宝乐而言，他已经很知足了。
　　“现在那些胖爷爷们，追不上了我了吧。”王宝乐笑呵呵的，感受着身体内磅礴的气血，越发的满足时，又取出了一袋零食，吃了起来。
　　直至黄昏降临，依靠零食就已经吃的饱饱的他，没有理会露台上那堆积如小山的零食袋，回到了洞府内，开始炼制灵石。
　　有之前的经验，运转太虚噬气诀下，很快的四周灵气无形而来，被那噬种吸收后，凝聚在了右手上，最终形成了一枚菱形的灵石！
　　这灵石虽不是特别晶莹，可也颇为剔透，拿在手中，好似瑰宝一般，看的王宝乐嘴巴都咧到了耳朵上。
　　“纯度在七成五啊，我要加把劲，争取早日达到纯度九成以上。”王宝乐振奋中，一想到学首的位置与权力，他就心头火热，赶紧修炼起来。
　　时间流逝，一晃过去了七天。
　　这七天里，王宝乐虽偶尔也去灵石学堂，不如之前那么拼命，可还是把很多时间放在了修炼太虚噬气诀中，直至慢慢的，他发现了一个问题。
　　灵石的纯度在达到了七成五的程度后，竟再无法寸进，如同遇到了瓶颈一般，任凭他如何努力，也都于事无补。
　　这就让王宝乐急了，又尝试了数日，发现还是没有进展后，他苦恼的拍了拍肚子，取出了黑色面具，嘀咕起来。
　　“难道是我修炼错了？上次文字模糊，有什么没发现的地方？”想到这里，王宝乐也是没办法了，拿出梦枕，重新进入梦境。
　　依旧是那冰天雪地，四周雪花飘落，寒风刺骨，王宝乐没心情感受这里的冰爽，他赶紧看向手中的模糊面具。
　　半晌后，当他再次看到上面的文字时，仔细的看了很久，最终确定自己没有修炼错误。
　　“奇了怪了……没错啊，可为什么到了七成五，就提升不上去了呢。”王宝乐更郁闷了，嘀咕之后叹了口气，正要离开梦境，去琢磨其他办法，可就在这时，忽然的，那黑色面具似乎听到了王宝乐的话语般，竟飞速的扭曲起来。
　　这一幕让王宝乐一愣，赶紧看去时，惊愕的发现这面具上的太虚噬气诀竟消失了，居然有新的文字从上面浮现出来。
　　而这浮现的文字，竟是告诉他如何解决灵石纯度的答案！
　　如此人性化一幕，让王宝乐震惊了，他揉了揉眼睛，忽然盯着面具，大喝起来。
　　“出来，谁在里面，我看到你了，给我出来！”
　　说完，王宝乐如临大敌，死死的盯着面具，可等了半晌也不见面具有什么新的变化，最终王宝乐狐疑中又仔细的看了看文字，眼睛渐渐亮了起来。
　　“化清丹……”
　　这面具上的文字，清晰的告诉王宝乐，想要达到更高纯度，需要一种叫做化清丹的丹药，只有这种丹药，才可以针对性的清除其体内的杂质，使得灵气在体内更通顺，如此一来，方可提高纯度。
　　眼看如此，王宝乐心底纠结起来，他一方面对这个办法心动，另一方面则是觉得这面具太诡异了，直至他离开了梦境，也都依旧迟疑不断，登录灵网后，开始查找什么是化清丹。
　　没过多久，在学校的灵网上，王宝乐就找到了化清丹的介绍，此丹对人没有害处，且功效极佳，能清除体内的杂质，使古武境的武者，身体更为灵动。
　　只不过此丹极为珍贵，炼制难度太大，不是普通的丹道系学子能有资格炼制出来的，唯有丹道系学首，或许运气好，能炼出一枚，往往都是自己吃了。
　　可又因所用草木更是珍品，所以就算是学首也大都望洋兴叹，只有丹道系的老师，才有可能花费很大代价，炼制出来。
　　所以基本上，这种化清丹，在整个缥缈道院下院，有价无市。
　　看着化清丹的介绍，王宝乐不再迟疑，他觉得即便是面具古怪，可这丹药的的确确对自己有好处，顿时就火热起来。
　　在之后的几天，他除了上课与修炼外，几乎全部的时间都放在了打探此丹上，甚至都联系了进入丹道系的小白兔与杜敏，让她们二人也帮自己找找消息，可始终没有线索，一筹莫展。
　　毕竟此丹珍贵稀少，就算是有人去卖，也不是小白兔与杜敏这样的普通学子，可以知晓的，至于王宝乐虽是特招，但刚刚进入学院不到一年，也还是难以接触到那样的层次。
　　不过功夫不负有心人，小白兔那里对王宝乐的需求很是在意，她始终觉得王宝乐对自己有救命之恩，哪怕当初知晓考核的内幕，可与柳道斌一样，始终忘记不了记忆深处，王宝乐那鲜血淋淋的身影。
　　所以对于王宝乐的事情格外的认真，再加上她相貌甜美可爱，性格活泼，竟在一个月后，帮王宝乐打探到了一个消息。
　　“宝乐小哥哥，半个月后在缥缈城里，有一个拍卖会，里面有一枚化清丹！”
　　当王宝乐接到小白兔的传音戒信息后，立刻振奋起来，抱着传音戒亲了一大口。
　　“小雅妹妹我太爱你啦！”
　　此刻丹道系的宿舍内，小白兔正坐在床上，听到传音戒内传来的王宝乐亲吻的声音，脸顿时就红了起来，她对面的杜敏，狐疑的看了过去。
　　“小雅你怎么了？”
　　“没……没什么……”小白兔赶紧低头，心跳怦怦，心里羞涩的同时，也有一种说不清的奇异思绪。
　　至于王宝乐，此刻振奋中在洞府内走了几圈，挥舞着拳头，目光中透露着兴奋与激动。
　　“拍卖会需要灵石，可灵石对我来说，太容易了，七成五纯度的灵石也很值钱了，最重要的是，我都不需要成本啊。”王宝乐哈哈大笑，只觉得那化清丹这一次已经是囊中之物，因为在他之前炼制灵石的过程中，早已积累了不少。
　　而他对灵石的需求也不是很强烈，所以在他看来，这些都是身外之物，就算是全部拿出去换化清丹，也都不会心疼。
　　“不过也不能掉以轻心啊，高官自传上都说过，不可小看自己的敌人。”王宝乐想到这里，立刻决定这半个月的时间，再炼出一些灵石。
　　于是之后的半个月，王宝乐大量的时间都用在了炼制灵石上，时间一晃，拍卖会如期到来，这一天清晨，王宝乐精神抖擞的走出洞府。
　　缥缈道院所在的青木湖，本就是缥缈城的东郊，对于道院的学子来说，平日里并不限制进出城池，王宝乐虽是首次前往，可也并不陌生，坐着船到了湖岸后，直奔缥缈城。
　　很快临近，与他家乡的凤凰城比较，缥缈城实在太大了，足有上百个凤凰城般，毕竟凤凰城只是联邦无数小城中的一个，而缥缈城则是联邦十七主城之一！
　　城池外，有着好似铁甲一般的巨大城墙，有无数散发光芒的利刺，在这城墙上弥漫，阳光一晃，隐隐有肃杀之意弥漫。
　　除此之外，还有庞大的阵法环绕，此刻只是常规的开启，没有运转到最大程度，可就算是这样，也都使得此城散出惊人的威压，笼罩八方。
　　远远的，还能看到城墙上有大量的高塔，每一个上面都托着巨大的圆球，悬空转动，时而有闪电从其内扩散，蕴含恐怖之力，似乎可以针对天空上的一切敌人。
　　这一切皆因当年那把从星空到来的青铜古剑，在穿透了太阳后，剑柄碎裂的碎片，掉落在地球上后，范围极大，有很多都被当年的势力搜集掌控，功法出现不同流派，好似遍地开花，使得整个联邦的格局因此改变。
　　虽主体还是以联邦为主，可联邦下还是形成了四方大势力，依附他们的小势力也有不少，若没有灵元纪初期爆发的那一场凶兽之战，或许联邦早就解体。
　　也正是因为凶兽之战的影响，如今整个联邦看似和平，可暗中这些大小势力还是偶有摩擦，只不过都彼此克制在一定范围，没有大规模冲突罢了。
　　毕竟当年那一场凶兽之战，对于整个联邦所有人而言，都是一场浩劫，联邦面临种族生死存亡的危机，这一切，都是因为灵气的突然出现。
　　灵气的出现，获得机缘修行的并非只是人类，还有野兽，植物，而灵气的浓郁，导致大量野兽，植物，飞禽变异，其程度超越人类，极为强大。
　　凶兽之战，也是因此而起。
　　如今那一战虽结束，联邦掌握城池，而实际上无论是荒野还是海洋，都是属于凶兽与飞禽的聚集地。
　　所以不但城池需要坚固的防护，又因城外危险，所以大部分人一生都生活在城里，外出时需结伴，又或者是专门的战修护送。
　　如同王宝乐等学子，之前进入道院时一样。
　　此刻的王宝乐，站在缥缈城外，看着这座巍峨的城池，他深吸口气抬头挺胸，迈步走入。


第14章 法兵系的优势
　　缥缈城太大了，绿树成荫，人口也是极多，怕是上亿都有可能，其内飞艇无数，在天空上飞梭来往，地面上也有不少车辆穿梭。
　　至于行人，密密麻麻，一个个都很匆匆的样子，忙碌在这大都市内。
　　好在王宝乐的传音戒上有地图与定位功能，而他的时间又充足，于是按照方位，向着拍卖场赶去。
　　途中好似游览一般，王宝乐看着左右的建筑商铺，感受着此地明显与家乡凤凰城不同的气息，虽没有什么新鲜惊叹之意，可也有不少侧目之处。
　　比如他此刻就看着不远处的一座建筑，啧啧有声。
　　这建筑简单去看，好似古代罗马的竞技场，但却庞大无比，如数十个足球场一般，若天空鸟瞰，整个建筑物，就是一个巨大的拳头！
　　而其上方更是镂空，传来阵阵沸沸扬扬的嘶吼声，似乎在里面正进行诸多的搏斗。
　　“这就是传说中的，可以自由搏击的搏击俱乐部了吧？”王宝乐多看了几眼，此地他以前在新闻上看到过介绍，尤其是望着俱乐部的大门外，那里站着不少穿着黑色制服的大汉，每一个竟都是气血境强者，站在那里，很有威慑。
　　“今天要去拍卖场，下次来的时候，要进去看看才好。”王宝乐平日里虽有一些老成之处，可毕竟还是个少年人，对于这种热血的搏斗，还是很感兴趣的。
　　带着期待，王宝乐又看了几眼，这才离去，一路观赏，终于在晌午时，到了目的地……云鹰拍卖场！
　　作为缥缈城内四大拍卖场的云鹰会所，虽不如缥缈拍卖场那么的宏伟，可依旧还是很壮观，远看好似一只展翅的雄鹰，屹立在缥缈城北部足有三十多里的范围内。
　　四周有高墙分割出来，守卫更是众多，至于拍卖场内部更是奢华，足够支持超过十场的万人拍卖同时进行。
　　尤其是正中间的大型会场，更是云鹰会所的招牌之地，那里的任何一次拍卖，都无比轰动缥缈城。
　　至于这一次展开的拍卖会，还没有资格在主会场进行，而是于右翅上的三号拍卖场展开，王宝乐没有请柬，可他早就打听了规则，提前在灵网上就凭着自己缥缈道院特招学子的身份，预约了位置。
　　此刻拿着身份玉牌，王宝乐在门口守卫的检查下，顺利的进入了会所内，他来的时间较早，此地人群并非很多，在这里漂亮的服务姐姐的引路下，王宝乐走入了三号拍卖场内。
　　虽只是三号拍卖场，可也是能容纳万人同时就坐，每一个座位更是半独立的性质，座椅舒服不说，更有冰灵水以及小吃提供，坐在那里既能看清四周，也能看到正前方一处高高的平台。
　　“这里也太奢华了。”王宝乐喝着冰灵水，吃着零食，觉得自己花的一枚灵石的入场费，还算值得。
　　正美滋滋的享受这里的待遇时，渐渐有更多的人到来，拍卖场内也慢慢热闹起来，有不少人相互认识，坐在一起，都在笑谈。
　　更有不少缥缈道院的学子，也都三五成群的到来，不过里面老生居多，偶有新生，也大都是带着好奇与振奋，议论纷纷。
　　甚至在这些人里，喝着冰灵水的王宝乐，都看到了卓一凡，而卓一凡也注意到了王宝乐，顿时原本带着笑容的面孔，也都稍稍冷了下来。
　　实在是他之前被王宝乐打击的太厉害，此刻看到王宝乐，也都极不顺眼，哼了一声转过头，与身边新认识的几个老生，闲谈起来。
　　“牛什么啊。”王宝乐也哼了一声，将手中的冰灵水一口喝完，又打开了第二瓶，在这漫长的等待下，当拍卖场人数差不多后，一阵激昂的音乐，顿时回荡整个场地，随着众人纷纷安静，在前方的高台上，出现了一束明显的光芒。
　　在那光芒下，有一个衣着得体的中年男子，缓缓走出，脸上带着笑容，向着台下鞠躬。
　　“诸位，欢迎来到云鹰会所，鄙人李晶涛，主持这一次的拍卖，好了，话不多说，现在拍卖开始！”中年男子声音洪亮，传遍四周后，他右手一挥，顿时在其身后竟出现了虚幻的画面，画面里，有一根巨大的骨头。
　　这骨头通体紫色，散出璀璨的光芒，更有凶意竟透过虚幻画面散出，使得不少人都心神一震。
　　“生活在雷磁暴中的雷鸟，凶残无比，成年后在其体内，会出现一根雷骨，此骨无论是炼丹，还是炼制法兵，又或者是武者修炼，都有极大裨益。”
　　“这一根雷骨，虽只是普通的成年雷鸟，可获取的难度一样不小，作价……二十灵石！”
　　随着中年男子的话语，拍卖场内短暂的寂静，王宝乐也是睁大了眼，他虽知道凶兽之战，也明白凶兽强悍，可这还是第一次看见雷鸟的雷骨，不由得多看了几眼。
　　很快的，叫价之声传出，最终在王宝乐的惊讶下，这根雷骨竟拍到了六十灵石的高度。
　　“这么值钱！”王宝乐摸了摸自己背着的小包，底气一下子有些弱了，不过想到自己的纯度达到了七成五，他又有了信心，毕竟这里的灵石，都是以五成纯度来结算，纯度每增加一成，价值就会翻倍。
　　随着时间的流逝，一件又一件物品虚幻而出，在这不断地拍卖下，虽也有流拍，可绝大多数都被人买走，王宝乐也开了眼界，这里面除了各种凶兽的材料外，还有丹药，法器，甚至就连功法也都有，只不过大都残缺罢了。
　　有那么几次，王宝乐都心动了，可却忍住，等待化清丹的出现。
　　终于在拍卖进行到了一半时，高台上的拍卖师，微微一笑，挥手间他身后就幻化出了一枚……乳白色的丹药！
　　此丹并不晶莹，可却让人一眼看去，就产生想要吃下去的冲动，仿佛是身体的一种本能渴望。
　　这丹药一出，竟使得拍卖场内弥漫药香，顿时就让不少人精神一振，尤其是卓一凡以及一些老生，更是双眼骤亮。
　　王宝乐也坐直了身体，心跳加速，目不转睛。
　　“化清丹，我就不多介绍了，想来这一次有不少朋友，就是冲着此丹而来，作价……一百灵石！”
　　“一百一！”
　　“一百二！”
　　“一百三！”瞬间，种种叫价之声就在这拍卖场内此起彼伏，卓一凡更是开口，势在必得。
　　“我出一百五十灵石！”
　　王宝乐顿时急了，猛地大声开口。
　　“一百六十灵石！”
　　“一百七十！”卓一凡眉头微皱，哼了一声。
　　“一百八十！”王宝乐毫不迟疑，再次加价，很快的，整个拍卖场内，其他人都渐渐放弃了，唯有王宝乐与卓一凡二人，仍在不断地开口，价格已经从之前的一百多，抬高到了五百多的样子。
　　如此价格，就算是化清丹本就不俗，可也有些超价了，众人不由面面相觑，看向此刻都已经红了脸的王宝乐与卓一凡。
　　“王宝乐，你敢和我比灵石？我家族有的是钱，我出七百！”卓一凡狠狠一咬牙，起身忿然开口，他觉得自己是世家子弟，不缺灵石，又因之前跑步举重的事情，看王宝乐很不顺眼，偏偏这化清丹他也很是需要，所以发了狠，报出一个惊人的价格。
　　“你妹的！！”王宝乐喘息有些加重，他就算是这段日子累计了不少灵石，可换算成纯度五成的话，也就差不多一千左右，眼下也站了起身，怒视卓一凡后，大吼一声。
　　“一千灵石！”
　　这价格一出，四周一瞬安静接着喧嚷四起，纷纷觉得这价格实在太夸张了。
　　卓一凡也都被震了一下，脖子都粗了一圈，再次狂吼，他本就是战武系，如今距离补脉只差一丝，激动中声音极大。
　　“一千一百灵石！”
　　王宝乐一瞪眼，被震的耳朵痛，于是从小包里取出个大喇叭，向着卓一凡大吼。
　　“一千五百灵石！”
　　这声音太大，不但卓一凡被吓了一跳，四周众人更是吸了口气，就连拍卖场的主持，也都身形一晃，看向王宝乐时，神色古怪。
　　如果这就算完了的话，最多就是王宝乐声音大而已，可他吼完后，还没等众人反应过来，他竟当着所有人的面，在这众目睽睽之下，居然取出了一块空白灵石，拿在手中，直接就开始了炼灵石！
　　随着大量的灵气凝聚而来，他手中的空白石飞速的变化，肉眼可见的正在成为灵石，这一幕，在拍卖场上，给众人的打击，堪称绝顶！
　　“和我比灵石？你妹的，老子现场就制作，来来来，咱们比比谁多！”王宝乐怒喝中，瞪着已然傻眼的卓一凡，眼中满是不屑。
　　“他……他竟在现场炼？”
　　“我想起来了，他是法兵系……”
　　“这还怎么比啊……”在这众人纷纷苦笑时，卓一凡也都抓狂，他做梦也都没想到，拍卖会上居然还可以这样，虽然知道法兵系炼灵石厉害，可平日里没有这种强烈的对比，他还感受不是很清晰。
　　但此刻……王宝乐的举动，对他而言就好似暴击一般，他虽家族富有，可也觉得心虚起来，毕竟自己的灵石有数，可对方……尼玛这简直就是自己去印钞！！
　　这种感觉，就好像之前跑步与举重一样，让卓一凡身体都颤抖了，此刻他身边刚认识的老生，同情的看了眼卓一凡，摇头叹息。
　　“这就是法兵系啊。”
　　“你居然和他去拼……没看到我们老生注意到他后，都不开口了么，法兵系可是号称行走的印钞机啊，谁能比的过！”其他老生闻言，也都唏嘘，显然在每一个老生的心中，都有一个被法兵系之人深深伤害过的痛点。


第15章 这就是抢钱！
　　卓一凡听到这里，悲愤之意难以形容，他看着在那里现场制作灵石的王宝乐，郁闷到了极致。
　　“这不公平！”
　　“这种破坏平衡的事，道院怎么就不管呢，而且这么下去，拍卖场不就是专门给法兵系的人准备的了么！！”卓一凡气的浑身发抖，实在是他心底的憋屈与怒火，怎么都无法宣泄出去。
　　可他话语刚说完，一旁的老生笑了。
　　“你太天真了。”
　　“人家就是专门学印钞的，道院干嘛去管？不过你有句话说对了，拍卖场就是给法兵系准备的，他一开价，你没注意几乎所有人都不吱声了么，你啊，还是新人，不懂……”老生唏嘘，其旁很多老生，也都越发感叹。
　　“法兵系的人只要出现在拍卖场里，都是他们先挑，等他们挑好了，剩下的才是咱们其他系的，没办法啊，我们是赚钱，有的运气好能抢钱，可人家是造钱啊……”
　　“可不是么，想造多少就造多少，怎么比。”众老生深有感慨的话语，使得卓一凡再次抓狂，他愤懑中有一种自己忽然变成了穷人的感觉，注意到那句抢钱的话语，不由的问了起来。
　　“道院里还可以抢钱？”
　　老生没有回答，笑而不语。
　　眼看就连老生也都不回答自己，卓一凡只觉得颜面无光，狠狠地望着王宝乐，很不服气，他觉得自己灵石多，就算是王宝乐能自己印钞，也终究是慢了一些，必定抢不过自己，于是在拍卖师那里已经确定两次，正准备确定第三次前，大声开口。
　　“我出一千七百灵石！”
　　王宝乐转头瞪着卓一凡，越看此人越觉得不顺眼，索性豁出去了。
　　“我出两千灵石！”这句话说完，王宝乐已然炼制完了一枚灵石，开始炼制第二枚，他已经想好了，大不了自己拍下后留在这里一段时间，等炼完所有灵石再走，哪怕变胖了，也要拍下这化清丹，更要出这口气。
　　“你！！”卓一凡红着眼，正要开口，可就在这时……在王宝乐取出第二枚空白石要炼制时，高台上的拍卖师苦笑一声，看出了王宝乐法兵系特招学子的身份，他觉得这化清丹已经价格足够高了，不想得罪法兵系，于是赶紧高呼。
　　“这位法兵系的同学，你不用着急，你们法兵系只要给张欠条，就可以在我云鹰会所，当灵石花了，回头你在规定时间内，补上就行，不着急的。”
　　这句话一出，四周众人倒还没有什么，可那些新人都全部吸了口气，有不少立刻就后悔当初选错了系。
　　“啊？还可以这样？”王宝乐也都愣了，眼睛睁大，似有些不确定，当看到那拍卖师肯定的点头后，王宝乐一阵激动，顿时有种开窍的感觉，恍惚间他此刻才真正意识到……法兵系，是真的很厉害！
　　而相比于王宝乐的振奋，卓一凡那里彻底傻眼，如果说之前老生们的话语，只是暴击的话，那么此刻拍卖师的话，就好似刺刀一样，深深的刺入到了他幼小的心灵里。
　　他只觉得眼前发黑，身体踉跄，挫败无助的情绪充斥全身，看着王宝乐在那里得意的模样，他想到了跑步，想到了举重，又注意到四周人看向自己的异样目光，最后眼睛赤红的大吼一声。
　　“王宝乐，我要向你挑战！”他说着，直接就向王宝乐下了战书。
　　话语一出，四周又一次哗然起来，王宝乐也皱了下眉头。
　　眼看王宝乐迟疑，卓一凡心中舒坦不少，实在是他之前都被气的要疯了，他觉得自己钱财上比不过对方，可武力足够，这口气，一定要出。
　　他已经想好了，就算王宝乐不接，他也要强行出手教训此人，眼下挑战发起了，他正要转身走出拍卖场，在外面等待。
　　可就在这时，王宝乐哼了一声，对于这样的挑战，他实在没兴趣，更没工夫去理会，他的目标是成为学首，不是这种无聊的挑战。
　　于是想到之前拍卖师的话语，王宝乐举一反三，直接就写下了一张一百灵石的欠条，在这拍卖场内高高举起，傲然开口。
　　“谁帮我去干他，这一百灵石，就是他的了！”
　　他话语一出，四周众人又一次吸气，而这出人意料的行为，再次让卓一凡傻眼，还没等他反应过来，其旁那与他认识不久的老生，眼睛就猛地亮了，大笑中冲出一把夺走欠条，直奔卓一凡。
　　“我来！”
　　其他老生也都纷纷振奋，一个个嗷嗷大叫中都冲向卓一凡，口中更是传出话语。
　　“我的，都别和我抢！”
　　“你们太快了，该死的，这机会不好遇啊！”刹那间，卓一凡那里就有至少数十个老生，将其团团包围。
　　“诸位学长……”卓一凡颤抖中，正要逃走，可还是晚了，直接就被这数十人围攻淹没，轰隆之声下，卓一凡的声音惨叫传出。
　　“我是……特招学子，你们……”
　　“打的就是特招，早就想打特招了！”
　　尤其是之前在卓一凡身边的那位老生，更是边出手，边笑着解释。
　　“你刚才问我，什么是抢钱……这就是抢钱了！”
　　顿时拍卖场内一片混乱，甚至都有人拿出了影器，开始了直播。
　　卓一凡憋屈的惨叫，凄厉无比，好在这里是拍卖场，很快就有大量护卫进来，将众人拉开。
　　若是其他人打斗，云鹰会所必然严肃处理，可打斗的双方都是缥缈道院的学子，哪怕云鹰会所背景很大，也不敢得罪一向护短的缥缈道院，对于这些学子，也都很是头痛，知道这些人都是祖宗……惹不起。
　　于是只能劝说着拉开后，将他们全部送出去，这才告一段落。
　　而王宝乐这边，早就走了，在会所的小姐姐一脸好奇与妩媚的带领下，写了欠条，拿走了化清丹，又被送出会所，全程服务极为周到，尤其是临走前，那小姐姐还故意靠近王宝乐，要了他的联系方式。
　　这就越发让王宝乐觉得，自己很厉害，得意中回到了法兵系，坐在洞府时，他对于成为学首的渴望，更强烈了。
　　“法兵系原来这么强啊，我若是能成为学首，那就可以说是真正开始踏入到人生巅峰的道路上了！”王宝乐美滋滋的，正要拿出化清丹，可忽然一拍额头。
　　“不能这么得意啊，高官自传上的很多典故要铭记啊，今天我冲动了，太过高调，我应该低调才对。”王宝乐深以为然，反省一番，平复激动心情，这才取出拍来的化清丹，仔细的看了看后，又闻了闻，一口吞下。
　　随着丹药入口，瞬间融化，一股暖意刹那间就从他的腹部升起，好似奔流一般迅猛的扩散全身，这是王宝乐第一次吃丹药，又因化清丹内有不少珍贵药材，药力太大，顿时就让王宝乐全身一震。
　　王宝乐呼吸开始急促，全身上下在这一刻，有大量的汗水流下，他赶紧脱下衣服，光着身子坐在那里，看着自己全身汗毛孔都在分泌出黑色的好似污垢般的杂质，惊呼起来。
　　“这也太猛了！”
　　随着污垢的排出，他能明显感受到身体好似都通透了不少，甚至就连气血也都比之前旺盛了一大截。
　　王宝乐惊喜中，这种污垢的排出，持续了足有三天的时间，直至药效散去，他彻底清洗身体后，看着自己那圆圆的身材以及光滑细腻的皮肤，王宝乐大笑。
　　“果然是好丹！”
　　欣赏完他认为的自己那完美的身材，穿上衣服后，王宝乐取出冰灵水，喝下一大瓶后，又吃了些零食，这才带着期待，开始了炼灵石，他这一次要看看，自己能不能突破七成五的瓶颈！


第16章 上品灵石
　　明月高挂，与剑阳不同，灵元纪的月亮依旧如人们记忆里的样子，散出柔和的光，洒遍整个下院岛。
　　缥缈道院的下院岛上，那各个系所在的山峰中，如果说灵气最浓郁之地，那么法兵峰虽不算是首屈一指，可也是其中翘楚。
　　毕竟所有法兵系的学子，他们每天的日常修炼，就是炼制灵石，灵气消耗极大。
　　且与其他系的学子不同的是，这种近乎无限的灵气供应，还有得天独厚的炼制技巧，并非白白给予，而是要在每年缴纳一定的灵石作为学年考核，这本就是一笔不菲的费用。
　　同时在法兵系内，基本上除了去三大学堂听课是免费的外，其他一切所需，比如吃饭，比如去一些特殊的修炼室等等都要花费灵石，如此一来，就使得法兵系的学子，一个个都抓紧时间，炼制灵石。
　　丹道系实际上也是这样，可却没法兵系这么夸张，至于其他系，他们赚钱的方式更简单了，一些原本只对本系学子开放的修炼场，也会对其他系开放，只不过这种外系学子的使用，价格高昂无比。
　　比如驭兽系的景云山，阵纹系的八宝图，机关系的冰寒楼，战武系的岩浆室，都是作为气血大成突破，踏入封身境的辅助修炼场之一，每天都有大量的外系学子前往，仅此一项，就足以支撑各系日常所需的大半了。
　　此刻，在这法兵峰上，看不见的灵气正在缓缓流动，化作数万份，被法兵学子慢慢牵引而去，只是与其他人的一份比较，在靠近山顶的位置，特招学子的洞府旁，这里的灵气是成团成团的涌去。
　　洞府内，王宝乐兴致勃勃，正不断地运转太虚噬气诀，吸噬大量的灵气进入体内，又顺着手臂凝聚在手掌上，看着掌心飞速出现的灵石，他的双眼都在冒光。
　　“突破了，哈哈，我突破了！”王宝乐兴奋中，感受着手心的灵石飞速的突破了七成五，达到了七成六的纯度后，他顿时难掩激动，高兴之下，在炼完一块后，他取出一包零食，吃了起来。
　　“加把劲，争取早日突破八成纯度！”吃完了几包零食，王宝乐擦了擦嘴，正要再次炼制，可却忽然警觉。
　　“我要谨慎一些，可不能像之前那样，一个不留神，把自己弄成个大胖子……”想到这里，王宝乐深以为然，实在是之前减肥的经历太过惨痛，哪怕古武境踏入了气血层次，可这过程……他实在不愿再次体验。
　　“减肥之路，任重道远啊，也只有像我这样坚韧不拔之人，才会成功。”王宝乐感慨的自我激励道，他很满意自己的警觉，此刻陶醉下觉得应该鼓励一下自己，于是又取出一包零食，咔嚓咔嚓吃完后，拍了拍肚子，开始炼制灵石……
　　或许是他的运气不错，又或许是化清丹的作用太过彻底，在之后的几天里，王宝乐炼制的灵石纯度不断的提高，而他的身体竟没有如之前般，累积灵脂。
　　仿佛在祛除了体内的大量杂质后，灵气已经不会再积累，形成灵脂，而是适应了这种灵气涌现的速度，顺利的流淌，一边提高灵石的纯度，一边也在潜移默化般，渐渐增强王宝乐的体质，使得其气血境，居然也都慢慢精进了不少。
　　如此一来，就让王宝乐更高兴了，直至发现自己将灵石纯度炼到了八成时，身体依旧那么苗条后，他的警惕也慢慢放松，开始全身心的沉浸在内。
　　渐渐地，时间似水，而此刻的战武系内，因被暴打，全身都痛的卓一凡，正在其洞府中咬牙切齿，可又无奈，实在是他与王宝乐不同系，很多办法与手段，也都无法使用。
　　“王宝乐！！”卓一凡心中着实不甘心，他思索很久，眼睛猛地一亮，想起了自己在法兵系内，也不是没有朋友，那灵石学堂的学首姜林，与他之间关系虽不算莫逆，但也良好，这点小忙应该无碍，于是立刻拿出传音戒，与其沟通一番放下后，卓一凡笑了起来。
　　“王宝乐，哪怕你在法兵系，我也有办法让你知道厉害！”
　　时间一天天过去，很快两个月。
　　这两个月里王宝乐的灵石纯度，在那缓缓的增加下，达到了八成四的样子，他的气血境也都在这增加下，逐渐的接近大圆满。
　　此事若是被战武系的知道，必定抓狂，要知道王宝乐在古武上提高的速度，比专门修炼古武的战武系学子，还要快了不少。
　　“哈哈，看来这太虚噬气诀的副作用，已经彻底被化清丹解决了！”王宝乐振奋中，越发觉得自己的化清丹买的值。
　　“看这样子，应该可以到八成五的程度，我要早点达到九成，成为学首，走上人生巅峰！”王宝乐一想到这里，就激动了，将这四周的灵气吸噬来，凝聚手掌，打算冲击八成五的纯度。
　　只是从开学以来，就沉浸在太虚噬气诀中，很少去听灵石学堂听课的王宝乐，他不知道……灵石的纯度在八成五这里，是一个天然存在的瓶颈！
　　准确的说，五成纯度以下灵石，虽也可以使用，但却更多被称呼为普通灵石。
　　只有到了五成，才可称为下品，超过七成五，方为中品。
　　至于中品与上品之间的分水岭，就是八成五的纯度！
　　达到八成五，就是上品，若能达到九成五以上的纯度，则是极品灵石，这种灵石任何一枚，价值都极大，唯有大师才能炼制。
　　而这瓶颈……对于其他修炼养气诀的学子而言，需要机缘与技巧的熟练，才可突破，可太虚噬气诀的霸道，也在遇到这瓶颈时，直接体现出来。
　　几乎在王宝乐将手中的灵石纯度炼制到了八成四，冲击八成五的刹那，忽然的，他身体猛地一震，一股前所未有的吸力骤然间就从其体内那原本缓缓转动的噬种上，蓦然爆发！
　　这爆发的程度之大，超出了王宝乐的准备与想象，几乎一瞬间他洞府内的灵气，就刹那被吸噬而来，直接吸空！！
　　此地的真空，就好似形成了一个天然的黑洞，如同是灵气之海上出现了一个窟窿，顿时大量的灵气好似倾斜一般，直接就涌了过来，好在法兵系的山峰有聚灵阵法，瞬间就自行调整，将其化解。
　　尤其是王宝乐这里的吸噬又快，量虽庞大，但与这法兵系的山峰灵气比较，还是很少，所以才没有引起外人注意。
　　最多也就是感觉四周的灵气顿了一下而已。
　　可对王宝乐而言，这吸噬的突然加大，涌入体内的灵气就如同大河一般，只觉得脑海都嗡鸣，身体在那惊人的灵气中根本就来不及全部导入手掌，于是飞速的累积成为灵脂……
　　在这灵脂肉眼可见的增加下，他手掌中的灵石也终于在这暴力的冲击下，直接就跨越了八成四，达到了……八成五！
　　这不再是中品灵石，而是上品！
　　流光四溢，璀璨中晶莹剔透，虽不如当日学堂中邹老师炼制的那一枚，可也差距不是特别大，同是上品，价值不菲！
　　可王宝乐却乐不出来了……他呆呆的看着自己此刻那无法形容的身躯，手中的灵石啪的一声掉在了肚皮上，滑落在了地面，他低头时，只能看到自己的肚子，看不到灵石……
　　好半晌，一声惨叫从洞府内传出，王宝乐都要哭了，着急的看着自己抬起的双手，又看了看肚子，哀嚎起来。
　　“不要啊，我曾经完美的身材啊！！”
　　“怎么会这样……”王宝乐悲愤中，想要起身，可却发现自己站不起来……这一幕，顿时就让他抓狂，隐隐感觉四周阴风阵阵，好似有无数个胖爷爷，正从四面八方走来，笑眯眯的招手要与自己团聚。
　　“我只是想成为学首，怎么这么苦难重重……”王宝乐悲叹中，挣扎的爬了起来，挤着身体才走出洞府大门。
　　发现自己还能出去，他这才松了口气，他真怕自己胖到出不去，那就……真的玩完了。
　　好在此刻是深夜，没有人注意这里，否则的话必定骇然，以为是某个凶兽降临，在这悲伤情绪下，王宝乐狠狠一咬牙，疯了一样狂奔而去，重新开始了环岛跑。
　　只是这一次，似乎没效果了，哪怕他趁着没人去了举重场，疯狂举重，甚至都加大了重量，也都效果甚微，达不到他想要的状态。
　　“天啊，我该怎么办啊！”王宝乐彻底急了，额头冒汗，最终只能求助灵网，在上面寻找减肥的线索。
　　堪称万能的灵网上，消息杂多，只不过这难不倒一个满眼只有减肥二字的胖子，胖子总会在各种别人看去很正常的消息里，敏锐的找出其内潜在的减肥线索。
　　比如……战武系的岩浆室。
　　“战武系的岩浆室，那简直就是地狱啊，太痛苦了，我在里面汗如雨下啊。”
　　“那里就是一个折磨人的地方，我在里面只是一炷香，出来竟掉了一斤，好心疼自己……”
　　看着灵网上种种对岩浆室的吐槽，王宝乐呼吸一促，眼睛猛地亮了。
　　“岩浆室……岩浆室！”王宝乐就好似溺水之人抓住了稻草，此刻猛地抬头，看着战武峰，飞奔而去。
　　月光下，远远一看，能看到一个如同凶兽的庞大身躯，正以惊人的速度，飞滚呼啸。
　　“我要减肥！！”


第17章 专门欺负我们战武系？
　　作为战武系最受欢迎，也是支撑该系财政的重要训练场，岩浆室的确有其特殊之处，其地下蕴含了一条岩浆火脉，向上贯穿整个山峰，向下则是蔓延青木湖底部。
　　来历已久，史书有载，于千年前，此地并没有湖，只有一处在当年，也都声名赫赫的惊人火山。
　　如今千年来地势变迁，才形成了青木湖，而这火脉也被埋葬，直至缥缈道院选址，又经历了灵元纪，才有能力将其引出，形成了战武系的岩浆室。
　　这里范围很大，远看如同一个巨大的兽头。
　　这兽头的眉心有一道火焰图腾，即便是在夜里，也都仿佛燃烧不灭，而顺着兽口进去后，深入战武系的山体内部，存在了上百个可以封闭的修炼室。
　　每一个修炼室内都有阵法，一旦开启，可控制引入地火到来，使得修炼室内的温度瞬间达到惊人的程度。
　　一般来说，能进入岩浆室的，修为大都是在气血大圆满，想要借助这里的高温，强迫自身封闭所有汗毛，从而隔热，辅助进入封身层次。
　　毕竟古武境三大层次，一切都是在打基础，在现有情况下将自身打造的完美无缺，其中气血是为了生命的旺盛，使其能去支撑凡人鱼跃龙门的惊天变化。
　　而封身层次则是封闭全身所有的汗毛孔，使内外隔绝，自成一体的同时，也让自身的气血不再丝毫外散，入微般掌控后，不但在爆发力上超出气血很多，更可承上启下般，去向着补脉层次前行。
　　也正是因为封身境的特点，所以这岩浆室在某种程度上，辅助效果很是不凡，甚至理论上，若有足够的坚持，置之于死地来到这里，开启一定程度的火脉后，在那高温下，要么会被活活热死，要么就是成功封身，突破气血！
　　只不过这种狠人，毕竟不多见，一般情况能坚持超过一个时辰，都是很厉害了，就算是卓一凡，也只是三个时辰罢了。
　　缥缈道院灵元纪以来，这三十多年中，也只是出现了一位，此人在岩浆室里，生生的闭关了三天三夜，造就了至今还没有被打破的神话。
　　其身份，正是上一任联邦总统，据说他当年走出岩浆室后，说过一句震动缥缈道院，如今更是悟道系名言，被无数人传颂的话语。
　　“我在悟道！”
　　此刻深夜，当王宝乐的身影滚滚而来，直接就冲入兽口内时，岩浆室内依旧还是有不少人在修炼，人数虽比白天少了，可修炼室也都满了九成，在外面的显示板上，只能看到有七八间修炼室的指示灯没有明亮。
　　至于兽头附近更有进出之人，实际上这里不需要有人看守，里面任何一个闭关室都需要道院学子的身份卡才可进入。
　　至于花费所需的灵石，也是通过身份卡结算，至今为止，还没有人敢拖欠战武系的那些一心修炼古武的大汉们的灵石。
　　岩浆室外虽学子进出不少，可王宝乐的速度太快，很多人只觉得一阵风吹过，依稀间好似看到一个红色的胖子飞奔，具体的样子还没等看清，对方就已经没影了。
　　不过王宝乐还是小看了自己的影响力……
　　“我好想看到了一个红色肉球……”
　　“有点眼熟……在记忆里，依稀似乎有过印象。”岩浆室外，几个正要离开的战武系学子，纷纷愣了一下，相互看了看后，彼此都眼睛猛地睁大。
　　“王宝乐！！他又变胖了？！”
　　在这外面惊呼时，王宝乐顺着兽口直奔深处，找了一间没人的修炼室后，他赶紧取出身份玉佩开启，生挤着肉好不容易蹭了进去，这才长出一口气后关上了门。
　　“我要是再胖点，都进不来……”揉着有些发痛的肚皮，王宝乐更悲愤了。
　　这修炼室不大，只有不到十平米的范围，其他学子到来后会很宽松，可王宝乐坐下后，他看着四周，顿时就感觉自己好似坐在了一个小笼子里。
　　这种感觉，让他郁闷，下意识就要去拿零食泄愤，可却发现自己之前跑的匆忙，没有带零食后，他就有些抓狂了。
　　“我要减肥！！”王宝乐狠狠咬牙，气呼呼的找到了此地阵法的控制处，猛地一按，顿时地面上就刹那间升起了热气，这热气一瞬弥漫整个密室，甚至除了中间所座的位置还算正常外，其他的范围，隐隐出现赤红。
　　在这高温下，虽这里也有换气孔，可王宝乐还是有些呼吸困难，好半晌才恢复了一些，但汗水却止不住的流下。
　　别人在这里，是尝试封闭汗毛孔，可王宝乐相反，他是尽可能的舒展全身，使得汗毛孔全部打开，吸收热量……
　　“还不够！”王宝乐擦着汗水，感受体内的灵脂后，又一次调节温度，顿时这里原本的炙热，就再次提高了不少。
　　可王宝乐还是觉得不够，于是在他一次次的调节下，终于就连四周的墙壁也都赤红后，他虽口干舌燥，甚至觉得五脏六腑似乎都要熟了，可却狂喜的发现，自己体内的灵脂在这热气顺着汗毛孔进入后，竟缓缓地出现了分解的征兆。
　　“苍天有眼啊！！”王宝乐顿时激动，他赶紧保持如今的热量，闭着眼睛坐在那里，煎熬般的感受灵脂的融化。
　　虽这里的高温，让他觉得自己好似已经被蒸熟，可那眼看着自己脂肪减少的快感，还是让他振奋中咬牙坚持。
　　一个时辰过去，王宝乐还在坚持，直至两个时辰，三个时辰……外面的天亮了。
　　战武系的岩浆室从不缺少学子，每天的清晨在这里排队等待进入的人群，就没有一天减少的，此刻众人在这等待下，也并不着急，因为这岩浆室一百多个房间，进去之人大都不到一个时辰就不得不出来。
　　很快的，陆续有人走出，又陆续有人进去，等待之人无聊时要么相互攀谈，要么就是时而看向指示板上的灯，只要灭了一盏，就代表有人走出了。
　　渐渐到了晌午，又到了黄昏，一批批学子进去出来，也就是在这个时候，有一个等待时间很长又有些观察敏锐的学子，发现了异常。
　　“好奇怪，三十九号房间的灯，好像……没有熄灭过啊，你们有谁看到过熄灭么？”
　　他原本只是因为诧异，与身边同学说了句，可慢慢地，当众人仔细回忆都似乎没有看到过这盏灯熄灭后，岩浆室外的学子们，顿时就吃惊了。
　　尤其是在他们的注视下，发现三十九号房的灯竟在又过去了一个时辰后，依旧还明亮时，他们内心的震撼顿时溢于言表。
　　“你们快看三十九号，天啊，我已经观察了两个时辰了，始终没灭，我记得白天时似乎也都亮着！”
　　“竟有此事？”
　　“你们看花眼了吧，这怎么可能，最多的也就是卓一凡，他才三个时辰。”
　　在众人的议论下，这种平日里罕见的现象，顿时就引起了他们的好奇，于是有那么一群人，索性今天不去修炼了，而是坐在岩浆室外观察。
　　他们的呼吸变得急促，他们的眼睛慢慢睁大……
　　直至数个时辰过后，深夜降临时，岩浆室外的学子越来也多，放眼看去不下数百的样子，所有人都目瞪口呆，一副好似见了鬼般的模样，议论之声不断传出，更有不少立刻给朋友们传音，而在灵网上，这件事已经爆炸了。
　　“战武系岩浆室，惊现牛人！！”
　　“根据粗略计算，战武系岩浆室三十九号房的牛人，已坚持超过十个时辰！！”
　　“破纪录了，彻彻底底的破了卓一凡的记录！！”
　　灵网上的帖子，瞬间就传遍整个下院岛，所有系的学子都在看到后，纷纷吸气，实在是岩浆室的大名无人不知，而在里面超过十个时辰，这种狠人，历史上只有一位，如今是第二位！
　　若此刻三十九号房的灯熄灭也就罢了，在这几乎下院岛无数人关注下，这三十九房的灯，竟一直亮到了天明！！
　　如此一来，整个下院岛彻底哗然，就连老师们也都注意到了，更不用说那些学子了，岩浆室里都没有人继续去了，全部都在外面，盯着唯一还在明亮的三十九号房的灯。
　　“天啊，已经快两天了吧……”
　　“这是要挑战上一任联邦总统啊！！”
　　“他是谁，我悬赏十灵石，但凡有线索，一旦确定，立刻送出！”
　　无论是现实中，还是灵网上，种种言论不断爆发下，终于有前天夜里，岩浆室外那几个战武系的学子，在灵网上发了告贴！
　　“岩浆室三十九号房的狠人，他就是……法兵系的王宝乐！！”
　　“我可以发誓，我亲眼看见他穿着特招学袍，飞滚而去！”
　　这话语一出，其他系的还没什么，只是将信将疑，可战武系那些曾被王宝乐打击的学子，却彻底爆了，尤其是卓一凡等人，更是怒火弥漫，直接就杀向岩浆房。
　　“可恶的王胖子，驭兽系的景云山你不去，阵纹系的八宝图你也不去，机关系的冰寒楼你还不去，你这是专门盯上我们战武系了啊，可着我们战武系欺负！！”在他们看来，王宝乐这个行为，就是继跑步、举重后的又一次挑衅！


第18章 封身境
　　在这整个下院岛都沸腾，卓一凡等人怒火冲天时，这岩浆室内已经坚守了两天两夜的王宝乐，整个人汗如雨下，甚至早都眼冒金星。
　　他觉得呼吸都有些困难，已经快要坚持不住了，要知道这岩浆室内高温弥漫，而他的汗水流下又被蒸发，这就使得岩浆室内云雾缭绕……
　　“我觉得我……要熟了……”王宝乐心惊肉跳，他实在是担心自己万一被蒸熟了，那就乐子大了！
　　不过，这个世界上有一种人，他们特别的执着，又特别的可怕，这群人就是……减肥者。
　　在减肥的过程里，他们会感受到一种特别的快乐，这种快乐随着减肥效果的加大，会攀升到惊人的程度。
　　尤其是……在极短的时间内又形成了惊人的效果。王宝乐显然就是这一类人，此刻他强忍着对自己要被蒸熟的担心，看着自己的身体在这两天两夜里，足足小了一大圈的样子，忽然又觉得特别振奋。
　　“他奶奶的，我要么就把自己蒸熟，要么就一定要瘦下来！”王宝乐狠狠咬牙，右手抬起一拍身边的阵法开关，顿时这岩浆室再次震动，更强的高温瞬间弥漫开来。
　　整个岩浆室似乎都扭曲了，王宝乐浑身肉颤，他觉得自己呼吸的都是热火，此刻身体内外，仿佛在燃烧，而他之所以能坚持这么久，也是因为他体内积累了大量的灵脂，随着燃烧，灵脂融化，灵气扩散全身，不断滋养他的血肉身躯。
　　在这滋养下，他的气血也都节节攀升，尤其是这一刻随着温度的增加，顿时王宝乐的体内就有气血的红芒透过身体扩散出来。
　　那旺盛的气血若是被外人看到，必定大吃一惊，实在是这种气血的强悍程度，或许是吸收了火热高温的缘故，散发狂暴之意，远远超出同境之人。
　　尤其是原本就已经气血近乎大圆满的他，此刻在这两天两夜的燃烧下，气血已近乎达到了人体能形成的极致……
　　只差一丝，就可突破，踏入……封身境！
　　甚至可以说，原本已经能突破了，是王宝乐在强行压制，使得自身勉强保持在气血，不去迈入封身，实在是他很清楚，踏入封身境界后，随着热气被隔绝，身体内外化作两个世界，那么他的减肥……就没效果了。
　　在这强行的坚持下，王宝乐的身体更是控制不住的颤抖，而他的那身肉也都缓缓地减少，在这痛苦与激动中，岩浆室外的人群越来越多，哗然声与吸气之音也都越发频繁的传出。
　　“三……三天了！！”
　　“这王宝乐不会是死在里面了吧……”
　　“这也太狠了，天啊，是为了突破么？”
　　在这众多的议论里，卓一凡等人也都从之前的怒意，变得郁闷，实在是不得不服，进入岩浆室三天的壮举，此番之前，缥缈道院成立以来，也就只有那么一次而已。
　　灵网上对于王宝乐的讨论，也都越发的强烈，种种议论下，甚至都有人开了盘口，去赌王宝乐是否能突破上一任联邦总统的记录……
　　就这样，在这无数人的关注与讨论下，时间又一次流逝，到了深夜，岩浆室外依旧有不少人在这里关注。
　　更有甚者是里面有一些看起来就很专业的学子，他们竟拿着影器，开始了直播……尤其是一个长脸青年，他扎着一个道士头，脸上长着不少雀斑，可眼睛却很亮，此刻更是高举影器，正在激动无比的高呼。
　　“感谢晴天小姐姐送的洞府，感谢烟灰小哥哥送的飞艇……”
　　“老铁们，你们的支持就是小道我最大的动力，现在，振奋人心的一刻已经倒计时，这一夜过去后，王宝乐就会突破记录！”
　　“礼物刷起来，今天只要有人给小道送火箭，小道拼死也要去挖出王宝乐坚持三天三夜的秘诀！”
　　这一夜，随着岩浆室外出现的这些直播……整个灵网都在沸腾。
　　尤其是那自称小道之人，更是不知疲惫的直播了一夜……
　　在清晨初阳光芒洒落人间的这一刻，岩浆室内，王宝乐也到了身体的极限，他全身赤红，整个人已经摇晃起来。
　　“减肥好痛苦……”王宝乐眼看自己的气血境再也压制不住，悲呼一声，体内瞬间传出如同擂鼓般的声响。
　　这声响的回荡，竟引起了他体内噬种的活跃，顿时一股惊人的吸力就蓦然爆发，直接就将这岩浆室内的所有高温，刹那吞噬而来，一股前所未有的炙热，更是在他体内爆发开来。
　　云雾缭绕中，他的那身灵脂肉眼可见的急剧缩小，而他全身的所有汗毛，也在这一刹那，从之前的张开状，飞速的闭合，到了最后……好似封印一般，竟将其身体内外，彻底的隔绝！
　　而此刻，战武系岩浆室外，随着第四夜过去，无数学子早已心神被震动，实在是这一刻的三十九号岩浆室，指示灯亮起的时间，超出了整个缥缈道院的记录！
　　甚至就连老师们，也都时刻关注着这里，灵网上的议论在这一刻，也都越发强烈。
　　“三天四夜啊，王宝乐破纪录了！”
　　“超越上一任联邦总统！”
　　而在人群里，那些直播的学子更是一个个叫喊声传遍四方，尤其是长脸青年，他更是高举着影器，正撕心裂肺一般的狂吼。
　　“老铁们，你们看到了么，王宝乐突破记录了，如此激动人心的一刻，礼物飞起来！！”
　　“再说一遍，今天只要有火箭，小道我一定去打探秘诀！”
　　就在这岩浆室外一片嘈杂，学子们纷纷议论的一刻，忽然的，三十九号房的指示灯，骤然熄灭。
　　几乎在这指示灯熄灭的瞬间，就立刻有人察觉，传出惊呼。
　　“你们快看，指示灯灭了！”
　　“王宝乐要出来了！！”
　　直播的小道，更是振奋，飞速的从人群中钻了过去，站在了最前方，依旧不忘直播，口中高呼。
　　“王宝乐要出现了，老铁们，火箭有没有！”
　　这一刻，岩浆室外所有的目光，都不约而同的看向岩浆室的出口，还有在灵网上观看直播的学子，也都纷纷瞩目。
　　在众人的目光下，他们立刻就感受到一股热浪从兽口内翻滚而出，瞬间就扩散四方，使得四周的温度也都直接提高了不少。
　　“这么热！”
　　“一定是三十九号房开启，里面散出的热浪！”
　　这热浪的扑面，立刻就让众人再次充满期待，紧接着他们的目中，慢慢出现了一个身影，这身影看起来是个小胖子，正扶着墙，一步步走出。
　　而随着他的出现，随着其身影的清晰，一股比气血境还要惊人的威压，随之散开！
　　正是王宝乐，此刻的他比之前进去时，瘦了太多，只是面色有些苍白，看起来似乎很虚弱的样子，但偏偏其身上散出的气息，却是凌厉无比，带着一股说不出，可却能感受到的威压！
　　这正是……封身境在突破时，因与世界隔绝，所以形成的一种能被人清晰感知到的气息，这种气息持续不了多久，一般来说在突破后数日内，就会因适应而变得不明显。
　　几乎在王宝乐出现的瞬间，岩浆室外所有人，顿时就传出不可思议的惊呼。
　　“这气息……他果然突破了！”
　　“封身境！”
　　“全身上下浑然一体，好似与世界隔离，这……就是封身境！”
　　惊呼声的爆发，让刚刚走出的王宝乐愣了一下，他此刻脑袋还有些不清晰，实在是减肥的太快，以至于他不但身体虚弱，又因高温的侵蚀，就连精神上也都疲惫无比，面对这突如其来的大场面，他有些懵。
　　更是在这个时候，人群里的所有直播学子，都飞速的靠近，尤其是那个小道，更是第一个杀来，出现在王宝乐身边时，他整个人异常亢奋，高举影器对着王宝乐和自己，热情无比。
　　“老铁们，看，这就是王宝乐同学，虽然他脸有点大，屏幕装不下，可礼物还是要刷起来啊！没有礼物的点个收藏也行！”
　　长脸小道一脸兴奋，又看向王宝乐，他心里并不在乎王宝乐的身份与感受，他很清楚此刻自己直播下，对方就算不耐烦，也都要克制一下，毕竟是直播。
　　王宝乐此刻还有些懵，瞅了眼长脸小道，又看了看他高举的直播影器中的人数与礼物，疲倦的脸上渐渐泛起了鄙夷。
　　“你是怎么直播的？就这么点人气，礼物也不行啊，一共才两个火箭，你自己刷的？”
　　小道听到这里，有点尴尬，向着直播影器开口，赶紧转移话题。
　　“老铁们，你们觉得王宝乐帅不帅，帅的打一，不帅的打二。”
　　“你是新人吧，怎么能这么喊呢。”王宝乐眉头一皱，一把抢过直播影器，对着自己的脸，狂喊起来。
　　“兄弟们，觉得我帅的打一，非常帅打二，不说话的就代表我已经帅爆了宇宙天地！”
　　小道一愣，瞬间影器内弹幕前所未有的狂跳，无耻二字遮天蔽日……
　　王宝乐一脸得意，看了看身边已经呆住的小道。
　　“看见了吧，人气起来了吧，老铁们，现在只要你们刷一个火箭，小道同学就在岩浆室里呆一个时辰，火箭越多，时间越长！”
　　顿时影器里，短短的几个呼吸间，就有二十多道火箭，呼啸而过。
　　小道瞬间傻眼，目瞪口呆，倒吸口气，只觉得背后发凉，冷汗流下，刚要去解释，王宝乐已经将影器扔了过来。
　　“学会了吧，礼物应该这么要！”王宝乐得意中背着手，暗道敢说我脸大，心底哼了一声，在四周众人的纷纷震撼下，扬长而去。
　　唯有小道拿着影器，眼泪都快要流了下来，只看到影器内，火箭不断呼啸而过……


第19章 太虚擒拿术
　　经历了岩浆室内的三天四夜，当王宝乐回到法兵峰时，一路遇到的所有同学，无不侧目，实在是他突破的记录，太过惊人。
　　即便是不少下院岛的老师，也都真正开始关注王宝乐了，毕竟至今为止，开学还不到一年的时间，王宝乐的突破速度，虽不是最快，可若论轰动，无与伦比。
　　而他的事迹更是接二连三，一次又一次的在灵网上掀起风暴，以至于到了如今，整个下院岛无论新生老生，可以说无人不知王宝乐。
　　王宝乐这里，也已经在回来的路上，登录灵网，知晓了自己减肥的这些天，发生的事情，心中很是感慨。
　　“我只不过是减个肥而已，居然闹出这大的声势……实在是太不凡了，不行，我是要成为联邦总统的人，我要低调。”王宝乐干咳一声，得意的走向洞府，取出冰灵水，喝下一大口，顿时觉得清爽不少。
　　“减肥不容易啊。”回忆减肥的过程，王宝乐唏嘘的取出一包零食，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　“以后要注意，可千万不能让自己又胖了，减肥这种事，实在是太辛苦了。”王宝乐不断地提醒自己，一想到岩浆室内的高温，他就心有余悸的取出另一包零食，放在了嘴里。
　　“绝对不能再胖了！”带着这样的决心，王宝乐在吃了一下午的零食后，他拍着自己肚子上的肉，目中露出坚定，开始琢磨自己的灵石纯度问题。
　　一想到灵石在八成五纯度时的疯狂吸收灵气，王宝乐就犹豫起来，又在灵网上找了很多资料，这才有了一些把握，在之后的时间里炼制时，都会加强操控，宁可缓慢一些，也都努力保持灵气的涌入速度。
　　如此一来，虽在炼制灵石的速度上慢了，可在他的小心翼翼中，那种灵脂爆增的现象，终于被他避免。
　　解决了这个问题，王宝乐心情舒畅，只觉得学首的身份，这一次是真的距离自己非常近了，于是心头火热，开始尝试提高纯度。
　　可好景不长……一个月后，王宝乐沮丧的发现，自己的灵石纯度居然又一次的被卡住，无法突破达到八成六。
　　这是第二次出现瓶颈了，王宝乐郁闷下取出了黑色面具，略有犹豫，最终还是选择开启梦境，随着眼前画面的模糊，当清晰时依旧是在那冰天雪地里。
　　寒风呼啸而过中，王宝乐赶紧低头看向手中模糊的黑色面具，可看了半晌，这面具上的文字，依旧是之前出现的化清丹的那些，没有丝毫改变。
　　“奇怪……难道是需要我去说出来？”王宝乐挠了挠头，想起上次是自己自言自语时，面具才出现的变化，于是狐疑的看着面具，低声开口。
　　“面具啊面具，你告诉我，有什么办法可以让我突破灵石纯度八成五的瓶颈，达到九成以上！”
　　王宝乐说完，目不转睛的望着黑色面具，也就是几个呼吸的时间，这面具上的文字顷刻模糊，甚至整个面具还闪动了几下，渐渐又出现了新的字迹。
　　“这里面果然有人！”王宝乐吸了口气，心脏怦怦跳动，看向那些字迹。
　　“太虚擒拿术？”这一次出现的字迹较多，王宝乐全部看完后，愣了一下，因为此番面具给出的答案，不再是丹药，而是传授了王宝乐一种类似武技的功法。
　　这种功夫在缥缈道院有很多，尤其是战武系更是种类不少，比如擒拿术，就有很多类，并不出奇。
　　这就让王宝乐有些诧异了，又仔细的看了一遍。
　　按照上面的说法，造成瓶颈出现的原因，是因王宝乐体内的噬种，无法与身体彻底融合，难以做到随心所欲，而这种擒拿术，则是加速身体与噬种融合的最好办法。
　　一旦将其彻底修炼成，不但增加了噬种的吸力，更可本能的散入全身各处，做到噬随心起，到了那个时候，方可突破八成五的瓶颈，达到完美。
　　“这里面的第一招，不就是掰手指么。”王宝乐眨了眨眼，他本就聪明，同时这太虚擒拿术看起来也没有什么太特别的地方，此刻抬起左手，向前抓了一下。
　　练习几次后，他索性操控梦境，在自己面前幻化出了一个中年男子的身影，对方面部模糊，修为在气血境的样子，此刻出现后，立刻就扑向王宝乐。
　　王宝乐一瞪眼，同样前行，凭着他如今封身境的速度与力气，一拳打出，顿时就把那陪练身影逼退，身体一晃靠近时，一把抓住陪练身影的手掌，找到对方的手指，直接一掰。
　　“这也太简单了。”王宝乐正嘀咕时，忽然注意到那黑色面具上有黑芒一闪，与此同时这整个梦境世界，刹那扭曲一下，甚至都有咔咔声在这一瞬扩散八方。
　　“什么情况！”王宝乐吓了一跳，赶紧退后观察四周时，发现这里的寒风更加冰冷，远处的一些动物，似乎也都有了一些不同之处。
　　还没等王宝乐仔细观察，他之前幻化出的那个陪练身影，此刻猛地抬头，依旧是气血境的修为，可好似换了一个人，隐隐透出一股肃杀，直奔王宝乐。
　　虽还是同一个人，可给王宝乐的感觉很不一样，他来不及多想，直接就一拳打出，但这一次……他的拳头在打出的瞬间，那陪练身影竟毫不闪躲，也不知如何做的，只是在王宝乐的手腕上一敲，王宝乐顿时就觉得一股无法形容的酥麻感，刹那蔓延整个手臂。
　　握住的拳头立刻就松了开来，就连力气也仿佛散了去，而那陪练身影顺势一把就抓住王宝来的手指，向上一掰。
　　“痛啊，停停停！”
　　剧痛刹那间如电击一般，直接在王宝乐身上扩散开来，他冷汗刹那就流下，忍不住惨叫一声，身体仿佛一下子失去了所有的力量，直接就顺着对方的力度踉跄。
　　随着王宝乐的叫喊，陪练身影立刻松手，退后几步，面无表情的望着王宝乐。
　　握着自己的手指，王宝乐气喘吁吁的，心有余悸的看着陪练，又看了看黑色面具，隐隐感觉刚才的一切，都是这面具搞的鬼，顿时不服气了，又有不忿。
　　“掰手指有什么了不起，我方才是没准备，再来！”王宝乐话语一出，陪练立刻冲来，这一次王宝乐有了准备，不再是打拳，而是起身直接一脚踢了过去，在陪练躲避后，他抓住机会，猛地一拳轰向陪练的太阳穴。
　　可这一次，诡异的一幕出现了，明明王宝乐是趁着对方躲避的时机出手，但却突然的从那陪练身影的身上，散出了一股吸力，这吸力仿佛化作了看不见的大手，一把抓住王宝来的手臂，拉动其身体改变方向后，被那陪练转身一抓，再次抓住了王宝乐的手指，瞬间一掰。
　　熟悉的剧痛又一次浮现，王宝乐惨叫中赶紧喊停，可心底却更加的不服气，隐隐要控制不住的抓狂。
　　实在是掰手指太痛了，就连经常被人骂无耻的王宝乐，他自己都觉得，这招无耻至极，那种有力用不出来，对方专门掰自己手指的感觉，让他要疯了。
　　“再来！”好半晌，王宝乐面色苍白的恢复过来，这一次他决定不用手了，再次与陪练打到了一起。
　　很快的，王宝乐的手指又被对方抓住了，他的身体发软，手被高高举起，在对方还没掰时，内心直接就哀嚎一声，欲哭无泪。
　　“天啊，你太欺负人了，我都全程把手藏起来，你居然还能掰到！！啊……痛啊！！”王宝乐要哭了，可心底的恨啊，止不住的无限爆发，实在是对方只是气血，而自己如今都封身境了，但居然每一次都被对方抓住手指，那种剧痛，那种憋屈，那种无奈，让王宝乐复杂中，憋屈无比。
　　“我就不信了，来！”王宝乐一咬牙，又冲了上去……
　　时间流逝，梦境内，在接下来中，王宝乐的惨叫就持续不断，越来越凄惨，直至一天过去，当王宝乐离开梦境时，他整个人都虚脱了，躺在洞府里，哭丧着脸看着自己的十根手指。
　　“天啊，这掰手指也太过分了，还有那吸力，根本就躲不过啊……不行，我要学会这招，这招厉害！”王宝乐早就意识到，随着黑色面具的那次闪动，实际上被改变的陪练，对自己施展的就是太虚擒拿术。
　　否则的话无法解释那吸力的问题，很明显按照太虚擒拿术第一招的说法，这吸力就是噬种散入全身后，形成的一种如黑洞般的力量。
　　而在亲自体会了太虚擒拿术的犀利后，王宝乐也动心了，他觉得这擒拿术不但可以解决自己灵石纯度的问题，更是能让自己具备战武之法。
　　这就让他心中有了坚定，这一夜即便是休息，也都脑子里不断地分析，考虑，随着天亮后，王宝乐匆匆吃了点零食当做早餐，又一次进入梦境里。
　　就这样，一天天过去，梦境的惨叫非但没有减少，反倒越来越频繁，原来是王宝乐承受痛苦的能力加大，恢复时间也提高，于是被掰手指的次数，也就多了。
　　“好痛！”
　　“天啊，这是谁发明的擒拿术！！”
　　“我的手指要断了……”
　　到了最后，若非王宝乐一向内心强大，恐怕他都坚持不下来，即便是这样，在过去了一个月后，王宝乐也都要抓狂了，甚至都有一种人类为什么要长手指的痛苦。
　　于是他想到了一个办法，在和面具自言自语的商议后，他又幻化出一个小陪练，这个小陪练与之前的大陪练不同，于是他就成为了王宝乐发泄的对象……
　　每次被掰手指，他就带着惨痛与怒意，转头和小陪练对打，去掰他的手指……借助这样的方式，王宝乐终于坚持下来。
　　只是又过去了一个月后，王宝乐悲催的发现，那个可以让自己去发泄与练习的小陪练，实在太弱，也太呆板了，根本就无法支撑自己如今体内的抓狂感，起不到增强自己实战的作用，更重要的是，小陪练不会叫，无论被怎么掰手指，都面无表情看着自己。
　　这就让王宝乐心中受不了，同时，他与大陪练的数月对抗，也终于在掰手指这招上，有了一些心得与经验，他心中抑制不住的想要把自己这段经历，用在真人身上。
　　于是，他想到了搏击俱乐部。


第20章 搏击俱乐部
　　“和小陪练打，根本就无法提高我的擒拿术！”在梦境里又被大陪练掰了手指的王宝乐，带着悲愤与无奈，在离开梦境后，他吃起了零食，思考片刻，狠狠一咬牙，嚼着零食直接走出洞府，离开缥缈道院，去了缥缈城。
　　对王宝乐来说，此刻的他急切需要真正的实战，一方面他都要被大陪练折磨疯了，更重要的是，他已经意识到，这太虚擒拿术虽无耻，可其实战性却是极强。
　　而想要真正将其掌握，从此不再被大陪练虐待，唯有去与真人切磋，从而加快掌握的速度。
　　所以，他一下子想到了搏击俱乐部。
　　带着这样的想法，王宝乐进了缥缈城后，直奔搏击俱乐部，只不过途中他在路过一家玩具店时想了想，进去后走出来的他，身上的学袍已经改变，怀里更是多出了一张……小白兔的面具。
　　“我毕竟是道院的特招学子，还是低调一些为好。”王宝乐觉得自己考虑的很周到，此刻摸了摸怀里的面具，心中更为满意。
　　这面具让他觉得亲切，想着戴在脸上的样子，他顿时觉得自己可爱中透出霸气，一看就是很威武的模样。
　　得意中，王宝乐背着手，走向搏击俱乐部。
　　搏击俱乐部，存在于整个联邦十七大主城中，里面场地极大，有若干个擂台，为所有人提供了一个自由搏击的平台，无论是在曾经，又或者是在灵元纪后，都始终火爆。
　　尤其是随着灵元纪到来，古武的复苏，全民修行的开启，使得这种自由搏击，成为了风靡联邦的运动。
　　甚至其内不乏强者，各种古武秘技，更是层出不穷。
　　无论在哪个主城，无论在哪个时间，搏击俱乐部所在之地，都是其城市中最人声鼎沸的场所之一。
　　缥缈城也不例外。
　　就如同此刻，王宝乐到来时，在缥缈城中，那座远看如巨大的拳头，近看又好似古代罗马竞技场的椭圆建筑，其内沸沸扬扬的呼喝声透过镂空的棚顶，传遍八方。
　　“来啊，再战！”
　　“有没有人来挑战我，只要赢了我，就可拿走十个灵石！”
　　无数带着狂暴以及兴奋的声音，在这不断地扩散下，使得搏击俱乐部外路过的人群，不由自主的顿足侧目，偶尔也有人跃跃欲试，走入俱乐部。
　　感受着俱乐部内的鼎沸之声，王宝乐也都觉得血液流动加快，没来由的升起一些兴奋，赶紧快走几步，踏入俱乐部内。
　　刚一进去，顿时就有沸沸扬扬的声音扑面而来，在他的面前赫然是一处磅礴的大厅。
　　这大厅太大了，一眼看不到尽头，只能看到远处似乎大厅的中心，竖立着巨大的水晶球，这水晶球足有百丈大小，很是显眼。
　　以水晶球为中心，存在了数不清的衣着各异的男女，有的在相互攀谈，有的则是在那水晶球旁似查探资料。
　　除此之外，四面八方，都是人群，议论之声，嘈杂之音，使得来往之人好似并非到了俱乐部，而是到了市场一般。
　　在这磅礴大厅的四周，王宝乐注意到存在了数不清的门，有的门关闭，有的门打开，而每一个打开之门，在进人后都会关闭，显然这些门，只允许一人进入。
　　“这里太大了！”王宝乐吸了口气，哪怕之前在外面，他心底有些准备，可还是被这里的庞大所震撼，好半晌他才挤入人群，左右打探之后才明白，这搏击俱乐部分为三层。
　　一层是大厅，二层才是真正的俱乐部战场，至于三层，平日里很少对外开放，只在举办一些隆重的比赛时，才会开启。
　　而想要去二楼，有两个办法，一是从四周的四个大的出入口，直接上二楼，另一个办法，则是租下一个擂台，这样的话，既可在二楼接受别人的挑战，也可去挑战别人，大厅四周的那些门，就是为后者准备的。
　　这两个办法，前者简单，可却没有太多的隐秘性，而后者显然在隐私与安全上，更为侧重，只不过花费较大罢了。
　　而无论选择哪个方式，都需要去大厅中心的水晶球旁，注册身份，缴纳灵石办理。
　　如果换了其他人，或许会选择花费较少的方式，可对打个欠条就可以当钱花的法兵系王宝乐而言，这都是小事，于是他背着手，走向水晶球。
　　“我来这里，是为了练习掰手指的，灵石什么的，不就是身上多加点肉么。”王宝乐一这么想，就越发觉得自己与众不同，在水晶球旁注册了身份，查询了资料，明白了规矩后，他缴纳了一笔灵石，租下了一处擂台。
　　左右看了看，王宝乐在四周众多的擂台门里找到了一个开启的，直接就踏入进去，刚一进入，立刻他在水晶球那里换取的身份资格，就被确认，随后擂台门关闭，有柔和的女声，回荡开来。
　　“尊贵的客人，欢迎来到自由搏击俱乐部，请注意在此地保护隐私，若有必要，还请在交战时遮盖面部……而无论是去出战还是回归，只需您在指定位置，高呼出战、回归即可。”这声音交代着俱乐部的规则，又提示了一些需要被注意的地方。
　　“还挺人性化啊，不错不错。”王宝乐很是满意这种设计，向前走去。
　　他的面前是一条通道，四周有灯光柔和，看起来很是舒服，在这通道的尽头，则是一个密室，里面有一张小床以及简单的桌椅衣镜，此地的主要作用，一方面是让人休息，另一方面也是让来人在此地更换衣服，掩饰身份等。
　　站在密室内，王宝乐调整着呼吸，他觉得自己现在仿佛成为了要去征战的将军，目中露出坚定之意。
　　“这里，将是我王宝乐掰手指的第一战！”王宝乐拍了拍肚子，从怀里取出了小白兔面具，慢慢的戴在了脸上后，他整个人的气势都蓦然一变，实在是那可爱的白兔面具以及那圆圆的身体，似很不协调……
　　但王宝乐却很满意自己的形象，在照了照镜子后，直接走到了密室中心，抬头看着上方，口中淡淡传出二字。
　　“出战！”
　　几乎在他话语说出的刹那，顿时他上方天棚，刹那开启，而他脚下也升起高台，将其抬到了顶端时，出现在了……搏击俱乐部的二楼！
　　阵阵比一楼还要狂躁的嘶吼声，顿时就从四周闷闷的传来，展现在王宝乐面前的，赫然是一处由透明玻璃笼罩的擂台！
　　这擂台足有百米，站在这里能透过玻璃看到外面数不清的人群以及一个个……一样的擂台！
　　这整个二层的擂台，怕是足有数百上千之多，其内正有一场场挑战厮打，不断进行。
　　观战的欢呼声，打斗的嘶吼声，好似热浪，扩散四方，而这里的人群，也大都是遮盖面部，不愿露出身份。
　　王宝乐深吸口气，看着四周，心跳不由的加速了不少，这种环境对他而言，既陌生又刺激，他之前在水晶球旁已经知道了规矩，明白在此地租下擂台后，可以设置一个灵石数，等待别人挑战，若是对方胜利，将获得自己的灵石，且可限制来者修为境界。
　　而一旦失败，也需要付出等价的灵石，同样的，也可以走出去挑战别人，所以这里才会被称为，自由搏击俱乐部。
　　只不过此地不允许出现死亡，更注重客人的隐私与自由，一旦有人破坏规矩，俱乐部会雷霆一般急速解决。
　　压着心底的振奋，王宝乐赶紧在自己的擂台设置了灵石，他想了想后，为了引起别人的注意，增加自己训练的次数，索性直接就设置了十枚灵石，这才坐在一旁，兴致勃勃的等待挑战者。
　　可左等右等，虽有不少人路过目光扫来，可始终没人挑战，实在是王宝乐的造型以及那十枚灵石的数量，使很多人都有所迟疑，觉得古怪。
　　毕竟十枚灵石，已经是不小的一笔财富了。
　　“这得等多久啊。”一炷香后，王宝乐有些不耐，左右看了看，索性直接走出了擂台，加入人群内，他琢磨着既然没人来挑战自己，那么自己就去挑战别人好了。
　　“要先从简单的开始……”王宝乐穿梭人群，看向四周那一个个玻璃台，最终选择了奖励一枚灵石的擂台，走了过去。
　　这擂台上是一个大汉，身体魁梧，一身寻常气血境的修为，目中露出精芒，正盘膝坐在那里，桀骜的望着擂台外的众人，注意到王宝乐那跃跃欲试的目光后，大汉冷笑一声，向着王宝乐勾了勾手指。
　　“兔子，来，陪你爷爷我练练。”
　　王宝乐眼睛一瞪，直接就跃起，踏入到了擂台上，四周虽有人群，可大都是对这个级别的战斗没太多兴趣，只有不多的人因为大汉的魁梧以及王宝乐的兔子形象，才暂时驻足侧目。
　　眼看王宝乐到来，大汉顿时眼睛一亮，大笑中站起，原本寻常气血的修为，竟在这一瞬直接攀升，到了封身境，狞笑一声，直奔王宝乐而来。
　　擂台外众人纷纷吃惊，实在是这大汉前后修为差距太大。
　　“老子最喜欢的就是降低自己的修为，引诱如你这样的兔子主动上门，今天定要好好的操练你！”大汉笑声回荡，气血扩散，整个人已接近王宝乐，抬起那厚厚的手掌，向着王宝乐的面部直接拍来。
　　王宝乐几乎本能的抬起右手，体内噬种运转，直接就展开了让他这段日子无比销魂的擒拿术，随着吸力的散出，那大汉的身体似被牵引，手掌改变了方向，身体也都踉跄几步。
　　王宝乐正要出手抓，可这大汉反应却是极快，低吼中猛地转动身体，顺力迈步，躲开了王宝乐的一抓。
　　“竟被他躲开了！”这就让王宝乐生气了，主动靠近，直奔大汉，而这大汉此刻也是吸了口气，看出了不对劲，立刻后退，同时低吼中握住拳头，连续轰出数拳，试图逼开王宝乐。
　　很快的，二人就在这擂台上，你来我往的战在了一起，对于王宝乐而言，这才是他真正意义上的第一战，而这大汉也非常适合陪练，渐渐地王宝乐的身影越来越快，他的出手慢慢也开始了不同，可以说他整个人，似乎在进行一场惊人的蜕变，目中光芒越来越亮了，满是兴奋。
　　与他相反，那大汉则是额头冒汗，好似见了鬼一般，实在是他已经察觉到，王宝乐这里竟然从一开始的生涩，在短短的时间内，飞速攀升！
　　甚至逼得他不得不封闭全身汗毛孔，使气血不外散，换来更快的速度，更强的力量，可竟还是不如只是散出气血境修为的王宝乐。
　　“该死的，这兔子是从什么地方冒出来的！”大汉越发吃惊，此刻狠狠咬牙，低吼中身体跃起，右手手掌伸开，整个人好似以手掌为支撑，向着王宝乐一把抓去，这正是他掌握的唯一的武技战法。
　　“乾坤手！”
　　四周围观众人，此刻也都纷纷被这一战吸引，眼看乾坤手出现，有不少人传出惊呼，可他们的惊呼几乎刚起，擂台上局势瞬间大变！
　　在那大汉乾坤手靠近的刹那，王宝乐目中光芒一闪，脑海浮现的是梦境里大陪练的身影，身体直接一步走出，体内噬种吸力刹那涌现右手，直接一抓！
　　这一抓之下，那大汉神色变化中，他的手掌再次被牵引，而这一次还没等他避开，其手指瞬间，就被王宝乐一把抓住，狠狠一掰！
　　一声惨叫，直接就从大汉口中传出，他身体颤抖，双腿酸软，差点都跪了下来，本能想抽出，可王宝乐的手好似钳子一般，又有吸力，任凭他如何挣扎，也都无济于事，只觉得有一万头羊驼从头顶上奔腾而过，口中声音都变了调。
　　“痛，好痛，松手……”
　　“哈哈，认不认输！”这一刻的王宝乐，激动无比，他看着面前的大汉，好似看到了这段日子惨烈的自己，这种掰手指的舒爽以及无敌，让他顿时就喜欢上了这门擒拿术。
　　擂台外的众人，此刻全部目瞪口呆，好半晌在那大汉求饶认输后，纷纷倒吸口气，忍不住传出哗然。
　　“这……这是掰手指？”
　　“天啊，还可以这样……太无耻了啊。”


第21章 叫爸爸！
　　在这众人的嘘声中，那被王宝乐掰着手指的大汉，身体哆嗦，眼中都有了泪水，实在是这被人掰手指的痛，钻心一般，让他抓狂。
　　那种痛，很难形容，就好似全身上下所有力气都没了，唯有手指上传来的剧痛，一波波如潮水，让人头皮都颤，只恨为何要长出手指……
　　这种体验，让他心头恨意强烈，可却不敢露出半点，甚至身体都忍不住配合王宝乐，生怕王宝乐那里一用力，将自己手指掰断。
　　可心中却忍不住升起强烈的不服气，毕竟换了谁，和人打斗时被掰了手指，心底都是极为不甘的，若有可能，他都想去一口咬下王宝乐身上的肉……只是如今手指在王宝乐手中，他只能心底大骂无耻，把牙都咬碎了，赶紧求饶。
　　“松手啊，好痛……我……我认输！！”
　　“认输就是好孩子。”王宝乐觉得自己不是那种得理不饶人的混蛋，此刻心满意足下松开了手指，在那大汉的一脸怨怒下，走出了擂台。
　　心底美滋滋的，仿佛之前被大陪练的虐炼，此刻宣泄了不少，那种感觉，让他觉得这自由搏击俱乐部，实在是太美好了。
　　“输在我的绝招上，这不是你的错，怪我，因为我太强了。”王宝乐感慨唏嘘，大有一副自己天下无敌的样子，这胖子难道忘记了自己当初被掰手指时的惨叫了么，显然这一刻通体舒爽的他，已经自动的忽略了自己修炼这一招时的凄惨。
　　如果目光能杀人，此刻王宝乐一定被那大汉万箭穿心，以解其心头掰手指之恨。
　　他刚一走出擂台，四周那些观望此战的人群，立刻就传出更为强烈的嘘声，只不过这一切都被王宝乐自动的屏蔽了。
　　此刻他振奋中，兴致勃勃的又开始寻找擂台，很快的就再次找到了一处，看了片刻后，才走上前。
　　他的对手是个很是狂傲的少年，注意到来挑战的王宝乐后，立刻阴冷的开口。
　　“报上名来！”
　　王宝乐眨了眨眼，他之前看过这少年出手，知晓对方速度很快，极为灵活，琢磨对方一旦逃窜，追起来有点耗费时间，最好是想个办法让对方自己过来，此刻闻言目光微闪，露出憨厚的表情，抱拳一拜。
　　“在下……”
　　还没等王宝乐说完，那少年目光一闪，嘴角露出轻蔑耻笑，身体一跃呼啸而来，速度极快，刹那就到了王宝乐近前，一拳落下。
　　“对我使诈？”王宝乐眼睛一亮，非但没有闪躲，身体反而猛地一步，就好似一座山般，向着来临的少年，直接就撞了过去，口中则是狂吼。
　　“来啊，有本事和我正面对抗！”
　　少年冷笑，看似错乱的走了几步，竟巧妙无比的避开了王宝乐，出现在了他的身后。
　　“这么胖，还要给我送灵石，难为你了。”少年讥讽的同时，右手向着王宝乐的后背，直接一拳轰出。
　　只是这一拳还没等落下，王宝乐的体内骤然间就散出一股吸力，牵引着少年身影都顿了一下，在那少年的错楞与色变中，王宝乐身体直接转过，右手带着更强的吸力，反身一抓，一把就抓住了少年的手指，嘴角露出得意的笑容，向上猛地一掰，口中更是大吼。
　　“跪下！”
　　一声惨叫从那少年口中传出，他身体瞬间发软，只觉得前所未有的剧痛随着王宝乐的吼声，好似操控了自己的身躯，下意识的就噗通一声跪了下来。
　　“松手，痛，好痛！！”
　　“老子最恨耍诈的，快认输，叫爸爸！”王宝乐一瞪眼。
　　少年心中要抓狂，正要破口大骂，可随着王宝乐用力，少年的声音立刻变成了更凄凉的惨叫，赶紧高呼。
　　“爸爸，爸爸我错了！我认输！！”
　　王宝乐只觉得全身舒爽，哈哈大笑中松开了手，得意的离开了擂台，开始寻找下一个陪练目标。
　　擂台上的少年，揉着手指怒视王宝乐的背影，咬牙切齿，可却无奈，只是心中的不服气，却是止不住的上涌。
　　而这一战，同样被四周的人群注意到，渐渐地已经引起了小范围的关注，甚至一些连续看了王宝乐两战之人，神色都越发的有些异样。
　　“这胖子来此地，就是掰手指来的？”
　　“这也太阴损了啊，上来就掰手指……”
　　在这小范围人群的关注下，王宝乐开始了第三战，第四战，第五战……他越打越是兴奋，动作也越发的熟练，从开始的需要一些时间才可以掰到手指，直至最后，不管遇到谁，只要对他出手，就可刹那间被他准确无误的掰到手指。
　　这中间的过程……就是在这俱乐部内，一声声的惨叫……
　　“天啊，松手！！”
　　“痛啊，太痛！！”
　　“兔子你无耻，有本事你别掰手指！！”
　　“松手啊……爸爸我错了，认输……”
　　原本好好的一处自由搏击俱乐部，因为王宝来的到来，立刻就变了味道，随着那一声声惨叫的陆续传出，四周关注到王宝乐的人也越来越多，阵阵哗然与议论，更是传遍四方，吸引了更多的人注意。
　　“太无耻了，太贱了！”
　　“这胖兔子看起来也不弱，怎么就喜欢掰手指啊，还喜欢让人喊爸爸！”
　　“该死的，他连女人的手指都不放过啊……”
　　在这众人的议论与愤愤下，王宝乐背着手走下擂台，在四周人群的怒视下，知道此地规矩的他，丝毫不心虚，反倒是昂首挺胸，琢磨着寻找下一个陪练。
　　只是他在这里已经引起了一些轰动，很多擂台一看到他出现，里面的人顿时就面色变化，立刻关闭擂台，这就使得王宝乐有些郁闷，好在很快的，王宝乐就振奋的拿出自己在这俱乐部的身份令牌。
　　那里面居然出现了挑战的信息，这就让王宝乐兴致高昂，赶紧回到自己的擂台，到来时这四周已经存在了数百人，里面有不少人王宝乐都很熟悉，正是他之前所有的对手，如那少年，如最早的大汉。
　　他们在看到王宝乐回来后，一个个都怒视王宝乐。
　　“是你们啊，别着急，一个一个来，真的，我很理解你们的心情。”王宝乐哈哈一声，一边打着招呼，一边走上擂台，他刚一回到擂台，顿时之前使诈后叫爸爸的少年，就猛地冲出。
　　“兔子，我要挑战你！”说着，少年直接就展开惊人的速度，直奔王宝乐，他心底很不服气，觉得上一次是自己没准备，这一次一定不会被掰到手指。
　　只是，也就是几个呼吸的时间，他的惨叫便回荡擂台。
　　“爸爸，我错了，我认输……”王宝乐一脸感慨的掰着少年的手指，目中带着赞赏，他觉得这少年很明智，于是松手。
　　只是这少年刚走出擂台，还没等其他人进入，他就一咬牙，猛地转身，又冲了进来，目中已经弥漫血丝。
　　“再来！”他心底非常不甘，这种掰手指虽剧痛，可他觉得自己身为缥缈道院战武系的学子，一定能报仇，此刻吼声中改变了策略，不再用手，而是用脚……
　　可他显然还是小看了王宝乐，很快的，当他的手指被王宝乐找到时，惨叫声再一次传遍四方。
　　“爸爸，我错了……”
　　到了最后，就连王宝乐也都震惊了，实在是这少年与他当初太像了，竟一次次的在认输走出后，又杀了进来，最终眼睛都赤红了，那仿佛要咬人的样子，让王宝乐也都觉得吓人。
　　四周的人群越来越多，直至怕是足有上千人时，之前被王宝乐掰了手指的家伙，一个个咬牙切齿，对王宝乐这里已经是恨的不得了，纷纷鄙视。
　　“无耻，太无耻了！！”
　　“这胖兔子就会掰手指，谁上去把他给干了，我愿意出一个灵石！”
　　在这些人的怒吼下，人群更多，鼎沸更盛。
　　而那少年也很配合的传出一次次的爸爸声……
　　直至最后，少年的十个手指头都紫了，他才一脸生无可恋的被抬出了擂台，很快的，又有人上来，有男有女，有老有少……
　　许久，当一个虽带着小猫面具，可明显是个娇滴滴的女子，也都被王宝乐掰了手指，哭着跑出去时，四周的人群爆裂了。
　　“受不了啊，他居然掰了我可爱猫神的手指，杀千刀啊！”
　　“哪位高手上去暴打这胖兔子，我也愿意送出一个灵石！如果能将他面具摘下，我再加一个灵石！！”
　　王宝乐看着外面那些狂暴的人群，顿时就心惊肉跳，他赶紧一把关闭了擂台，站在那里干咳一声，觉得自己要是这么认怂了，有些丢人，于是拍了拍自己的肚子。
　　“今天就先到这里了，不打了不打了，对手太弱，没意思啊。”王宝乐摇头叹息，在四周众人传出更大的怒吼时，他淡定的喊了一声回归，随着平台的下沉，渐渐回到了密室内，隔绝了外面的哗然之声。
　　“这俱乐部是个好地方。”到了密室后，王宝乐松了口气，兴奋之意再次升起，美滋滋的摘下面具放在怀里，一路小跑顺着通道，出了大门时，已在了一层。
　　刚一走出，他就听到人群内传出怒吼。
　　“谁是兔子，你敢不敢出来！”
　　“该死的胖兔子，有本事你露出身份，我们在这里决战！”


第22章 碎了……
　　这声音吵嚷无比，甚至能看到有不少人从二层出口涌现，一个个都如狼似虎的看向四周，想要找出王宝乐的样子。
　　这一幕，顿时就让王宝乐心惊，一个人他不怕，可这一群……
　　王宝乐眨了眨眼，觉得自己面对一群，就算是怂了，也不丢人，好在俱乐部内各种身形的人都有，胖的不只他一个，也就没那么显眼，很快离开俱乐部的王宝乐，回到了缥缈道院。
　　而在俱乐部内，找不到胖兔子的众人，一个个都憋屈愤怒，咬牙中纷纷决定，等下一次胖兔子来了后，给他好看。
　　只不过很少有人会天天都去搏击俱乐部，同时俱乐部的人数又太过庞大，毕竟它囊括了整个缥缈城内，所有喜好搏击之人。
　　所以当天目睹王宝乐发威的人虽多，可在三天后，当王宝乐再次来到俱乐部出战时，依旧还是没有多少人一开始就关注他。
　　即便是有，也因人数不多，难以传开，这就使得王宝乐开始了他隔三岔五的俱乐部之旅，几乎每一次过去，他都会从第一战的默默无闻，急速的发展到最后的全场抓狂，渐渐的，当王宝乐去了十多次后，他就算是再低调，可掰指胖兔的传说，还是被慢慢地传开了……
　　“听说了么，俱乐部里来了一个专门喜欢掰人手指的胖兔！！”
　　“那胖兔据说邪恶无比，与人对打时，眼睛里只有手指！”
　　“我还听说，这家伙有恶趣啊，若是全程不让他掰手指，他连脚趾都不放过！！”
　　种种传闻，种种议论，在这整个俱乐部内不断地传开，到了最后，不说无人不知，可每一次王宝乐出战的时候，都会瞬间被关注，甚至最后一次时，王宝乐都发现，竟有人关注所有的一楼入口。
　　这也就罢了，他还从其他人那里得知，似乎有人组织了一个灭兔联盟，这就让他震惊了，好在这数百次的战斗，使得他对于掰手指已经熟练无比，他觉得自己要低调，于是才结束了自己的试炼。
　　“这些人太不讲道理了，既然是自由搏击俱乐部，干嘛这么激动，我不是在掰手指，我是在练习擒拿术！”王宝乐心有愤愤，实际上他这段时间，几乎每天都会进入梦境与大陪练对打，往往受虐到了一定程度后，就去俱乐部。
　　这么一个循环，不但使得他的压力可以宣泄，更是让他的技艺突飞猛进，从一开始完全不是大陪练的对手，往往瞬间就被解决掉，直至如今，已经可以与大陪练对抗好久。
　　这种进步，让王宝乐看到了希望，如今虽不敢继续去俱乐部了，可王宝乐在自己又练了一段时间后，最终有了把握，他深吸口气，开启梦境。
　　寒风刺骨，天空飘着雪花，四周一片冰封，在这熟悉的环境中，王宝乐屏气凝神，望着不远处慢慢凝聚出的陪练身影，目中露出战意，实在是他与大陪练这数月的对打，无数次的被掰手指，已经有了火气。
　　“这一次，一定要让你认输！”王宝乐活动了一下双手，整个人在这一瞬，气息都有所改变，锐意逼人！
　　如果说之前的王宝乐，只是一块剑坯，那么如今的他，在俱乐部的数百场交战下，已经飞速蜕变，成为了一把出鞘的利剑。
　　战斗经验虽不是丰富到了极致，可也远超曾经，几乎在那大陪练出现的刹那，王宝乐的速度就骤然爆发，刹那飞跃而起，出现在了大陪练的身边，右手抬起猛地一抓。
　　大陪练神色如常，身体不退反进，体内吸力瞬间扩散，向着王宝乐抓去，就在他们要碰触的刹那，王宝乐目光一闪，体内吸力同时散开，二人之间似出现了一个看不见的漩涡，随着相互的吸扯，直接就碰到了一起。
　　砰的一声，王宝乐倒退几步，那大陪练一样倒退，在这吸力的爆发下，谁也无法奈何对方。
　　王宝乐眼睛内露出振奋，一晃之下速度展开，再次临近，很快的就与大陪练在这梦境里，不断地碰触轰击。
　　他的速度快，那大陪练速度一样不慢，渐渐地，只能看到二人的身影相互交错，每一次都似乎有吸力在极致后爆开，使得四周的风雪，时而飞速临近，又时而激烈的四散。
　　外人若在这里看到这一幕，必定心惊，实际上王宝乐与大陪练之间的战斗，某种程度上已经超越了封身，怕是补脉境亲自动手，也都会骇然。
　　实在是他们所比的，除了速度与肉身的力量外，更重要的就是对于吸力的控制，这种控制要求入微，且随时随刻都在调整，利用不同的收放频率，去达到想要的效果。
　　而难度不仅于此，要知道吸力不是只能作用在手掌上，而是来自全身，这就使得在战略上，多出了很多方法，如此一来，如何判断对方的战略，如何又吸引对方入套，都会体现在二人的争斗中。
　　轰轰之声回荡间，时间流逝，很快就过去了一炷香的时间，到了最后，王宝乐气喘吁吁，可目中却满是振奋，直至此刻，他都没有被大陪练掰到手指，这就让他信心强烈无比。
　　“该结束了，大陪练，这一次要让你品尝一下，被掰手指的酸爽！”王宝乐仰天大笑，在大陪练临近的刹那，他目露奇芒，体内所有汗毛瞬间封闭，直接就展开了封身境的技艺。
　　顿时他体内与体外，如同隔绝，成为了两个世界，与此同时噬种在这一刹那，在他的操控下疯狂的传出吸力，一瞬间就达到了极致，使得他的身体都在颤抖，甚至隐隐间，好似都瘦了一些，如同改变了形态。
　　可偏偏封身下，这吸力无法完全透出身体，如此一来就造成了某种程度的真空，在那大陪练来临的刹那，王宝乐大吼一声，瞬间散开封身境，顿时吸力在之前的累积下，成倍的爆发出来。
　　轰轰中，四周的风雪急速涌来，大陪练显然也没想到王宝乐的这一招，身体在靠近时终于被影响，踉跄了一下。
　　这一下失误，就给了王宝乐机会，王宝乐狂笑中直接一步走出，落在了大陪练的面前，右手闪电一般，一把抓住了大陪练的手指，带着激动，带着振奋，向上狠狠一掰！
　　“给我跪下叫爸爸！”
　　大陪练全身一震，眼看就要真的顺力跪下，可刹那间，他目中有黑芒一闪，这光芒与黑色面具的光泽一模一样，此刻闪动中，大陪练嘴角竟首次露出一抹闪瞬即逝的笑意，另一只手竟然飞速抬起，于王宝乐的手腕，从上向下猛地一按。
　　这一按之下，他不但直接站起，来自手腕反力的压迫，直接就让王宝乐惨叫一声，手掌酸软无力，抓不住大陪练的手指，就连吸力也都不知为何，被瞬间中断。
　　若仅仅如此也就罢了，偏偏那大陪练在起身后，速度飞快的抬起右脚，竟……一脚踢在了王宝乐的裆部……
　　一声比之前还要凄惨的叫声，直接就从王宝乐那里传出，这叫声已经不再是正常，而是尖细刺耳，若没有过这种经历之人，想象不出那是什么样的叫声。
　　甚至王宝乐都感觉自己仿佛听到了咔嚓一声，瞬间脑海一片空白，只觉得前所未有的剧痛，直接就让他在这惨叫中，失去了一切力量，捂着裆部倒在地上打滚。
　　“碎了，天啊，碎了……”王宝乐要哭了，冷汗刹那湿透衣衫，就算是寒风也都无法让他觉得冰冷，此刻整个人都要抓狂，以那变了音调的声音，在呜呜中哀嚎起来。
　　大陪练没有继续出手，他站在一旁，面无表情的望着王宝乐，直至好半晌，王宝乐的剧痛消散了一些时，他面色苍白赶紧把裤子向外一拽，低头看了看后，这才松了口气，可那神色里的心有余悸，却是更为强烈。
　　“无耻！下流！”抬头时，王宝乐咬牙切齿，对这大陪练的恨已经无法形容了，实在是他之前信心满满，认为自己终于可以翻身，但却没想到，这大陪练竟还有这种阴损的招式。
　　他很想继续去和对方练，可却很是胆颤，甚至也想过在自己的裆部防护一下，可在这梦境里，他发现自己无法做到这一点，似乎一切都在大陪练被改变后，这里就出现了不同。
　　最终带着无比的郁闷，王宝乐离开了梦境，在外面挣扎了好久，一方面是继续练下去的剧痛，一方面又是对学首的期待，最终后者战胜了前者，王宝乐大吼一声，继续进入梦境……
　　就这样，梦境内的凄厉惨叫，时而传出，每一次王宝乐都觉得自己似乎……碎了。
　　半个月后，他整个人都神经兮兮近乎魔怔，就算是走在道院里，往往对方看自己一下，他都本能的要去捂裆……
　　这一切，让他悲愤中，再次将目光对准了……自由搏击俱乐部。
　　“我要去实战！！”


第23章 无耻胖兔
　　王宝乐原本不打算去自由搏击俱乐部了，他觉得自己不能太高调，可如今实在是没办法，小陪练那里，或许是结构的问题，任凭他怎么去踢……也都没有丝毫反应。
　　这就让他觉得不公平的同时，更为抓狂，所以才重新将目标，放在了搏击俱乐部中。
　　“都别惹我！”被连续踢裆大半个月的王宝乐，如今火气极大，他气势汹汹的离开道院，踏入俱乐部内，简单的办理后就直接找了个门进入。
　　很快的，当带着兔子面具的他，出现在了二层的擂台上时，哪怕阔别此地半个月之久，可依旧在出现的瞬间，就引起了注意，甚至很快就被认出，呼喊之声骤然间，就在俱乐部二楼爆发开来。
　　“是掰指胖兔！！”
　　“胖兔来了，这个无耻的家伙，他终于出现了！”
　　“掰指胖兔惊现俱乐部！”
　　吵吵嚷嚷的声音顿时扩散，更有不少人立刻拿出传音之物，将这个消息传开，短短的时间内，就立刻扩散，甚至在此刻在缥缈城中的不少地方，正在忙碌工作的人们里，也都有人立刻接到了这个消息。
　　比如此刻，在缥缈城中一处富人区所在的地方，有一座占地极大的庄园，能在如今的联邦十七主城内，有自己的庄园，显然非富即贵，此刻这庄园里，正有两个相貌美丽的大小美女，正在对练。
　　那小美女看起来十六七岁，封身境界的古武修为，穿着宽松的练功服，马尾辫随着身体的活动而起伏，粉色的肌肤嫩滑无比，能看到汗珠流下，而与她对练的女子，看起来年纪略大一些，约莫二十左右的样子，容颜更胜一筹，衣着紧身火辣，明眸皓齿，修为更是超越封身，已然达到了补脉初期的样子。
　　“姐姐，你总算回来了，你不知道那该死的胖兔多么的无耻！这样的人，不能留在我们俱乐部，太丢人了！”小美女一边气喘，一边咬牙开口，或许王宝乐都不记得了她了，可身为当初数百挑战者之一，带着小猫面具的她，却是对王宝乐记忆极为深刻。
　　听着妹妹的话语，那大美女笑了笑，正要安慰，可就在这时，忽然的，小美女的传音戒震动，她停下脚步，打开听了听后，顿时杏目圆瞪。
　　“姐，胖兔出现了，你要帮我，用权限给他教训！”
　　与此同时，在缥缈道院的下院岛，战武系内，一处训练室里，有一个少年，带着凶残，正对着一个人形木偶狂打，那木偶显然是定做的，样子看起来胖胖不说，脸上还带着一个与王宝乐同款的兔子面具……
　　“居然敢让我叫爸爸，我打死你！！”
　　打着打着，少年忽然停下，低头看向自己的传音戒，眼睛猛地一亮，仰天大笑。
　　“胖兔，这一次我让你喊爸爸！”
　　诸如此类的事情，在缥缈城内很多地方都在发生，数不清的身影，飞速的从各个地方直奔俱乐部，而此刻的俱乐部内，喧哗议论不断掀起，在王宝乐的擂台四周，人群众多，甚至其他擂台的人，也都不打了，赶紧跑过来。
　　实在是王宝乐到来的这半个时辰里，已经有十多个挑战者，被他掰了手指，惨叫中喊爸爸认输……
　　王宝乐也郁闷，这些对手都太弱，只是掰手指就可以瞬间灭掉，根本就不需要去用踢裆绝招，以至于他到了现在，也都没机会施展。
　　若是强行展开，也起不到对练的效果，这就让王宝乐很烦躁，此刻看着四周众人，他傲然的挺了挺肚子，淡淡开口。
　　“有没有厉害点的啊，太弱了！”话语一出，四周众人顿时更怒，要知道他们本就觉得王宝乐无耻，如今又被嘲讽，一个个立刻就叫嚣起来。
　　“胖兔，你有本事别掰手指！”
　　“是啊，有本事，你凭着拳头和我们打！”
　　听着众人的话语，王宝乐眼睛一瞪。
　　“你们这群人，只会喊，有本事别怂，你行你上啊。”
　　王宝乐的回应，就好似热油里注水，骤然炸开，无数人的吼声形成音浪，传遍四方，甚至就连俱乐部的工作人员，也都飞速到来，在这四周守护，担心出现暴乱。
　　王宝乐也吓了一跳，可看到有工作人员到来，他就安心了，索性站在那里继续挑衅，那些工作人员一个个都额头冒汗，纷纷苦笑，实在是他们这里一般情况下，很少会出现眼前这一幕，而且能引得这么多人怒吼，这种本事，寻常人是不具备的。
　　王宝乐也懒得去理会，直接将挑战自己的灵石数，提高到了二十灵石，这种数量立刻就扫掉了大批的弱者，使得不少人都不愿意轻易上场。
　　就在王宝乐等的不耐，考虑要不要将灵石降低一些时，突然的，有一个声音在擂台外，骤然传来。
　　“胖兔，你家小爸爸来战你！”随着声音回荡，四周众人立刻看去，王宝乐也好奇的看了过去，立刻就看到一个眼熟的少年，带着狂傲与自信，正飞速走来。
　　这少年穿着一身白色的劲装，一身封身境巅峰的气息，被他毫不掩饰的显露出来，这也就罢了，偏偏他还带着装备……那是两个特制的拳套！
　　这两个拳套死死的卡在他的拳头上，将其手指彻底的保护起来，让人根本就无法找到他的手指去掰。
　　带着这拳套，少年得意无比，迈步间，在众人的欢呼与振奋下，直奔擂台。
　　“是缥缈道院战武系的陆子浩！”
　　“他之前被胖兔掰了好多次手指，这一次竟准备了拳套，好样的！”
　　“哈哈，看来聪明的人不少啊，有了拳套，这胖兔的掰指之法，不攻自破！”
　　在这众人的兴奋下，王宝乐特意的看了看少年那特制的拳套，咳嗽一声，退后几步，装出一副如临大敌的样子。
　　眼看王宝乐的模样，少年更加激动，直接一跃上了擂台。
　　“胖兔，你只不过会掰手指而已，这一次，你输定了！”少年哈哈大笑，可却没有轻敌，刚一上来就直接爆发惊人的速度，呼啸间直奔王宝乐。
　　这一幕，他在道院的训练室内已经演练了很久，有把握在不长的时间内，让这胖兔知道自己苦练的风暴拳的厉害。
　　“不愧是战武系的学子！”
　　“这气势，已经是封身境中的佼佼者了！”
　　“这一战有看头了，那胖兔要完！”
　　四周众人一个个兴奋的关注，正准备去看一场大战时，擂台上局势瞬间逆转，只见王宝乐在退后几步时，随着少年的临近，他竟猛地向前走出数步，右手抬起竟不是去掰手指，而是在少年的手腕上，猛地一按。
　　尤其是他手掌内有吸力，速度又快，那少年根本就难以避开，直接就被王宝乐碰到了手腕，向下直接反关节的一按！
　　这一按之下，一股不弱于掰手指的剧痛，刹那间就涌现在少年全身，他强忍着没有喊出来，正要反击，可却有惊人的吸力扩散，使得他的身体好似置身淤泥内，动作也都缓慢下来，如同王宝乐的四周，在他对吸力的操控中，形成了某种域！
　　这种缓慢实际上只是一瞬，若是王宝乐动用其他方式，除非能一击制服，否则的话，一旦对方恢复过来，只能浪费了时机。
　　可偏偏擒拿术……本就是讲究的一击制敌！
　　此术，从根本上说，就是以弱胜强！
　　刹那间，王宝乐在按下少年手腕，利用反关节形成剧痛的一瞬，他右脚飞速无比，直接就猛地踢出，直接就踢在了少年的裆部……
　　“叫爸爸！”王宝乐低吼一声，不过还是收了不少力，可哪怕是这样，这一脚落下，少年突的瞪大了眼，脸色先是正常，飞速转白，又急速变红，最后成紫，这才有了一声变了音调，尖细无比的惨叫，从少年口中惨烈的传出。
　　“喔喔喔……”少年痛的哭了，捂着裆部直接倒地，本能的就喊了出来，那眼泪的流下，还有那捂裆的动作，这一切，使得四周所有的男性，无不倒吸口气，只觉得胯下一缩。
　　实在是这种事情，对于男同胞而言，太过冲击，也很容易形成感同身受，使得所有人都头皮发麻，就连四周的那些守卫，也都纷纷吸了口凉气……
　　或许是感同身受的缘故，很快的，四周的怒吼之声超出以往，强烈无比的爆发出来。
　　“太无耻了！！！有本事允许补脉境的来战！”
　　“该死啊，竟然踢裆，我悬赏三十灵石，摘下这胖兔的面具！我要知道他是谁！！”
　　在这众人的爆发下，王宝乐同情的看着挣扎中爬下擂台的少年，他很清楚对方的痛苦，心底不由的舒畅了不少。
　　“还有没有人来挑战了？”王宝乐干咳一声，看向众人，这自由搏击俱乐部的挑战规则，可以设定高一个境界，不过王宝乐自然没有这么做，限制在了补脉以下。
　　只是，随着他踢裆的展开，四周鄙夷之声虽多，可来挑战的却没多少，实在是掰手指的话，众人还真的不服气，可这踢裆……每个人心底都有些冒寒气，不敢轻易去尝试。
　　但王宝乐此刻实在是太张扬了，站在台上一边等，一边如方才那样，嘲讽四周众人。
　　“这么大的俱乐部，居然没人敢和我打！太失望了！”
　　渐渐地，就真的有一些忍不住，不服气的上来，半天过去，惨叫之声回荡不断，王宝乐的踢裆大法，也都在这不断地训练下，越发的熟练起来……
　　而二楼的气氛，也都爆裂到了极致，使得俱乐部不得不加大护卫人手，好多摄像头，也都飞速的凝聚在此地，如临大敌一般。
　　甚至在三楼，俱乐部的保安室内，都有不少人严阵以待，密切关注，他们很担心二楼出现不可控的局面。
　　“这该死的胖兔，要不是权限不允许，我都想去看看这贱人是谁！”保安室内，几个补脉境的高手，都在咬牙。


第24章 我不和你打
　　整个搏击俱乐部的二楼，此刻人声鼎沸，愤怒憋屈的吼叫一波波不断地爆发传开，各种鄙夷的声音此起彼伏。
　　“无耻胖兔，你就知道欺负我们封身境，有本事放开擂台，允许补脉境进来！”
　　“没错，欺负我们封身境算什么本事，老子不服！”
　　尤其是那些惨遭踢裆之人，他们无论是自己还是亲朋，骂声最大。
　　对于这些话语，王宝乐听到后，也很不服气。
　　“我就是封身，什么叫欺负封身，你们别喊，上来打！”
　　或许是王宝乐的踢裆太直观，以至于敢尝试挑战之人，越来越少，但现在王宝乐对于掰手腕以及神出鬼没踢出一脚的本事，随着之前的练习，飞速的娴熟起来。
　　他自己都没有注意到，似乎对于这种搏斗，他有着一些本能的天赋，到了后来都可以自创一些招式，变着花样去踢裆……
　　时而正面去踢，时而侧面横扫，时而从下到上，甚至有一次居然是从后面伸过去倒勾……
　　在这各种花式踢裆下，四周众人，口中虽骂，可心中都是寒气暴增，看的越多那种感同身受就越强烈，胯下似乎隐隐作痛，于是，鄙夷咒骂更多了。
　　若是换了其他脸皮薄的，怕是已经被淹没了，可王宝乐本就脸皮厚，更不用说他还带着面具……
　　这一切，就使得他越发的如鱼得水，大有一种好似释放了自我的感觉，就连嘲讽技能，也都纯熟了很多。
　　“还有没有来挑战的了！”
　　“你，你刚才喊的声音不小，不是让我不掰手指么，来，我这次保证不掰手指！”
　　就在王宝乐得意无比的叫嚣时，忽然的，一个女子的声音，哪怕是在这人声嘈杂的俱乐部，也都清晰传入擂台上。
　　“我来和你练练。”虽是女子的声音，可却铿锵有力，更是随着声音的出现，四周人群一个个快速散开，露出了一条道路。
　　一道道目光刹那间，就落在了这条道路中，走来的两个女子身上，这是一大一小两个美女，小美女穿着练功服，带着小猫咪的面具，而大美女没戴面具，容颜极美，衣着更是劲爆，显露出凹凸有致的身姿，整个人散发出惊人的美丽。
　　尤其是那一头带着波浪的秀发，更是使得此女全身上下，洋溢着魅力，双眸内的战意，就好似一只野性的雌豹，使所有男性在看到后，都会被其吸引，心跳加速。
　　更为惊人的，是她身上的气息，那不是封身，而是……补脉！！
　　气血境因气血磅礴故而外散，封身则是如封印自身，使力量归一，只是难以持续过久，终会散开。
　　而古武的最后一个境界补脉……则是将全身上下的所有经脉，都一一闭合，使得自身可长期保持巅峰状态，每一丝力量都操控到了极致，堪称肉神巅峰，人形凶器也毫不为过。
　　此刻她的到来，顿时就让这四周爆发惊呼。
　　“是俱乐部的少东家，周璐！！”
　　“哈哈，胖兔要倒霉了，这可是周璐啊，这俱乐部就是她家开的，一向嫉恶如仇，多次动用权限驱逐恶徒，听说她当年考入白鹿道院，现在马上就要毕业了，甚至我听说有军方对她抛出橄榄枝。”
　　“女神，她是我的女神！！”随着女子的走来，四周的呼吸声顿时急促，无数带着火热的目光，更是使得周璐，成为了焦点。
　　王宝乐眨了眨眼，他一开始不知这女子是谁，可听到四周人的惊呼，顿时就知道对方的来头，吓了一跳，尤其是那一身超越封身的修为，更是让王宝乐警惕起来。
　　他来这里是找陪练的，不是找虐的，此刻目光一扫，在周璐来到自己的擂台玻璃罩前时，王宝乐轻咳一声。
　　“不好意思，我只接受补脉以下的挑战，这位妹妹，你的修为超过了标准，我不和你打。”
　　“另外，我的绝招太强了，一旦出手，你毕竟是个女的，会让我很为难的。”
　　“所以，还是算了吧，我今天也累了，就先走了。”王宝乐觉得自己这番话说的很漂亮，尤其是还没暴露自己的年龄，既拒绝了对方，也不显得自己怂，此刻说完，他背着手还遗憾的叹了口气，向着出口走去。
　　四周众人纷纷发出嘘声，那位穿着练功服，带着小猫面具的小美女，也都瞪着王宝乐，随着众人一起喊了起来。
　　“想走？”与此同时，站在玻璃罩外的周璐目中带着轻蔑，冷笑一声，她嫉恶如仇，对于俱乐部内出现这种无耻的掰手指的恶徒，她觉得自己有必要去驱除出去。
　　尤其敢欺负她妹妹，她岂能放任，此刻右手抬起取出一张紫色的玉卡，竟在那玻璃罩上一按，顿时这原本被关闭的擂台入口，竟瞬间开启！
　　这一幕，立刻就让众人兴奋起来。
　　“权限姐又动用权限啦，哈哈！”
　　“这次胖兔倒霉啦。”
　　欢呼声在二楼传出时，至于三楼的保安室内众人，纷纷头痛，很是无奈。
　　至于擂台上的王宝乐，同样吓了一跳，赶紧后退几步，睁大了眼看着已经走进擂台的周璐，那一身补脉气息，让他双眼收缩，心底想要骂人了，他觉得俱乐部太无耻了，居然还有这样的操作，此刻飞速后退，口中高呼。
　　“我是顾客，顾客是上帝，你不能打我……我要投诉！！”
　　随着王宝乐话语传出，立刻四周的保安迟疑起来，三楼的安保室里，驻守此地的那些高手，也都一个个无奈，他们不是第一次遇到大小姐出手，明白就算是阻止，也要晚一点过去为好。
　　“你随便去投诉，反正我也不是第一次被人投诉了。”擂台上，周璐目中带着高傲，她有把握在俱乐部阻止之前，给这胖兔一个深刻的教训，此刻目中精芒一闪，一身补脉境初期的修为刹那爆发，整个人速度直接就攀升到了极致，冲向王宝乐。
　　此刻她的四周，因她的出头，所有人都在欢呼，她就越发觉得，自己这么做是没错的。
　　补脉境的速度太快，眨眼间她就临近王宝乐，右手抬起时向着王宝乐的面具，一把抓来。
　　危机关头，王宝乐收起了所有的思绪，身体蓦然后退，速度同样爆发开来，险之又险的避开了周璐的一抓，可补脉境的强者自身力量太强，掀起的风吹在王宝乐身上，使得他身体都踉跄后退。
　　“黑店，你们这是黑店！”王宝乐气不过，再次高呼。
　　可周璐丝毫不理会，在王宝乐退后的瞬间，她身体旋转，右脚抬起猛地一扫，砰一声直接就踢在了王宝乐的身上，使得王宝乐身体刹那倒退更远。
　　没有结束，周璐的出手好似狂风暴雨，她本就在境界上超越王宝乐，战斗经验更是从小就积累，此刻出手，彻底占据先机，一晃之下靠近，再次抓向王宝乐的面具。
　　王宝乐此刻已然大怒，开黑店也就罢了，用权限自己也忍了，以大欺小就不说了，可居然依依不饶的要取下自己面具，简直无比过分。
　　“欺人太甚！！”王宝乐低吼一声，此刻也不在乎相互之间的差距了，他虽没有与补脉打过，可如今都被人欺负到了这种程度，他的战意同样爆发，噬种骤然扩散的同时，又立刻封身！
　　如此一来，随着一吸一顿，即便是周璐也都吃了一惊，身体瞬间就被牵引了部分，略顿了一下，这短暂的瞬间，王宝乐已经目露狰狞的飞速靠近，左手抬起一把就抓住周璐的手指，向上猛地一掰。
　　“跪下，叫爸爸！”王宝乐低吼中，剧痛瞬间就传入周璐全身，周璐痛的眼泪都要流下，想要挣脱，可对方手掌如吸盘，她补脉境居然也都无法挣脱。
　　但她战斗经验很是丰富，此刻随着自身力量的爆发，竟忍着剧痛身体一扭，虽没有挣脱出，可反身另一只手向着王宝乐太阳穴，一拳抡来。
　　王宝乐目露凶芒，没有闪躲，只是身体微扭，右手飞速抬起，在周璐背对着自己，反身拳头抡来的刹那，一把就按在了对方的手腕上，向下狠狠一按，顿时传出咔的一声。
　　先是手指，又是手腕的反关节，一波波的剧痛顿时就让周璐抓狂，可她心底不服不甘之意却更为强烈，右脚向后抬起，向着王宝乐的裆部，直接一脚蹬来。
　　这一脚直接掀起了呼啸的风，一旦蹬中，后果可以想象，要知道王宝乐之前明白切磋的意义，所以都掌握分寸有所收力，作为男人尤其是被大陪练狠狠操练过的他，深深明白这种痛。要知道大陪练可没有丝毫容情，虽是梦境但痛苦却是真实的体验。可如今这周璐，是丝毫力量没有收敛，全力而去！
　　这就让王宝乐有些气愤，怒意更大，体内吸力瞬间爆发，这一次是在自己的胸口散出，刹那间就使得周璐蹬来的腿，不由自主的改变了方向，被牵引着向上提起，身体不稳的同时力量也散了大半，而王宝乐拼着被她一脚蹬在肚子上，自身的右脚毫不迟疑飞速抬起，向着周璐的屁股，狠狠一踹！
　　“给我趴下！”
　　轰的一声，二人几乎同时踹中对方，王宝乐脂肪厚，周璐的一脚之前又散了大半力，可依旧还是让他后退数步。
　　而周璐那里则是发出一声前所未有的惨叫，屁股被王宝乐那一脚，直接踢的向前踉跄，痛的她顾不得形象，捂住屁股，忍不住蹦了几下，远远看去，她的屁股一大一小，很不协调。
　　这一切刹那发生，四周众人根本就来不及反应，就一切结束，而此刻俱乐部的安保，也纷纷快速赶来。
　　王宝乐喘了口大气，瞪了捂着屁股的周璐一眼，强忍着再上去补一脚的冲动，想到这里是她家开的，王宝乐就哼了一声，站在离开的位置，操控平台下降，回到了密室里。
　　他捂着肚子取下面具，快速走出通道，趁着二楼还没反应过来，装着若无其事的样子，立刻离开俱乐部。
　　直至走到了外面，他才长松口气，按了按有些痛的肚子，目中慢慢露出振奋，而后又有些疑惑。
　　“这擒拿术果然管用，居然能打补脉！！只是……我怎么感觉像是女子防身术啊，那面具里的小人，莫非是个女的？”
　　王宝乐迟疑了一下，想到这擒拿术管用，也是也没太去怀疑，此刻兴奋中离去，可在俱乐部内，此刻二楼中，众人纷纷反应过来后，爆发出了超出之前，不曾有过的喧嚷与震撼。


第25章 太虚擒拿术大成
　　俱乐部二楼，此刻的声音强烈无比，实在是之前的王宝乐给所有人的感觉，就是一个指会掰手指、按手腕以及踢裆的胖兔。
　　他所有的战技，无不让人心悸的同时，升起痛恨之意，尤其是踢裆，更是被人觉得头皮发麻，感同身受的同时，也有不耻之意。
　　在他们看来，掰手指也好，按手腕也罢，都是地痞流氓的行为，而那踢裆更是这般，上不得台面。
　　偏偏此人又嘴贱无比，竟在擂台上挑衅众人，于是才在那些受害者的带动下，掀起了鄙视的风暴。
　　在所有人的心目中，胖兔就是一个只会耍小手段的垃圾，无耻至极，可是……当王宝乐所有在众人眼中那无耻的战技，突然之间，竟以此战胜了补脉高手后，这一切的想法，骤然坍塌，之前有多么的鄙夷，这一刻就有多么的震撼。
　　“他……他居然战胜了补脉！！”
　　“天啊，掰手指，按手腕以及踢裆，这种无耻的战法，居然能爆发出这么大的威力！”
　　“不对，寻常人难以做到，这胖兔必定是在这一道上，沉浸多年，方修的如此战法！”
　　阵阵吸气传出，阵阵哗然骤起，能常在这俱乐部之人，都是喜欢古武的爱好者，他们的心中实际上没有那么严谨的原则，甚至某种程度上，只要证明了有用，他们都会接受。
　　虽然王宝乐的技法有些无耻，可方才的一战，足以证明这战法的有效，如此一来，在这俱乐部二楼内的不少人，纷纷吸气中心动了。
　　甚至有不少人花费灵石，去寻找王宝乐之前那数百次战斗的录像，开始了研究，同时因为这二楼的人太多，再加上周璐的身份，顿时关于胖兔的消息，就大范围的传开。
　　而此刻的王宝乐，已经回到了缥缈道院，在这一天的熟练后，他发现自己对于踢裆之法，已经有了心得，于是再次进入梦境里，与大陪练训练起来。
　　时间一天天流逝，王宝乐在梦境中虽也会有惨叫传出，可次数却一次次少了起来，而外界，也在过去了这些时日后，随着胖兔的消息扩散，终于开始了发酵。
　　胖兔的名声不再局限于俱乐部里，如今哪怕是在外面，也都隐隐扩散，还有就是因当日的俱乐部内也有不少缥缈道院的学子，他们也都心神震动中，开始了研究与学习。
　　于是……无论是在道院的灵网上，又或者是在外面整个联邦的灵网上，缥缈城这里，都陆续的出现了一些王宝乐战斗的视频。
　　每一个视频都从默默无声瞬间点击爆炸，所有观看之人，无不吸气，尤其是那些曾经的挑战者，更是在重新观看时，回忆起了当初的惨痛，越发的认真研究。
　　这些视频在短短的时间内就传遍开来，被越来越多的人学习，甚至也有人找到了出处，寻到了古武的擒拿术，实际上这才是原始的版本，王宝乐学的，明显是被改良后，配合其噬种的吸力，从而产生的特殊擒拿术。
　　有些事情，一旦有了出处，有了来历，顿时就不一样了，比如王宝乐这里如今在众人看去，这已经不是无耻的战技，而是成为了格斗之法。
　　“这才是格斗啊！”
　　“没错，在一千多年前，格斗只是表演罢了，可如今的世界，格斗是危机关头，能决定生死的战斗！”
　　“有道理，生死之间，若还是去讲究不能去掰手指，不能去踢裆，那也太迂腐了！”
　　这样的言论越来越多后，甚至都出现了拥护王宝乐的组织，这些组织都是自发形成，在灵网上对王宝乐的做法，极为赞同。
　　很快的，缥缈城内关于胖兔的消息，也都越发的传遍。
　　这一切，就使得学习擒拿术之人越来越多，甚至在俱乐部内，一处处擂台上掰手指、按手腕以及踢裆的人也是络绎不绝，虽难免还是有人鄙视，可却渐渐形成了潮流，只不过俱乐部很快就给出了限制，禁止踢裆。
　　这一做法，就好似给予了擒拿术肯定，让更多的人，在掰手指以及按手腕上越发热衷。
　　尤其是这擒拿术还是具备效果的，虽不如王宝乐有噬种的那么恐怖，可在某种程度上，也有其犀利之地。
　　甚至在缥缈道院，这潮流也慢慢出现，已经有战武系的学子，开始练习了，尤其是那叫爸爸的少年，更是这般，发了狠的在训练室内，一边研究视频，一边练习擒拿。
　　“我一定会知道你的身份，到时候，我陆子浩发誓要让你叫爸爸！”少年近乎疯狂训练的同时，在搏击俱乐部内，一处很是奢华的房间里，站在窗户旁，看着视频的周璐，也是如此。
　　这房间很是考究，向外看去，能一眼看到小半个缥缈城，云雾缭绕中，好似城池都处于仙境一般。
　　四周的布置，更是精美，任何摆设，看起来都很名贵。
　　而在这奢华房间内的周璐，她穿着家居服，正冷冷的盯着前方的光幕上播放的关于王宝乐的视频。
　　输给了封身境，这对她而言是极大的刺激，尤其是被踢了屁股，这就更让她往日里的心高气傲，已经成了九霄怒意，随时可以抓狂。
　　此番研究中，她虽不是去学习，但却想尽了办法，去寻找反击之法。
　　但那视频里的画面，让她很快就克制不住，拳头慢慢攥起，也正是在这个时候，她的父亲，也就是缥缈城自由搏击俱乐部的会长，从门外走来。
　　眼看自己那面色铁青的女儿，俱乐部的会长脸上带着苦笑，叹了口气。
　　“璐璐，干嘛这么大的脾气。”这会长看起来四十多岁的样子，身子挺拔，头上虽有一些白发，可一身修为，已然不是古武境，而是早已鱼跃龙门，超凡入圣，难以探寻。
　　“爹，你到底告不告诉我那该死的胖兔的身份！”周璐看向走来的父亲，这不是她第一次提出这个要求了。
　　“不要胡闹了璐璐，顾客的隐私，是俱乐部立身的根本，此忌不可破！你马上就要去军方报道，别耍小性子了。”会长无奈的摇头，又安慰了几句，眼看自己这女儿还是怒意不减，他也头痛，恰好有属下汇报，他再劝说了几句后，离去了。
　　房间内，此刻只剩下了周璐，她胸口起伏，盯着视频，半晌咬牙。
　　“胖子，我一定能找到你的身份！”
　　诸如陆子浩以及周璐这样的，在缥缈城内还有不少，大都是遭受王宝乐毒手之人……他们执着的话语，虽达不到诅咒的程度，可还是让王宝乐这段时间，打了不少喷嚏。
　　“又有人想我了。”此刻，道院洞府内，吃着零食的王宝乐，打了个喷嚏，他赶紧喝下冰灵水，这才舒畅了一些。
　　一边吃着零食，他一边嘀咕起来。
　　“最近名气太大了，要低调啊……我可是要当联邦总统的人，除了官声，其他的名声都不重要。”王宝乐深以为然，觉得自己当初带着面具的选择，实在是太正确了，此刻美滋滋的将零食吃完，他拍了拍肚子，深吸口气，开启梦境，继续与大陪练对抗。
　　日子就这样一天天过去，王宝乐的擒拿术也越发的精纯，到了最后，他与大陪练之间的格斗，每一次都极为激烈。
　　而他身上的格斗天赋，也都在这磨练下越发的凸显，被踢裆的次数也都越来越少，直至大陪练也都无法踢到他时，王宝乐开始了反击。
　　可这反击……带来的不是舒爽，而是又一次的噩梦。
　　那大陪练的战技，竟又一次改变，从按手腕发展到了肩膀以及脖子，膝盖等全身所有的关节。
　　似乎人体的一切关节部位，都是这擒拿术的打击点，那种种的反关节战法，让王宝乐的惨叫，又一次回旋梦境里。
　　他也想过再去俱乐部，可一想到自己得罪了对方的少东家，王宝乐就悲哀的忍了下来，开始在这梦境里，通过惨烈的方式，一点点的提高。
　　好在他的基础已经被打磨的很牢固，而大陪练的改变也不是太大，使得王宝乐慢慢地，通过一次次关节的剧痛，亲身体验下，对于擒拿术的掌握，越来越娴熟。
　　直至又过去了两个月后，当他战胜了大陪练时，王宝乐走出梦境，看着洞府外的蓝天白云，他的身心激动无比。
　　“终于，大成了！！”


第26章 鄙人谢海洋
　　太虚擒拿术大成！
　　当梦境里曾经在王宝乐眼中，那可恶而又可怕的大陪练，再也无法对他掰手指，踢裆以及掰关节，甚至被王宝乐反制时，王宝乐激动了。
　　“谁能阻止我成为学首！没有了！！”走出梦境，望着洞府外蓝天白云的王宝乐，双手掐腰，仰天大笑。
　　他心中充满了振奋与期待，实在是自从知晓了学首的权力后，王宝乐这大半年来的一切努力，都是为了成为学首。
　　一想到成为学首后，拥有监察法兵系所有学子的权力，到时候自己也算是个大人物了，在道院里不说横着走，可也绝对无人敢招惹，王宝乐想想就更为激动。
　　之前每次想到这样的画面，王宝乐兴奋中虽有期待，可更多的却是加强自己的努力，而如今，他已经能看到那样的画面了，自己成为学首……唾手可得！
　　如此近的距离，就让王宝乐这里，心跳加速，期待之意强烈到了极致。
　　在这兴奋下，王宝乐摸了摸自己似乎有些干瘪的肚子，期待之余也有心疼。
　　“为了成为学首，我茶不思饭不想，现在擒拿术已经大成，我就算是要减肥，也不差这一顿啊。”想到这里，王宝乐实在没忍住，兴致勃勃的冲出洞府，去了道院的食堂，直接就点了三人份的大餐，美滋滋的吃了起来。
　　一个时辰后，当啃着鸡腿的王宝乐归来时，他的小肚子已经鼓了起来，他扔掉了鸡腿骨头后，一边拍着肚子，一边从小包里取出冰灵水，喝下一大口后，心满意足的回到了洞府中，坐在那里打了个饱嗝，又忍不住吃下了几包零食，这才一擦嘴，深吸口气。
　　“缥缈道院法兵系，灵石学堂的学首，该换人了！”王宝乐脑海里再次浮现自己成为学首的样子后，越发的振奋起来。
　　“学首，我来了！”他低吼中右手抬起，体内噬种在这一刹那蓦然爆发，整个人瞬间就好似化作了一个黑洞。
　　尤其是噬种在经过了擒拿术的练习后，不说收发由心也相差无几，此刻在这扩散中顿时就弥漫王宝乐全身，使他对灵力的吸取比以往凌厉太多。
　　眨眼的功夫，洞府的空间似都扭曲了一下，仿佛整个洞府因王宝乐的噬种，都成为了真空的样子，牵引洞府外的天地灵力，向着此地猛地就涌现而来，直接就被吸入到了他的体内，飞速的凝聚在他的手掌上。
　　很快的，晶莹璀璨之芒，就在王宝乐的手掌上绽放。
　　中品灵石与上品灵石的区别，就是纯度从八成四到八成五的过程，这对所有人而言的瓶颈，曾经也让王宝乐吃了苦头，可如今随着他体内噬种的吸力增加，随着那种贯穿全身的顺畅，尤其是他的经脉在擒拿术的修炼下，也都与以往不同。
　　这就使得他的灵石炼制，此刻刚一展开，就瞬间迈过了中品与上品的沟壑，直接就凝聚出了八成六纯度的灵石。
　　尤其是他的身体，或许是许久没有炼灵石的缘故，非但没有丝毫灵脂增加，甚至肉身也都在这炼制灵石中，精进了不少，这就让王宝乐开始兴奋起来。
　　“就算增加了也没事，大不了想办法减肥就是，如今我的目标，就是用最短的时间，成为学首！”王宝乐觉得相比于家常便饭般的减肥，成为学首才是重点，此刻没有去关注体重的变化，而是彻底的沉浸在了灵石炼制当中。
　　时间流逝，数日后，当王宝乐炼制出了八成九纯度的灵石时，他下定了一个决心。
　　“闭关，闭关！”成为学首的渴望，彻底的占据了王宝乐的心神，甚至为了确定，他还抽出一些时间去了学堂，再次确认了排在灵石学堂第一的学首姜林，其炼制出的灵石纯度是九成一。
　　于是满怀信心的购买了大量的食物，开始了冲击学首的疯狂闭关。
　　时间一天天流逝，王宝乐的灵石炼制，也渐渐沉浸到了忘我的程度，他的灵石纯度终于在一周后，突破八成九，达到了……九成纯度！
　　此事若传出去，必定轰动道院，实在是灵石纯度在八成五后，想要提高，难度极大，就算是有天赋，如姜林那样，也是花费了两年多的时间，从原本的七成提高到了九成，又用了一年的时间，才达到了如今的九成一。
　　而王宝乐这里，是从五成提高到了如今的程度，这种进步之大，前无古人，尤其是他在时间上的耗费，更是只用了大半年而已。
　　灵石纯度一旦达到九成，就可以称之为炼制灵石方面的大师，要知道整个缥缈道院的灵石榜上，达到九成者，凤毛麟角，只有两人！
　　一个九成一，一个正好九成。
　　这个排名看似很接近，可实际上想要突破，不说登天一般，可难度之大，也非等闲。
　　毕竟八成五到九成艰难，九成以上，更是一步一天堑！
　　所以在缥缈道院的历史上，最快成为学首的记录，也都是入校两年左右的时间，这还是天赋惊人，才能做到的事情。
　　至于入校的一年新生学首，其他系或许有这个可能，但法兵系……从来没有！
　　此刻的王宝乐，正在飞速且疯狂的，向着这个记录迈进，在这废寝忘食，在这疯狂的炼制中，王宝乐根本就没心思去在意自己的体重，他的所有精力都放在了去突破九成，迈入九成一的纯度上。
　　而他的体重，也渐渐随着高强度的修炼，慢慢出现了灵脂的积累……
　　又过去了数日，王宝乐的身体已经庞大到堪比他之前入校第一次减肥前的程度时，他的灵石纯度再次突破，达到了九成一！
　　胜利就在眼前，王宝乐没时间去考虑减肥的事情，甚至都没去想族谱以及那些胖爷爷，此刻调整呼吸自我鼓励后，再次炼制。
　　一周后，他的灵石纯度又一次突破，这一次直接就到了九成二！
　　可王宝乐没有停下，他琢磨着万一那姜林过段时间也突破了，自己又被换掉，那就不爽了，于是索性一咬牙，想要看看自己的极致所在，于是又一次炼制。
　　而他的身体……此刻也都很是夸张，超越了曾经最胖的时候，已经达到了很惊人的规模，终于，当王宝乐的灵石纯度前所未有的爆发，从九成二直接迈入九成三时，王宝乐看着掌心内，那已经不再是璀璨晶莹，而是散发出七彩光芒，如同瑰宝般的灵石后，他抬头大笑起来。
　　“原来这就是传说中……七彩灵石！！”
　　七彩灵石，是王宝乐第一次在学堂内，听老师说过一次，而后又查找资料明白的炼制灵石的最高境界！
　　“我就是学首！”激动中，王宝乐猛地就要起身，他要去学堂的榜单旁，开启学首试炼，只要在那里炼制一遍，被榜单记录后，就可成为学首！
　　可沉浸在这激动中的王宝乐，他刚想起身，却猛地睁大了眼，呆呆的看了看四周，目中先是迟疑。
　　“我怎么感觉洞府变小了呢……不能吧……”
　　王宝乐呼吸有些凝滞，喃喃中低头看向自己的肚子，又再次看了看四周，好半晌，一声哀嚎凄厉的惨叫，就从王宝乐的洞府内，惨烈的传出。
　　此刻的洞府中，王宝乐的身体已经庞大到了惊人，他……几乎占据了大半个洞府的样子，虽然这洞府本身就不是很大，可越是这样，就越是显得王宝乐整个人如同暴熊一般，那恐怖的模样，那夸张的身材，足以让所有看到之人，全部倒吸口气，骇然无比。
　　别说是站起来了，当王宝乐的目光看向洞府大门时，他都要哭了，他发现，自己就算是爬过去，也都钻不出门了。
　　“天啊，我都出不去，这……这让我怎么减肥啊！！”王宝乐无语问苍天，几乎要抓狂，实在是他心底着急啊，他觉得自己已经是学首了，只要过去考核一下就可以步入人生巅峰，可偏偏出不去……
　　而出不去，他就没法去岩浆室继续减肥，这一切就好似一个死循环，让王宝乐傻眼发狂。
　　纠结了许久，想了很多办法都觉得无效后，王宝乐悲哀的拿起传音戒，挣扎一番，向着柳道斌求救……
　　当柳道斌听到此事，飞速赶来时，他看着洞府内的王宝乐，整个人倒吸口气。
　　“天啊，王宝乐你怎么做到的！”
　　王宝乐悲愤郁卒，柳道斌眼看如此，赶紧帮着想了好多办法，也都没用，只能联系其他人，渐渐地，小白兔周小雅来了，杜敏来了，甚至陈子恒也都来了……
　　“不可思议！！”陈子恒睁大了眼，半晌喃喃低语。
　　至于杜敏，斜着眼皮，看着王宝乐，一脸鄙夷。
　　“死胖子，你吃了多少！”
　　小白兔周小雅，则是一脸焦急，很是关切。
　　王宝乐看着洞府外一个个众人，充满了求生欲……赶紧开口。
　　“大家都是老乡，你们要救我……”
　　可这种事，柳道斌他们也都束手无策，一个个只能想办法，最后还是小白兔周小雅那里，找到了一个叫做谢海洋的老生，把他请了过来。
　　这谢海洋在道院里，也算是风云人物，号称整个道院里，上到掌院，下到学子，就没有他解决不了的事情，小白兔也是因一次丹药交易，才与他认识。
　　很快的，在王宝乐的洞府外，小路上就走来一个中等身高的青年，这青年短发，打着发胶，在阳光下头发都反光，远远走来，好似一盏明灯，很是夸张。
　　当他来到王宝乐的洞府外时，他看着洞府中的王宝乐，本就精明的眼睛，瞬间一亮。
　　“同学，鄙人谢海洋，你们把我请来，你就可以放心了，我最喜欢和法兵系的人打交道了。”
　　“只要你有钱，没有我谢海洋做不到的事情，别说你这点小事了，哪怕你想要掌院亲手炼制的法器，想要用玄铁银沙打造的你们法兵系系主同款鼻烟壶，我都能给你弄到！你这点事，太简单了，不就是出来么，我可以将你这洞府拆掉，你不就出来了么。”谢海洋一副做生意的样子，热情地说道。


第27章 死神丹！
　　“不要怀疑，我谢海洋是专业的交易人，我的使命就是为所有顾客服务，他们发愁的来，满意的走，你也可以去打听一下我的口碑，整个缥缈道院，无论下院上院，我谢海洋的名字，就是招牌！”
　　谢海洋话语间，抬手摸了摸自己那被发胶固定，在阳光下闪闪发光的头发，目中带着精明，脸上露出热情的笑容，站在王宝乐的洞府前。
　　尤其是他话语里的自信，所提掌院与系主后，竟提出要拆洞府，这种魄力，绝非寻常学子可以做到，毕竟道院的洞府都有阵法，这阵法更是道院统一刻画，很难破解，同时洞府的一山一石都是各系所有，学子们只有居住的权利，没有改动的资格。
　　而偏偏，这谢海洋的口气，似乎哪怕拆掉洞府，也不是什么很难的事情。
　　谢海洋话语一出，柳道斌等人都吸了口气，实在是这谢海洋这话放的太大了，掌院亲手打造的法器，那是什么概念暂且不说，仅仅是系主的那个用玄铁银沙打造的鼻烟壶，就很是少见，那可是九成纯度的玄铁银沙，价值极大。
　　关于这鼻烟壶，在灵网上也都有不少爆料，只不过王宝乐进入道院后，大都是在修炼太虚噬气诀，所以了解不多。
　　此刻闻言，眼看柳道斌等人的吃惊，王宝乐也好奇的扭动身体，艰难的打开灵网，查了查掌院亲自炼制法器的条件以及那玄铁银沙鼻烟壶的价值。
　　这一看，他顿时睁大了眼，本已绝望的心情，也不由得激动起来，内心充满了希望，挪动身子，用眼睛看向洞府外。
　　“你能拆掉洞府？！”
　　听到王宝乐似有些不敢相信的语气，谢海洋神色如常，继续摸着头发，淡淡笑道。
　　“此事别人或许做不到，可你要记得，在这缥缈道院里，如果我谢海洋说做不到，那么就代表，没有人做到了。”
　　“不过拆洞府这种大活儿，需要一些时间，且至少要一万灵石才可以，我也不是趁火打劫，这些灵石你花的值，因为我要先找人化解阵法，再找人摆平法兵系的系主，最后还要考虑赔偿，所以怎么也要三个月！”谢海洋伸出三个手指，很认真的解释起来。
　　“这么贵？”杜敏与柳道斌等人，听闻立刻就倒吸一口凉气，实在是一万灵石，放在任何地方，都可以说是一笔不小的财富了。
　　可对王宝乐而言，他此刻关心的不是灵石，而是自己要出去减肥，但一听居然要三个月，他就抓狂了。
　　“三个月太久了！”王宝乐正焦急时，那谢海洋弯腰，看着洞府内的王宝乐，似在判断此刻的王宝乐有多胖，闻言啧啧了几声。
　　“兄弟，你也算让谢某开了眼界啊，把自己吃胖的我见过，可把自己吃的这么胖，又关在了洞府里出不去的……我这辈子还是头一遭遇到。”
　　听到谢海洋的话语，王宝乐立刻就生气了，若对方能解决也就罢了，如果解决不了，还在这里嘲讽，那么王宝乐琢磨着自己成为学首后，定要让这谢海洋知道嘴贱是没好处的。
　　“其实想出来，没必要去拆洞府，我谢海洋是交易人，不会让你有简单的办法不用，非要多花钱去解决，其实最简单的，就是你瘦了后，不就可以出来了么。”谢海洋似看出王宝乐的不悦，笑着说道。
　　“这个办法不但节省时间，价格也比拆洞府要划算，只需要五百灵石，如何？”
　　“你有减肥的办法？”王宝乐眼睛猛地一亮，只要能减肥，别说五百灵石了，就算是更多灵石，王宝乐也都毫不犹豫。
　　“同学，我必须要提醒你，不要怀疑我的能力，只要你有钱，没有我做不到的事，要是你没瘦，我双倍还你！”谢海洋淡然开口，但整个人语气中满是傲意。
　　王宝乐也是果断之人，立刻就同意此事，但是要先减肥，再给钱。
　　谢海洋表示同意，他认为在道院内，还没有人敢吞下自己的灵石，于是很愉悦的与王宝乐沟通后，转身离去。
　　柳道斌等人眼看事情似乎能解决，也都古怪的看了看王宝乐的洞府后，知道此刻王宝乐一定很烦躁，于是纷纷告辞。
　　小白兔原本不想走，可还是被杜敏拉着离去了，临走她软言细语的安慰了王宝乐一番，使得王宝乐很感动。
　　“小雅妹妹，等我瘦下来，我一定去找你玩。”
　　在众人走后，王宝乐趴在洞府内，他觉得这一刻的自己，就好似一个被卡在了山洞里的穿山甲一样，心底忍不住悲哀起来，下意识的就想吃零食，可却发现够不到……这顿时就让王宝乐伤心过度。
　　“我想成为学首，怎么这么难啊……”
　　“我要坚持，我不能气馁，高官自传上说过，天将降大任于斯人也……”好在王宝乐是个乐观的人，他在给自己鼓励后，也下定了决心。
　　“我要换一个大的洞府！！”在这样的决心下，王宝乐在之后的几天，不断地去幻想自己成为学首后的一幕幕，每每想到兴奋处，他都觉得这等待是值得的……
　　就这样，几天过去，在王宝乐的等待下，终于在三天后的黄昏，谢海洋归来。
　　依旧是三天前的装扮，那一头油光锃亮的发胶，在夕阳下也都光芒夺目，距离很远王宝乐都能一眼看到。
　　“谢兄！”一看到谢海洋，王宝乐就激动的高呼，声音从洞府传出，落在谢海洋耳中时，他已经来到了洞府近前，弯腰看了看后，谢海洋脸上带着热情的笑容。
　　“兄弟，为了你的事，我这几天可是想了好几个方案，最后选择了一个绝对万无一失的办法！”谢海洋说着，从怀里拿出一个丹瓶，左右看了看，确定这里没其他人，这才蹲下身子，低声开口。
　　“我这次，为你从缥缈城的地下黑市，弄来了死神丹！”
　　眼看这谢海洋一脸神秘的样子，王宝乐的信心也多了一些，可一听到死神丹这三个字，他还是愣了一下。
　　“什么玩意？”王宝乐诧异，他从没听说过死神丹。
　　“你不知道也很正常，毕竟这死神丹可是禁药，此丹实际上是丹道系曾经一位狂人，无意中炼出，因吃下如同体验死亡，所以叫死神丹，甚至在丹道系有个暗榜，专门记录吃下死神丹者，在那暗榜上，从死神丹被创造出来起，最多者也只是吃下三枚，就承受不住了。”
　　谢海洋低声开口，说的煞有其事，最后以很确定肯定的语气，说了一句话。
　　“同学，你若能承受，这死神丹一定能让你瘦，这个我敢保你！”
　　王宝乐转动念头思量着，虽然这死神丹三个字，听起来就很可怕，但他考虑之后，偷偷的联系了小白兔与杜敏，问询了一下后，又艰难的打开灵网去查询一番，这一查，他自己都吓了一跳，实在是灵网上对于死神丹的描述，极为恐怖，有人说这是真正的死亡，能瞬间瘦弱到皮包骨，有人说吃此丹，等于是挑战自己的生命。
　　而无论哪一条消息的最后，都有劝人永远不要吃下此丹的言论，可越是这样，似乎想要尝试之人也就越多……
　　好半晌，想要减肥的王宝乐，狠狠咬牙。
　　“拿来，我吃！”
　　“有魄力！”谢海洋竖起大拇指。
　　“不过我也不能都给你，咱们一粒一粒来，毕竟你还没给我钱，我不能让你死了，你先吃一粒，可以的话，再来第二粒。”谢海洋觉得自己还是很有道义的，此刻先是带上一副专用的手套，这才小心翼翼的从丹瓶里倒出一粒，谨慎的递入洞府里。
　　王宝乐接过后，看了一眼，这死神丹通体赤色，一看就似乎很不俗的样子，他先是闻了闻，又判断了一下，确定与自己在灵网上看到的描述一模一样，这才深吸口气，直接就将其放在了口中，咔嚓几口，来不及去体验全部味道，就猛地咽下。
　　“这玩意还挺好吃。”王宝乐舔了舔嘴唇，他方才吃的快，只能品一下残余在口中的味道，觉得比那些零食好吃。
　　“再来一粒。”好几天没吃零食的王宝乐，顿时就被勾起了馋虫。
　　“啊？”谢海洋一愣，他在王宝乐面前一向是高人的样子，此刻诧异中，看了看手中的丹瓶，又看了看洞府内的王宝乐。
　　谢海洋迟疑了一下，小心翼翼的取出第二粒，递了过去，王宝乐再次吞下后，又开始要下一粒。
　　“你……你有什么感觉？”谢海洋已经吃惊了，不确定的问了句。
　　“没啥感觉啊，挺好吃的，多给我几粒。”王宝乐舔着嘴唇，这丹药辣辣的，吃下后肚子里很是温暖。
　　谢海洋只觉得整个人都有些凌乱了，呆了半晌，下意识的递过去了三粒……当反应过来时，他一个哆嗦，正要阻止王宝乐时，王宝乐已经咔嚓几口，将这三粒死神丹，全部吞下。
　　“天啊，你……你吃了五粒！！”谢海洋整个人彻底震撼，失声惊呼。
　　可就在这时，洞府内的王宝乐，他只觉得身体比之前更热了一些，可依旧没太大的反应，顿时不满意了。
　　“假的吧，你之前说的那么夸张，还最多有人吃三粒，我都吃了五粒，怎么没反应！”王宝乐不干了，他觉得自己被骗了。
　　谢海洋额头冒汗，此刻瓶子里还有五粒，他原本很确定自己弄到的是真品，可现在也迟疑了，又听到王宝乐话语，他顿时就有些生气犯起了嘀咕。
　　“莫非有人敢骗我？”
　　“你自己吃一粒不就知道了。”王宝乐很是不满。
　　谢海洋也是个狠人，此刻怀疑自己受骗，他心底怒意弥漫，一咬牙，竟倒出一粒，猛地放入口中，可这丹药刚一入口，他整个人就瞬间睁大了双眼，脑海刹那间轰鸣滔天……


第28章 封身大圆满
　　“啊，这……啊……”谢海洋张开口似乎想要说些什么，可竟一句完整的话都说不出来，他的面色，在这一瞬直接赤红，甚至他的双目也都血丝乍现，整个人喘息粗重，额头青筋直接鼓起，仿佛被天雷轰击！
　　“天啊！”
　　谢海洋惨叫中身体颤抖，瞳孔骤然放大，额头的汗水好似雨淋一般飞速的流下，第一个反应就是开口呕吐，似乎想要将吃下去的死神丹抠出来。
　　可那死神丹早已融化，任凭他如何去抠也都难以吐出丝毫，在抠了几下后，他的全身颤抖更为剧烈，掐住喉咙发出一声嘶哑的哀嚎。
　　“水……我要水！！”
　　在他的感受中，好似口中有一枚烧红的烙铁，此刻卡在喉咙里，仿佛要窒息，大脑更是一片空白，唯有身体似乎在排斥所形成的痛苦，让他忍不住咆哮起来。
　　这咆哮仿佛野兽传出，他的身体似乎在这一刻不受控制的要发泄，猛地蹦了起来，不断地在王宝乐的洞府外跳动，口中更是模糊的不断惨叫。
　　“水……给我水……我受不了……”
　　这一切，都被在洞府内的王宝乐亲眼目睹，眼看这谢海洋如此抓狂，王宝乐倒吸口气，但目中却有狐疑。
　　“装的？”王宝乐诧异，实在是他觉得这所谓的死神丹，只是让自己肚子发热而已，似乎没这么夸张才对。
　　可注意到谢海洋的衣衫在这短短的几个呼吸，就直接湿透，且他的叫声更加凄惨，舌头恨不能要拔出来时，王宝乐再次震撼，尤其是看到谢海洋似乎都站不稳，竟在洞府外直接跪了下来，一边咆哮，一边不断地轰击大地。
　　最惊人的，是谢海洋的嘴唇，肉眼可见的飞速肿胀，很快的，在王宝乐的目中，谢海洋的嘴唇直接变成了两条紫黑色的香肠，仿佛要变身一般……
　　这挂着香肠的一幕，让王宝乐顿时骇然，吓的他赶紧猛地缩了缩肚子，好不容易从身边取来一瓶已经不再冰的冰灵水，扔了出去。
　　“这玩意真的这么厉害啊！”王宝乐心惊时，随着他的冰灵水扔出，谢海洋那里红着眼，发狂的扑来，似乎等不及用手打开，直接就咔嚓一口咬碎了瓶口，猛地灌入口中，刚喝了几口，他就眼睛瞪大，噗的一声全部喷出。
　　那落下的灵水洒在地面上，都让地面升起阵阵白烟……
　　“天啊，太辣了！！！”灵水的喝下，非但没有让他觉得舒服，反倒是辣意更加爆发，尤其是原本只是喉咙的狂辣，此刻随着灵水飞速流下，直接就涌入肚子里，顿时火热之意就从他体内疯狂的爆发出来。
　　甚至他原本不胖的身体，此刻也都渐渐消瘦，就好似自身的所有潜力，在这死神丹的作用下，全部被激发出来。
　　这，就是丹道系传说中吃下一枚，就会接触死神的……死神丹！
　　其制作的配方并不出奇，可在当年那位丹师无意的调配下，却变成了一种别说是人类了，就算是凶兽的身体，也都承受不住的疯狂巨辣！
　　那是超出了承受的极限，好似踏入地狱般的体验，足以让一切尝试之人，此生绝不愿去感受第二次。
　　王宝乐趴在洞府里，眼睁睁的看着谢海洋吃下死神丹的全过程，这种现场直播的惊悚不断地冲击着他的感官，让他原本都打算要放弃了的，可在注意到了谢海洋竟瘦了后，王宝乐呼吸骤然急促，此刻也顾不得其他，着急的开口。
　　“真能减肥啊，快把死神丹给我！”
　　谢海洋整个人已经在那疯狂辣意之下，意识都要模糊，此刻更是筋疲力尽，整个人趴在那里，一副生无可恋的样子，没时间思索太多，直接就将死神丹的丹瓶，扔入洞府里。
　　“我谢海洋……童叟无欺……绝不卖……假货！”
　　哪怕到了这个时候，他都不忘自己的招牌，这顿时就让王宝乐肃然起敬，觉得这谢海洋，的的确确是一个靠谱的人。
　　“好兄弟，是我误会你了！”王宝乐接过丹瓶，安慰了谢海洋几句，立刻就再次吞下一粒，觉得不过瘾，又吞了一粒，感受到肚子里的温度，正在急速的攀升后，王宝乐又看了看自己的脂肪，狠狠咬牙，索性将里面所有的死神丹，全部吞了下去。
　　“为了学首，为了减肥，拼一把！”
　　一整瓶死神丹，一共十粒，被谢海洋吃下一粒后，余下的……此刻都在王宝乐的肚子里，终于的，王宝乐之前在岩浆房内承受高温，所换来的忍耐值，在这一刻被直接打破，而九粒死神丹不爆发则罢，此刻凝聚在一起的骤然变化，顿时就好似火焰喷发一般，轰然而起！
　　一股王宝乐这一生从来没有过的，超越了岩浆室的疯狂辣热，在他的肚子里，好似形成了火海，直接就无形的燃烧起来，他的嘴巴瞬间就膨胀，他的喉咙更是直接说不出话语，他的体内一切，此刻似乎都在疯狂的要炸开！
　　“天啊！”沙哑的惨叫顿时就从王宝乐喉咙里呜呜的传出，尤其是被限制在洞府内，此刻更是抓狂，似乎一切火热都无法宣泄，只能去燃烧他的灵脂，顿时他的身体就在这颤抖中，惨叫下，肉眼可见的缩小。
　　这种痛苦，换了常人根本就无法忍受，可对于一个想要减肥的胖子来说，只要是能一劳永逸，那么再大的艰难，也都可以克服！
　　就这样，在王宝乐的洞府内外，他与谢海洋一起，都开始了此起彼伏的哀嚎惨叫，好在这里平日中来人不多，否则的话必定骇然到底发生了什么事情。
　　当一个时辰过后，谢海洋略微恢复时，他充满了劫后余生的激动，可王宝乐的惨叫，依旧还在继续，他洞府内更是传开了轰鸣声，似乎整个人正在疯狂。
　　实在是众多死神丹的爆发，让王宝乐身体的燃烧，比在岩浆室缓慢升温激烈了太多太多，那种从内到外火热无比的感觉，让他体会到了谢海洋方才的抓狂，且他的感受，是谢海洋的十多倍！
　　刚开始的时候，谢海洋还有些幸灾乐祸，吃下了死神丹的他，此刻看到别人难受的样子，心底的感觉是不一样的。
　　可渐渐地，又过去了一个时辰后，谢海洋呼吸中透着紧张，擦着汗水震惊了。
　　“你……你吃了多少？”他已经骇然无比，实在是王宝乐折腾出的动静实在太大了，按照他之前的经验，王宝乐这里不应该持续这么久才对。
　　很快的，第三个时辰，第四个时辰……直至过去了五个时辰，洞府内的咆哮戛然而止时，谢海洋心底咯噔一声，担心王宝乐挂了，赶紧冲进了洞府内，首先看到的是落在不远处的丹瓶，望着那空空的丹瓶，谢海洋脑海嗡的一声。
　　“太狠了……你一共……吃了九粒？！”谢海洋只觉得头皮发麻，他无法想象什么样的人，可以吃下九粒死神丹，这对他而言，根本就是天方夜谭一般，却偏偏发生在自己面前。
　　此刻吸气时抬头的瞬间，他看到了在这洞府角落里，披头散发，衣衫残破，且身体已经明显瘦了下来的王宝乐，正闭着眼一动不动的躺在那里，四肢还时而抽搐几下。
　　“同……同学，你……你没事吧。”谢海洋目中带着敬畏之意，如看神人一般望着王宝乐，试探的问了一句。
　　就在谢海洋话语传出的瞬间，躺在那里的王宝乐，他的双眼蓦然睁开，露出茫然，很快的，王宝乐似乎回过神来，飞速低头查看自己的身体，在看到那久违的记忆里的小肚子时，王宝乐激动了。
　　“学首，是我的了！”王宝乐仰天大笑，腾的一下就站了起来。
　　随着话语一同出现的，还有那滔天的气血，轰然而起，又瞬间好似被封印般，刹那消失，全部收缩到了王宝乐体内，他的体内体外，在这一刻，那好似两个世界的感觉，比之前强烈了无数！
　　“封身……大圆满！！”谢海洋眼睛猛地睁大，失声惊呼！
　　实在是古武到了封身境后，想要进步很是艰难，从封身初期到大圆满，对于很多人来说，往往需要至少数年才可做到，甚至更多的人，需要花费十年以上才可。
　　但这一瞬，王宝乐的身上的气息，那种强烈的好似与世界隔绝的感应，无不代表他的封身，已彻底圆满，只差一丝……就可迈入古武最后的补脉境！
　　“这怎么可能……”
　　“吃死神丹，居然还能修为突破？！”
　　谢海洋顿时脑海凌乱，他实在是觉得匪夷所思，哪怕他之前已经知道了王宝乐的身份，也知道王宝乐就是举重突破，岩浆室突破的狠人，也依旧还是心神震撼，脑海嗡嗡的。
　　他更是清楚，此事若是传了出去，怕是死神丹又会有不少学子去购买，暗中尝试，毕竟无论是环岛举重的地方，还是战武系的岩浆室，如今都是人满为患，每天都有不少人去尝试突破……


第29章 毫不犹豫！
　　修为的晋升与减肥的成功，所带来的愉悦，让王宝乐很是振奋，尤其是他想到自己即将成为学首，就兴奋无比，脑子里不由的浮现出自己成为学首的画面，双眼冒光。
　　“终于等到了这一天！！”王宝乐兴高采烈的同时，心跳也不由加速，正要急匆匆的赶去学堂时，注意到了呆在那里的谢海洋，王宝乐顿时感激，上前很是热情的一把抱住谢海洋。
　　“好同学，你的减肥办法非常管用！”
　　“以后我们要多多联系，来，这是约定的灵石！”王宝乐哈哈大笑，取出灵石给了谢海洋，随后在喜悦下又客气了几句，可却发现谢海洋似乎还在懵怔，似乎没有离去的想法。
　　“那个……谢同学，你看天色也不早了……要不改天我请你吃饭？”若是换了其他时候，王宝乐一定会和谢海洋多接触接触，可如今一心想去成为学首的他，实在是心里好似有小猫在挠痒一般，于是暗示道。
　　“你……你是怎么做到的，竟能修为精进……匪夷所思！”谢海洋看着王宝乐，脑海一片混乱，实在是他在道院里这几年，做了太多的生意，也遇到了数不清的顾客，死神丹也不是没人尝试过，这还是第一次看到，有人吃下死神丹突破的。
　　“多吃几粒应该就可以了。”王宝乐随口说道，一边说着，一边搂住谢海洋的脖子，将处于半呆滞状态的谢海洋送出洞府。
　　直至离开，谢海洋都还是脑海懵楞，口中喃喃着不可思议，思绪凌乱的下了山。
　　眼看谢海洋走了，王宝乐望着远处的夕阳，实在是忍不住了，急匆匆的直奔学堂。
　　“我就要成为学首了！”王宝乐哈哈大笑，心情格外的美好，他之前已经将成为学首的方式打听好了，只需要在学堂的石碑榜单前，开启考核，记录一次炼制灵石的过程，若纯度足够，即可上榜。
　　“一旦成为学首，在这法兵系，我就是屈指可数的大人物，到时候，我看谁敢欺负我！”王宝乐心头火热，期待感极为的强烈，仿佛就连血液的流动都加快了太多。
　　而从他的洞府到学堂，虽不是很远，可也有一点距离，此刻处于激动中的王宝乐，没有注意到在他走出洞府不远时，有一个法兵系的老生，原本只是路过，可在看到了王宝乐后，眼睛猛地一亮！
　　他注意到了王宝乐此刻身上的那件破破烂烂的特招学袍，于是拿出传音戒，低声开口。
　　“我看到了王宝乐，他衣衫不整！”
　　在这学子传音的同时，于这法兵系的山峰上，有三处很是显眼的阁楼，三间阁楼分别在法兵系三大学堂附近，通体紫色，好似衙门一般，似乎有一种迫人的气息，能被一切看到之人清晰感受。
　　甚至在这三大阁楼门口，都有学子好似守卫一般，站在那里，冷眼望着所有路过之人。
　　往日里，但凡是路过这三处阁楼的学子，无不下意识的脚步加快，不愿在此地多留，赶紧离去。
　　这三处紫色阁楼，正是法兵系内，论地位，论权力，仅次于系主与老师们的……院纪部！
　　也有不少人，喜欢称呼这三座阁楼为……学首阁！
　　因为院纪部的负责人，正是所在系的学首！
　　缥缈道院的下院岛中，各个系都有学首，也都有负责本系的院纪部，而学首的存在，是凭着自身的实力获得，这本就是缥缈道院的规则之一，于是也就使得学首在身份上很是超然，能对他们直接下命的，唯有掌院！
　　所以每一位学首，又称为掌院门徒！
　　至于他们负责的各个系的院纪部，因掌院权力的下放，如今被当初对王宝乐不悦的黑衣中年，也就是副掌院，所掌握！
　　也正是因这种种的特殊，所以哪怕系主可以对所在系的学首下令，但会不会被执行亦或阳奉阴违，要看学首的意愿了。
　　此刻，在灵石学堂旁的灵石学首阁内，正有七八个衣着与普通学子不一样的老生，在相互笑谈，他们穿着黑色的衣袍，任何一人走在法兵系内，都会让诸多学子小心翼翼。
　　实在是身为灵石堂学首亲自任命的院纪部督查，他们的权利不小，能监察整个法兵系所有学子的院风院纪，甚至其中有二人，正是当日里在学堂中将王宝乐带走的青年。
　　此刻笑谈中，他们里的一人，低头看了看传音戒，抬头时起身，脸上露出笑容。
　　“大家一会儿再聊，我们先去把那王宝乐办了，有人看到他违反了院纪，此刻似乎正要去灵石学堂！”此人话语一出，四周其他同学也都笑了起来。
　　“终于抓到了？前段时间我向学首汇报时，学首还问了此事。”
　　“说起来，学首交代的事情，这都过去大半年了，我正头痛，实在是这胖子大半年来，神出鬼没，根本就看不到人，不过我想他应该不是得罪了学首……”
　　“哈哈，大家也不用太在意，估计学首也只是帮人个忙，若是真的得罪了学首，这胖子早就惨了，不过我们也要拿出气势，这胖子我也很烦。”
　　众人很是轻松的谈笑中纷纷走出院纪部，神色也都在走出后，化作了肃然不言苟笑的样子，一群十多人，浩浩荡荡直奔灵石学堂的必经路。
　　他们的外出，顿时就引起了四周不少学子的注意，在看到后，众人纷纷心神一震，知道又有人要倒霉了，议论中甚至有不少人远远跟随在后，想要去看看院纪部的执法现场。
　　就这样，在灵石学堂外的小路上，没过多久，兴致勃勃而来的王宝乐，就与这群迎面走来的院纪部督查，相遇了。
　　小路山道，不算太过宽敞，可也能让三五人并排前行，王宝乐如今心情很好，于是在看到这群督查后，想到自己马上就可以成为他们的顶头上司，脸上不由露出笑容，甚至还抬手打了个招呼。
　　“大家……”
　　可话语还没等说完，立刻他对面的那群黑衣督查，一个个冷笑中有人直接暴喝，打断了王宝乐的话语。
　　“王宝乐，衣衫不整不得外出，奇装异服者，更是违反我缥缈道院纪律的第三条第七小条，现在，和我们走一趟吧！”这督查喝声中，就向着王宝乐走来，直接右手抬起，就要去抓王宝乐的肩膀。
　　他根本就不在乎王宝乐的特招身份以及修为，在他看来，只要是在法兵系内，就没有学子敢反抗挣扎，尤其是现在证据十足。
　　王宝乐眉头皱起，退后半步，避开对方的手掌。
　　“诸位同学，实在不好意思，事出有因，我一会就去换，稍后也会去院纪部配合处理。”王宝乐眯起眼睛，耐着性子回答，他如今的确是衣衫破损，实在是之前的暴胖，使得那结实的特招道破也都被撑开了，而他又心急成为学首，所以才没时间去领取新衣服。
　　这原本就是一件小事，若是没有那位灵石学首的交代，此事最多就是花点灵石打点就好，甚至他的特招身份，很有可能就直接化解了。
　　可如今那几个黑衣督查，好不容易找到了王宝乐的痛脚，岂能放弃，尤其是向着王宝乐抓来的那个青年，眼看王宝乐居然敢闪躲，顿时不悦。
　　“敢反抗？废话少说，带走！”这青年督查话语间，再次向王宝乐抓来，他身边其他督查也都冷笑，急速而来，显然是要在这里将王宝乐直接擒拿，带去院纪部。
　　一旦到了那里，是否还有其他违纪的事情，就不是王宝乐自己能决定的了，他们有的是办法，可以给王宝乐这里添加进去，虽最终不大可能让王宝乐被开除，可背个处分，还是能做到的。
　　远处那些跟随而来的学子，在看到这一幕后，纷纷睁大了眼，若是换了被抓的是其他人，或许他们还不会如此侧目，实在是王宝乐的特招以及他之前的几次风头，在众人眼里，早已算是风云人物了。
　　王宝乐本就是聪明之人，他之前始终好言，是因知道自己马上就要成为学首，可如今这些人的反应，明显依依不饶的来势汹汹，这就让他心里警惕的同时，也有了不耐。
　　在对面青年抓来的刹那，王宝乐右手抬起，一把抓住对方手腕，盯着对方的眼睛，一字一字缓缓开口。
　　“院纪部哪一条规定，衣衫问题要被如此擒拿！”
　　“敢抓我手腕，和我们提规定？王宝乐，你这是在抗拒执法，罪加一等，现在可以擒拿了！”那被抓住手腕的青年冷笑，毫不紧张，声音更是带着嚣张，甚至另一只手也都抬起，向着王宝乐一拳打来。
　　听着青年话语，看着对方的表情，王宝乐面色顿时阴沉，他性格平日里看似乐天，但若被人欺负，该出手时毫不犹豫！
　　“现在的院纪部，竟蛮横到了这种程度么！”开口时，王宝乐目中寒芒闪过，顺势一掰，顿时咔嚓一声，一声凄厉的惨叫，从那青年口中传出，他的身体也随着王宝乐的甩动，不受控制的跌倒在一侧，叫声凄厉，瞬间汗珠满面。


第30章 申请考核！
　　惨叫之声传遍四方，那叫声里带着无法形容的痛苦，显然王宝乐含怒之下，那掰关节的力度不小，虽还是把握了分寸，没有将对方手腕掰断，可这种反关节的剧痛，依旧是让那青年痛的几乎要昏厥过去。
　　“大胆！”
　　“王宝乐，你违反了院纪第二大条，第四大条，抗拒执法，更出手行凶！”
　　“抓住他！”
　　其他黑衣督查又惊又怒，要知道他们平日里横行，从来没遇到这种事，此刻散开修为，直奔王宝乐来临的同时，喝斥之声也骤然传出。
　　这一幕，更是让四周关注的众人，再次睁大了眼，纷纷吸气。
　　“这王宝乐……竟敢殴打督查！！”
　　“天啊，前所未有啊，这是要出大事！！”
　　随着众人的惊骇，院纪部的那些督查，一个个都带着怒意，冲向王宝乐，这些人的修为不等，最弱的是气血境，最强的则是封身。
　　毕竟能成为灵石堂学首的心腹，他们虽也是法兵系的学子，可自身的修为还是不弱的，尤其是此刻人多，又认为是在执法，故而气势上更是强悍，直奔王宝乐。
　　“你们动手，就叫执法，有错没错，都是你们一句话决定，我只是闪躲，就成了反抗，只是阻挡了一下手腕，就是罪加一等，院纪部，好大的威风！由此也能看出，你们的学首，必定对你们缺少管教，纵容过度！”王宝乐也怒了，这几个人的到来明显不对劲，他虽不知道原因，可想来一定是故意的。
　　“竟管到我们头上，你还没有资格！”
　　“牙尖嘴利，一会儿到了院纪部，看你的嘴还利不利！”那些黑衣督查，闻言更怒，在他们的眼中，此刻擒拿王宝乐，已经不再是学首交代的任务了，而是要让王宝乐知道，他们院纪部的厉害！
　　此刻低吼下，这些黑衣督查纷纷靠近。
　　若是换了其他时候，王宝乐或许能有另外的处理方式，可如今，他都已经算是准学首了，只需去考核一番就可直接化身这群人的顶头上司。
　　这就让他忍不了了，在那些黑衣督查到来的瞬间，王宝乐冷哼一声，向前一步走去。
　　“你们学首不管，我来管管好了。”王宝乐话语一出，速度骤然爆发，右手抬起直接抓住一人手指，猛地一掰，咔嚓之声直接就被惨叫淹没，他右脚抬起直接踢开后，身体转动，抓住另一人的手腕，反关节一按。
　　惨叫又一次回荡时，王宝乐一晃之下，避开三人的联手，握拳之下封身境之力散开，一拳轰出后，身体看似随意的一脚踢起，落在另一人的裆部。
　　身体没有停顿，向前走去时，他的擒拿术随手施展，顿时身边一个个黑衣督查，仿佛站不稳，各自哀嚎。
　　这一切太快，王宝乐的身影好似行云流水一般，在这十多个黑衣督查之间走过，惨叫声此起彼伏，凄厉传遍八方。
　　很快的，当王宝乐脚步停顿后，他的四周所有的黑衣督查，全部都倒在了地上，有的握住手腕，有的抓着手指，还有的捂住裆部，都在惨叫。
　　他们的全身都是汗水弥漫，看向王宝乐时，也都怒意中带着狰狞。
　　“王宝乐，你这一次被开除定了！！”
　　“王宝乐，我已禀告学首，你犯了大事！！”
　　在他们这怒吼时，在法兵系山顶，一片灵气浓郁的区域中，有一座比王宝乐住处还要气派的洞府，此刻在这洞府内，有一个穿着紫色学首衣袍的青年，此人相貌寻常，略微有些麻脸，眼下正拿着一块灵石，全神贯注的在上面刻画纹路。
　　看他的样子，似不能有丝毫分心，可就在这时，他的传音戒猛地震动，这顿时就影响了青年，使得他手掌微微一晃，顿时纹路刻画错误，砰的一声，灵石碎裂，直接成为飞灰。
　　“该死！”青年猛地抬头，目中带着不悦，他正是灵石学堂的学首姜林，而他的这个传音戒，是院纪部所特有，平日里其麾下的那些督查，知晓他的习惯，大都是在门外等候汇报，很少传音。
　　如今少见的一次传音，顿时就让他的这次刻画回纹失败，这就让姜林面色阴沉，拿出传音戒正要咒骂，可当他听清了传音戒内传出的哀嚎话语后，目中露出了怒意。
　　“王宝乐？特招又如何！”他冷哼一声，直接就走出洞府，对于挑衅自己院纪部的家伙，他的处理方法，一向是雷霆镇压。
　　与此同时，在灵石学堂外的小路上，四周关注此事的众人，也都全部目瞪口呆，他们震惊王宝乐的出手，更是有人立刻就认出，这是最近道院里流行的擒拿术。
　　因处于潮流中，所以众人也很难去联想太多，此刻更是被王宝乐殴打院纪部的事情所震撼，同时在心底，也都忍不住畅快，实在是他们的心中也都有积压的对院纪部的怨气，只是担心报复，不敢支持，只能纷纷惊呼。
　　“天啊，他居然打了一群院纪部的人……”
　　“敢打院纪部的人，这后果简直太严重了，这王宝乐疯了不成！”
　　在这众人的议论以及那十多个黑衣督查哀嚎与怨毒的目光下，王宝乐神色如常，向着灵石学堂走去，对其他人来说，打了院纪部的人，此事极大，可对他而言，处理这件事的办法，其实很简单。
　　成为学首，就够了。
　　王宝乐想到这里，目光一闪，快走几步，到了灵石学堂。
　　如今没课，学堂外虽也有学子，可人却不多，王宝乐的到来，虽引起了他们的注意，可方才的事件还没有传来，当他们听说打人事件时，王宝乐的身影已经消失在了学堂外，踏入学堂内！
　　站在讲台旁，那巨大的青色石壁前时，王宝乐目中露出期待的光芒，取出身份玉牌，直接就按在了石壁上，口中肃然说出一句话。
　　“学子王宝乐，申请灵石考核！”
　　王宝乐话语一出，青色石壁顿时散发出光芒，飞速凝聚在了王宝乐的身份玉牌后，有威严的声音，从那石壁内传了出来。
　　“准！”
　　王宝乐深吸口气，盘膝坐下后取出一块空白石，拿在手中后，立刻就开始炼制灵石，灵气轰然间疯狂的涌来，王宝乐目中闪烁光芒，手中的空白灵石更是急速的璀璨，眨眼的工夫，竟直接到了六成的纯度，还在不断的精纯！
　　也正是在这个时候，灵石堂的学首姜林，那脸上有麻子的青年，已经带着数十个黑衣督查，到了之前王宝乐出手的小路上，他的出现，立刻就让四周众人噤若寒蝉，更令那十多个被打的黑衣督查，纷纷振奋。
　　“学首，那王宝乐向灵石学堂的方向去了，他欺人太甚！”
　　“王宝乐触犯了第二条，第三条，第四条以及第七条院纪，还请学首为我等做主！”
　　眼看自己的手下，一个个如此凄惨，姜林目中的怒意更浓，没有多说，只是淡淡一句。
　　“这种霸道蛮横的学子，不配继续留在我缥缈道院了。”说完，他向着灵石学堂走去，身后数十个黑衣督查，一个个都怒气冲冲，扶起同伴后，一行人气势汹汹，直奔灵石学堂。
　　四周众人纷纷心惊，赶紧将此事传开，急速跟随。
　　此刻，随着事态的变化，关于王宝乐打人事件，也飞速大范围的传开，同样在道院的灵网上，更为急速的扩散，不但引起了其他系的注意，议论的帖子与现实中哗然的声音，不断地增加。
　　更是让那个叫做小道的直播爱好者，也都眼睛一亮，从他所在的机关系，直奔法兵系赶来。
　　“老铁们，你们都听说了王宝乐与院纪部的事情了吧，只要有人送火箭，小道我拼着再次靠近王宝乐的危险，冒死去再直播一次！”小道兴奋极了，一边冲着影器狂吼，一边飞速冲向法兵峰。
　　而关于王宝乐的去向，也被人曝了出来，甚至有人进入学堂内，将看到的一幕也都传出后，王宝乐正在考核灵石纯度的事情，好似风暴一般，彻底爆发。
　　“真的假的啊，王宝乐打了人后，竟是去考核？”
　　“他在想什么，难道他想……成为学首？哈哈，这个怎么可能……”
　　“不会吧……成为学首？！”能考入缥缈道院，最起码在智商上是达标的，很快就有人猜到了答案，只是这个答案，哪怕猜到之人，也只是觉得心头一跳，同时充满了不可思议与震撼，更多的却是觉得荒谬。
　　在这越来越多的人纷纷向着法兵峰赶去时，学首姜林已到了灵石学堂外，他身边有人关注灵网，低声将灵网上的猜测说出。
　　“想要成为学首？他一个一年新生，还远远没有资格。”姜林闻言笑了，目中带着轻蔑，没有丝毫在意。
　　他身后的数十督查，也都纷纷不屑冷笑。
　　“这是狗急跳墙了，不过再如何跳，他也逃不过是条狗的命运！”
　　“敢打我们院纪部的人，这王宝乐自己找死，怪不得别人！”
　　“一会儿倒要看看，这王宝乐还敢不敢如方才那样嚣张，他不是打人么，我很想知道，他出来后，会不会求饶！”
　　听着手下的话语，姜林看向灵石学堂，目中鄙夷更甚，此刻脚步不停，带着院纪部的众多督查，直奔灵石学堂！
　　更是在临近学堂时，那些督查纷纷取出了各自的武器，凶相毕露，好似乌云压顶，使得四周众人在看到后，连呼吸都小心翼翼，不敢靠近。


第31章 强势！
　　此刻的学堂内，盘膝坐在青色石壁前的王宝乐，他神色肃然，不敢有半点分心，凝望手中出现的散发光芒的灵石！
　　“我之前教育了院纪部的人，他们必定对我怀恨在心，这一次……最好是彻底让他们绝望，使得我学首的位置，再无人可以撼动！”王宝乐狠狠一咬牙，深吸口气后，再次开始加注灵气，涌入空白石内。
　　随着灵气的涌入，空白石渐渐发出咔咔之声，似乎就要碎裂，而这种碎裂并非坏事，这代表的是其内纯度正在被飞速的提炼。
　　尽管用空白石炼制，与王宝乐的太虚噬气诀不同，可他毕竟从小到大修炼的都是前者的方法，此刻很容易就融会贯通，即便不是凭空凝聚出的灵石，可对他而言，这一切只不过是多了一个步骤而已。
　　虽有些繁琐多余，可他深知藏拙的道理，此刻全神贯注，随着灵气的涌入，他四周的无形漩涡越来越大，最终扩散到了学堂外，远远看去，他所在的学堂位置，好似出现了一个黑洞。
　　这一切说来话长，可实际上只是又过去了几个呼吸的时间，王宝乐手中的灵石咔咔声骤然强烈，很快的竟有飞灰散开，骤然碎灭！
　　而随着空白石的碎灭，其内好似瑰宝一般猛然间就绽放出刺目的七彩光芒，璀璨无尽，夺目耀眼，爆发开来！
　　哪怕是学堂的墙壁，也都无法阻挡，刹那间，七彩光芒弥漫整个学堂。
　　在穿透学堂的刹那，这光芒直接就爆发在了天地间，将学堂外的所有范围，都笼罩在了七彩之中，远远看去，法兵峰上，七彩闪耀惊天而起！
　　学堂外的所有人，乃至整个法兵系的所有人，无不亲眼目睹了让他们此生难忘的一幕！
　　“这……这……七彩光芒！！”
　　“七彩灵石，天啊，这是七彩灵石！！”
　　“传说中纯度唯有达到了九成三时，才会形成的……超越上品的七彩灵石！”
　　法兵系轰动，在这法兵峰上的各个区域，几乎所有的法兵系学子，都看到了那在灵石学堂爆发出的七彩，纷纷心神震动，向着学堂狂奔。
　　甚至在灵网上，关于此事的消息，也都好似风暴一般，骤然传开，而那叫做小道的直播爱好者，此刻也已经到了学堂外，被眼前这一幕震撼的都忘记了要火箭。
　　这光芒一出，学堂外所有人都睁大了眼，瞬间神色变化，姜林更是脚步一颤，好似见了鬼一般，脑海直接嗡的一声，无法镇定，失声惊呼。
　　“不可能！！”
　　更是在这个时候，有阵阵钟声，在这一瞬……传遍整个法兵峰，撼动八方！
　　那是……新学首出现的钟声！！
　　一共九下，代表有新的学首出现，这钟声的回荡，使得本就喧嚷嘈杂的四周，爆发出了超越之前的震惊。
　　“学首钟！”
　　“王宝乐……晋升学首？！”
　　“太令人震惊了，这怎么可能！！”
　　整个灵网，整个法兵系都被震撼时，法兵峰的老师们，也都坐不住了，一个个都带着不可思议的神情，急速赶去。
　　“竟出现了七彩灵石，新学首出现！！”
　　甚至在山顶的系主殿内，法兵系的那位山羊胡的系主，原本正拿着心爱的鼻烟壶，放在鼻间吸了几口，闭目想着事情，听到钟声后睁开眼，有些错愕，似觉得匪夷所思，想了想后打开传音戒问询一番，眼睛猛地睁大。
　　“王宝乐？七彩灵石！新晋学首！！”他觉得有些颠覆，脑海不由浮现出了王宝乐的样子，此刻心底忍不住升起怪异感，似乎颇有种当初瞎了眼买的狗屎，里面竟藏着一块儿金疙瘩的感觉。
　　在这钟声轰动法兵系，无数人为之震撼大呼奇迹的同时，在学堂外的院纪部督查们，此刻也都一个个吸气间神色骤变，在七彩映照下显得有些滑稽，这一幕逆转太快，他们此刻脑海掀起了大浪，根本无法适应。
　　至于姜林，此刻面色苍白，身体颤抖似要站不稳，他在道院里之所以呼风唤雨，正是因为学首的身份，可这一切，随着那钟声的回荡，这个身份所赋予的权力正急速的崩塌，使得他眼前有些发黑的同时，一股强烈到了极致的不甘心，也在心底疯狂爆发。
　　“这绝不可能！”姜林嘶吼中从怀里取出一枚令牌，这令牌通体赤红，上面清晰的刻着学首二字，正是每一个学子在成为学首的那一瞬，从青壁内自动给予的学首令！
　　只不过此刻姜林手中的学首令，正出现一道道裂缝，咔咔声中，似要崩溃！
　　“王宝乐！！”姜林看着手中的学首令，眼睛红了，那碎裂的纹路，好似裂在他的心中一般，此刻有一股疯狂，在其体内滔天爆发，他咆哮中正要去推开灵石学堂的大门，可没等碰触，那大门就自行开启！
　　随着开启，四周所有人的目光，刹那就凝聚过去，看到了在那灵石学堂大门内，一步步走出的王宝乐！
　　依旧是那一身残破的学袍，可这一刻的他，在所有人的眼中已经不一样了，那是……新晋学首！
　　更是在他走出的一瞬，姜林手中的学首令，好似承受不住王宝乐身上的气势一般，直接崩溃，化作飞灰。
　　这碎裂，似乎代表姜林已经成为过去，从此之后，王宝乐将执掌院纪部，与另外两个学首地位等同，成为法兵系中不可忽视的重要人物！
　　随着学首令的崩溃，姜林整个人颤抖，目中满是血丝，好似野兽一般疯狂的怒视王宝乐，似乎若目光能杀人，他此刻已然将王宝乐碎尸万段。
　　注意到了四周众人震撼的神情，注意到了旁边那数十位黑衣督查一个个拿着武器可却无法接受这一幕现实的表情，更是看到了姜林那仇恨到极致的目光，王宝乐轻笑一声，目中闪过一丝冷冽。
　　他知道，若自己这一次没有成为学首，那么现在必然成为阶下囚，而这些督查之前的嚣张以及拿着武器到来的举动，无不透出恶意。
　　对这种于自己有恶意之人，以王宝乐的性格，绝不会手软，此刻右手从怀里一抓，顿时就取出一枚……崭新的赤红色的令牌，高高举起！
　　正是代表院纪部权力的……学首令！
　　此令一出，整个灵石学堂外所有人，无不心神一震。
　　“以我灵石学堂学首的身份，废除你等督查之身，从现在开始，你们不再是灵石学堂院纪部的督查！”
　　王宝乐看向那些督查，声音冰寒，传向四周时，好似寒风吹来，使得那些拿着武器的督查，一个个面色变的苍白，身体颤抖中有不少握不住武器，纷纷掉落在地。
　　一言，决定众人前程！
　　可这一切没有结束，一句话剥夺了众人身份后，王宝乐目中寒芒一闪，再次开口。
　　“追查你等任职期间，一切违纪之事，全部从重，绝不姑息！”
　　同样是一言，决定的不再是前程，而是命运！
　　话语一出，那些曾经的督查，全部脑海轰鸣起来，一个个更是呼吸急促，甚至有人已经绝望中怒吼起来。
　　“王宝乐，你不要赶尽杀绝！！”
　　没有理会这些之前恶毒咒骂自己，此刻又色厉内荏的前督查，王宝乐转头冷眼看向姜林，淡淡开口。
　　“姜林，你身为前院纪部负责人，聚众滋事，现废除你一切院纪部身份，关押院纪部内，审后再论！”王宝乐声音不大，可在姜林以及那些前督查耳中，如同天雷，此刻随着他一句句话语回荡，大有言出法随之势，顷刻间，逆转乾坤，使得这些之前气势汹汹之人，全部从高高在上的云端跌落！
　　“王宝乐，你敢！！”
　　“大家动手，这王宝乐滥用职权，我们不服！！”姜林已然歇斯底里，实在是今天的事太突然了，而他又瞬间失去一切，内心根本就无法接受那种前一刻还是学首，下一瞬就成为阶下囚的变化，此刻红着眼咆哮中，竟很是昏头的直奔王宝乐而去，甚至目中都有了一丝杀机！
　　而那些督查本就是他的人，若之前王宝乐没有言辞狠辣也就罢了，他们还会迟疑，可如今想到接下来自己要被调查，而他们每个人都有问题，于是纷纷在这狂暴的情绪下，恶向胆边生，虽不是所有人都盲从，可还是有十多人，直奔王宝乐。
　　王宝乐冷笑一声，他方才之所以雷霆般开口处理，就是要让这些人愤怒之下出手，否则的话，他想要动手还需另找原因，实在是这些人之前对他的满满恶意，使得王宝乐性格中的果决强势，因此展现。
　　“竟敢抗拒执法，罪加一等！”王宝乐说话间，身体向前猛地一步走出。


第32章 整肃门户
　　随着王宝乐的走出，他直接就到了一个扑来的前督查面前，将其伸来的手掌猛地一按，反关节的擒拿术，顿时就让此人惨叫，咔嚓声中手腕被直接掰断。
　　“行刺学首，再加一等！”
　　王宝乐没有停顿，一步走出后抬起脚，一脚踢在另一个人的膝盖上，一样是咔嚓声中，惨叫传出时，此人捂着膝盖哀嚎，站不起来。
　　“滋事扰乱道院秩序，还要加一等！”
　　这一切说来话长，可实际上在王宝乐的武力下，四周这些昏了头的前督查们，一个个很快就在那剧痛中清醒，倒在四周惨叫凄厉。
　　也正是在这个时候，怒吼而来的姜林，已经到了王宝乐的面前，甚至出手间都拿出了法器，要知道法器对于学子来说，极为珍贵，就算是老生往往积蓄多年，才能弄到一把，至于王宝乐，更是到现在还没见过法器的样子。
　　姜林的法器，是一把木剑，这木剑散出灵气光芒，此刻呼啸间直奔王宝乐，可他显然还无法顺利操控，王宝乐目光一闪，身体摇晃间速度爆发，避开这木剑后，靠近姜林，右手抬起一抓之下，直接就抓住了姜林的手指，毫不留情的刹那一掰。
　　“身为前学首，玩忽职守，导致院纪部乌烟瘴气，你罪不可恕！”王宝乐话语间，凄厉的惨叫从姜林口中传出，正要挣扎，可若论实战，他与打了几百场搏击的王宝乐相差太远，还没等他有所行动，王宝乐直接一脚踢出，刹那就落在了姜林裆部，砰的一声，在姜林变了音调的惨叫下，他整个人被直接踢飞！
　　这还是王宝乐担心闹出人命，没有用全力，否则的话以他如今封身大圆满的力量，又打在脆弱部位，这一脚就算踢死姜林，也都不是不可能。
　　这一幕，四周众人全部看在眼中，纷纷倒吸口气，被王宝乐的出手所震撼的同时，似乎也有一种好似第一次认识王宝乐的感觉。
　　实在是那些被他打了的人，一个个惨叫太过凄厉，他们的手指，手腕都有不同程度的碎裂，尤其是捂着裆部的姜林，此刻脸都紫了，张开口叫都叫不出来。
　　甚至天空上此刻已经有老师到来，在看到这一切后，也都内心震动，可却没有人出手阻止。
　　因为王宝乐几乎每一次出手，都说出了他出手的道理，而他又是新晋学首，掌握灵石学堂院纪部，他处理自己的手下，整肃门户理所应当。
　　干净利落的将姜林等人全部制服后，王宝乐站在那里，看向那些没有参与动手的前督查。
　　“给你们一个戴罪立功的机会，还不将这些犯错的学子，带回院纪部！”
　　王宝乐声音一出，那些前督查一个个都胆颤心惊，赶紧称是，此刻也不管地上那些哀嚎的人是不是自己的同伴了，纷纷快速冲出，将他们一一带走，就连之前受创的那些家伙也挣扎着前来表现。
　　迅若奔雷一般解决了这一次危机，王宝乐深刻的感受到了学首的权力与地位，他内心激动无比。
　　那种半年多渴望的目标，终于达成的感受，让他觉得这一刻黄昏的天空格外的美丽，这四周所有来观望自己晋升的同学们，又是那么的美好。
　　深吸口气，王宝乐脸上露出笑容，向着四周众人以及老师，抱拳深深一拜。
　　“以后，还望诸位同学与师长，多多关照！”
　　这一拜，立刻就让四周那些依旧心底震撼的学子，纷纷神色肃然，都向着王宝乐回礼，目中看向他时，也都带着敬畏。
　　至于老师们虽谈不上敬畏，可看向王宝乐时，也无法将他如往常一样当成普通学子，一个个都点了点头，对王宝乐的印象，更为深刻。
　　毕竟学首，不是道院可以任命的，每一个学首都是凭着自己的努力争取到的这个身份，即便是权力极大，可若论本质，道院的学子在心底是服气的。
　　尤其是他们现在也都意识到，王宝乐来到道院不到一年……以不到一年的时间，凭着新生的身份，竟一跃成为学首，且炼制出七彩灵石，这本身就代表了不同凡响！
　　拜过了四周的众学子后，王宝乐站直了身体，心中在这一刻得意无比，缓缓吸了口气，向着灵石学堂的小路走去。
　　他的四周，凝聚了无数的目光，就连那直播的小道，也都被震慑，好半晌才恢复过来，赶紧低声冲着直播屏幕要火箭。
　　“老铁们，我正在给你们偷拍那脸大屏幕装不下的王宝乐，此人极度危险，我需要火箭防身，来来来，火箭走起！”
　　可他话语刚说到这里，忽然的全身一寒，有种莫名的压力，回头时，眼睛猛地睁大，看到那原本走向小路的王宝乐，竟走到了他身边。
　　“学……学首……”小道呼吸急促，正要说话，可王宝乐已经把脸靠了过来，在他的影器上扫了扫。
　　“我说你怎么还是没学会直播啊？”王宝乐神色露出不满，这一次没抢影器，而是干咳一声，冲着直播影器喊了起来。
　　“老铁们，这小道当初有没有去岩浆室啊？没有的话你们告诉我，我亲自押着他去，绝对不让大家的火箭白白浪费！”没等王宝乐说完，顿时这直播室内人气爆棚，立刻就热闹起来，都在刷屏。
　　小道几乎不能呼吸，看了眼满屏都在说自己没去岩浆室的事，他当初好不容易才把众人忽悠过去，此刻又被王宝乐提起，眼前一黑，差点晕倒。
　　王宝乐内心哼了一声，他耳朵灵，听到这小道居然又说自己脸大，岂能善罢干休，此刻得意中，王宝乐背着手，心满意足的哼着小曲，走向远处。
　　很快的，随着王宝乐离去，不但直播影器内议论飞涨，灵石学堂四周，也都爆发出了强烈的声浪，唯独小道那里，此刻欲哭无泪，只觉得王宝乐就是自己直播生涯的克星……
　　与此同时，在法兵系的灵坯学堂学首阁内，此刻有两个青年，正站在阁楼上，遥望灵石学堂。
　　他们二人，正是法兵系三大学首里的回纹学堂学首以及灵坯学堂学首！
　　其中那位灵坯学首，相貌俊朗，身上隐隐有一种贵气，显然是出生在显赫之家，从小养成的做派，形成的气质。
　　相比他身后的回纹学首阴沉的面色，他的神色始终平静，即便是方才的钟声，也只是让他目光一闪罢了。
　　“林兄，姜林被抓了。”此刻，华贵青年身后的回纹学首，低头看了看传音戒后，缓缓开口。
　　华贵青年闻言略有意外，仔细的问询后，知道了缘由，他不由的轻笑一声。
　　“姜林太蠢，竟主动去出手，被抓也是咎由自取，不过这个王宝乐，倒是有点意思！”
　　“林兄，这王宝乐怕和我们不是一路人，如今姜林的学首失去，法兵系内，对于我们而言，掌控上会出一些问题。”回纹学首皱着眉头，低沉开口。
　　华贵青年闻言一笑，很是从容，转头拍了拍回纹学首的肩膀。
　　“曹兄，不要急，先让这王宝乐得意几天好了，我听说院方对于学首，在近期会有大动作……”华贵青年笑容带着深意，说完转身继续看向灵石学首阁的方向，目内露出一抹轻蔑。
　　眼看华贵青年这么说，回纹学首顿时松了口气，想到眼前之人的身份，他也就放下心来，他虽与华贵青年站在一起，可若仔细看，能看到他实际上是落后半步，显然是以那华贵青年马首是瞻。
　　实际上，在这法兵系内，三大学首中，本就是这灵坯学首权势最大，他的权势除了自身学首的地位外，更重要的是，他的背景极其恐怖。
　　回纹学首对于这华贵青年的背景，也只是猜测了一些，不是很全面，可他曾经亲眼看到，那位在下院岛权势滔天的副掌院，竟也都对这位灵坯学首颇为客气，甚至愿意听从他的安排去帮助做一些事情，比如帮他安排人，去获得这一届法兵系特招学子的名额。
　　虽然最终失败了，可原因不是在副掌院身上，而是出了王宝乐这个意外。
　　“王宝乐！”回纹学首笑了笑，没有了压力后，再去看此人，他觉得对方哪怕有些手段，在这法兵系，也要学会低头做人！


第33章 柳道斌的天赋
　　当天夜里，小道在直播中千求万求，用尽了自己的忽悠手段，又许诺了一大堆条件，这才获得了同意，让他分次进入岩浆室。
　　当走入岩浆室后，他坐在那里，感受着来自四周的高温，眼泪刚一流下就立刻蒸发，颤抖中高举影器。
　　“老铁们，小道已经到了岩浆室，你们放心，不就是三十七个火箭么，我一定完成！”
　　可他话语刚说完，突然地，在他的直播室里，来了一个新人，这新人名字很霸气，叫做……联邦总统爸爸。
　　他刚一到来，就直接刷了十个火箭，嗖嗖之声在那影器中爆发后，更是留言。
　　“小道加油，送你十个火箭，加十个时辰！”
　　小道顿时傻眼，他平日里喜欢火箭，可如今在这岩浆室内，他实在不想要火箭了，可也明白，这种上来就刷十个火箭的，必定是大户，于是赶紧道谢。
　　“感谢联邦总统爸爸……送小道的火箭……”他刚说到一半，就觉得这名字实在太怪异了，硬着头皮念完后，联邦总统爸爸似乎很开心，竟又送了十个火箭……
　　送完之后，这联邦总统爸爸没有多待，很快下线，只留下小道在那里一边惊喜，一边纠结……
　　与此同时，这一夜之间，关于王宝乐晋升灵石学堂学首的事情，也在法兵系大范围的传开，引起更多哗然与重视的同时，所有法兵系的学子都深刻的明白，从此之后，在这法兵系内的权力人物，少了姜林，多了王宝乐！
　　外界因王宝乐晋升震动时，在第二天清晨，王宝乐站在洞府的镜子前，穿上一身紫色的学首道袍，感受着面料以及威武的程度，都远远超出特招学袍后，他抬起下巴对着镜子看了半晌。
　　望着镜子里圆圆的自己，王宝乐的目中似自带滤镜，左看看右看看，又摆出了不少造型，越看越觉得威武不凡。
　　“真帅，还这么苗条，学习又好，实在是太优秀了！我自己都忍不住要崇拜我自己了！”
　　王宝乐陶醉一番，情不自禁的拿出一包零食，一边吃一边继续照镜子，时而侧脸，时而侧身……从各种角度欣赏自己那完美的身材。
　　“好羡慕这件学首道袍啊，她若是有灵智，也一定觉得能穿在我这么帅的人身上，是她的荣幸！”
　　好半晌吃完零食，心满意足后，王宝乐昂首挺胸，走出洞府，直奔灵石学堂学首阁，开始了他第一天的学首生涯。
　　一路走去，所有看到王宝乐的学子，无不停下脚步，恭敬的拜见，实在是三大学首的权力太大了，虽都是负责院纪部，且相互时有交叉，可总体来说，也算是各自为政。
　　且对于违反院规院纪者，哪个学首阁抓到，哪个就拥有绝对的执法权，所以对于普通学子来说，学首是万万不可去得罪的，甚至若有学首照顾一二，在道院里也都会过的特别舒服。
　　在这陆续的拜见中，王宝乐心底美滋滋的，尤其是看到不少女同学，也都对自己娇声拜见，甚至主要要联系方式后，王宝乐精神振奋，眼睛里都带着光芒，越发觉得学首这个身份太好了。
　　于是笑呵呵的回应打招呼，只觉得阳光特别明媚，天空也都蔚蓝无比。
　　带着这美好的心情，王宝乐来到了灵石学堂学首阁，刚一靠近，他就看到在那学首阁外，有七十多个督查，正一个个整齐肃然的站在那里，察觉到王宝乐身影的瞬间，这七十多人就立刻拜见，声音如洪。
　　“学首早上好！”七十多个黑衣督查，整齐无比的弯腰，以及那一致的话语，顿时就引起了四周不少路过学子的注意，纷纷侧目，交头接耳。
　　“同学们好！”王宝乐干咳一声，此刻背着手，在这七十多个黑衣督查的簇拥下，踏入学首阁，从学首阁大门到他学首室的过程中，这些黑衣督查一个个都陪着笑脸，小心伺候。
　　“学首，您这一大早过来，没吃早饭吧，我都给您买好了，就放在您桌子上。”
　　“学首，我老家是武夷城的，那里盛产灵茶，我都给您泡好了。”
　　“学首，我和您有一样的爱好，我也喜欢吃零食，我都给您买完了，还有冰灵水，都是冰好的，随时喝下都是凉爽无比。”
　　听到这些人的话语，王宝乐心底舒爽，可表面上却摆出一副很无奈的样子，指了指他们。
　　“你们啊，让我说什么好，以后不要这样了，身为学子，你们要先立身，再立言，而后立行！”王宝乐干咳一声，义正辞严。
　　“学首说的对，我们错了！”这些黑衣督查纷纷开口，通过这一句话，也能看出他们的确是下了苦功夫的，毕竟一夜的时间既要找到王宝乐的喜好，又要去学习他曾经的话语，对他们而言，之前的一夜，每个人都是无眠。
　　实在是他们心中都忐忑，明白王宝乐虽看起来笑呵呵很和善的样子，可他们都听说了昨天灵石学堂外，王宝乐一个人打倒了十数个督查与姜林，当众剥夺了他们的身份，全部收押之事。
　　那雷霆手段，让他们敬畏心惊。
　　甚至里面有一些，就是昨天在现场亲眼目睹之人，他们可是清清楚楚，这看似无害的王宝乐，一旦翻脸，着实可怕，况且如今一个个都是戴罪之身，岂敢不卖力……
　　感受着众人的奉承，王宝乐背着手，心中很是得意，来到了自己的学首室后，他看着奢华的房间，不由得感慨。
　　“他们如此拥护爱戴我，我万万不能浪费了同学们的好意啊，罢了罢了，我就吃了吧。”王宝乐唏嘘中，喝着滋养的灵茶，又吃着属下买来的精致早餐，随后取来一包零食，一边吃一边思索，随后让人去将柳道斌找来。
　　很快的，柳道斌就被督查客客气气的请来，在学首阁内看到王宝乐后，柳道斌心底复杂的同时，也有恍惚，虽然他昨天就知道了王宝乐成为学首之事，可还是觉得不可思议。
　　“王……”他刚要去喊王宝乐的名字，可身边的督查立刻给他一个眼色，柳道斌赶紧心神一凛，本能的回忆起自己在父亲身上看到的一幕幕后，立刻快走几步，向着王宝乐深深一拜。
　　“柳道斌拜见学首！”
　　“道斌，你怎么也是这个样子，我们是同学，什么拜见不拜见的。”王宝乐佯怒，上前扶起柳道斌，又将身边的那些督查打发下去后，拉着柳道斌坐了下来。
　　“道斌啊，一晃大半年过去，我现在啊经常想起当初在考核里的事情。”王宝乐摸了摸下巴上刚刚长出的绒毛，仿佛在回忆陈年往事的样子，这是他在高官自传上学到的开场白……只是无论怎么看，他这十几岁的年纪，如此神态，都很是怪异……
　　柳道斌也有些古怪，可很快就将这思绪压下，虽被王宝乐拉着坐了下来，但想到自己父亲平日里面对上司的举动后，他赶紧模仿，挪了挪屁股，只坐了一半在椅子上，神色更是露出聆听之意。
　　“当年多亏学首救命之恩，此事道斌终生难忘！”等到王宝乐说完，他回应时，也都是顺着王宝乐的话语。
　　“现在没有外人，你叫我名字就可以了，道斌，我可没把你当外人啊。”王宝乐打量着柳道斌，对于柳道斌的坐姿以及回应，先是惊奇，随后很是满意，不过有些好奇对方似乎对官场上的讲究，比自己还要懂的样子。
　　“难道他也看高官自传？”王宝乐诧异时，偷偷记住对方的坐姿，在心里学习了一番。
　　柳道斌赶紧称是，故意让自己看起来放松了一些，可实际上坐姿丝毫没变，就这样，二人闲聊半晌，王宝乐也开了眼界，只觉得这柳道斌，似乎一下子变的很厉害的样子。
　　“之前我还没发现，这家伙有一套啊。”王宝乐觉得自己受益匪浅，这才语重心长的提出，要将柳道斌安排进入灵石学堂院纪部成为督查的想法。
　　他的话语一出，柳道斌顿时呼吸急促，他哪怕平日里见多识广，而且从自己父亲那里学到了很多知识，可毕竟只是少年，此刻一听自己要成为督查，立刻就激动的站了起来。
　　“多谢学首，以后任何事情，学首只管吩咐，道斌必定遵从！”
　　王宝乐哈哈一笑，鼓励了柳道斌几句后，又提拔了不少凤凰城这一届的学子，最后让柳道斌也推荐了一些人，这才下了学首令，任命这些人成为灵石学堂院纪部的督查！
　　“这院纪部我刚刚接手，道斌，以后你要帮我多留意一些。”最终王宝乐交代了几句，让激动无比的柳道斌退下后，他坐在自己的椅子里，将脚翘在桌子上，喝着冰灵水，心情格外美好，拿起桌子上摆放的卷宗，随意的翻阅了一些。
　　这些卷宗，都是灵石学首阁的督查，处理的违反院纪之事，需要他来定夺。
　　看着厚厚的卷宗，王宝乐大致扫了眼，除了一个叫做孙启方的人，因偷盗法兵系秘方被抓外，其他都是一些鸡毛蒜皮的违纪事情。
　　就算是偷盗秘方，也是可大可小，这所有事情，因都是灵石学首阁的督查抓捕，所以王宝乐这里有绝对的处置权。
　　他随意的看了看后，觉得无聊，扔在一旁拿起零食继续吃了起来。
　　“这院纪部，只要他们怕我就可以了，我也没那个精力去管理，柳道斌这个人当初在考核里，能迅速组织人手抱团，且以他为首领，似乎很有经验的样子……可以考虑让他去盯着。”
　　王宝乐从小到大的梦想，就是成为联邦总统，如今当上学首，在他看来距离联邦总统，算是迈出了一大步。
　　不过他想要成为联邦总统的原因，权势倒是其次，而最重要的，则是他不想被人欺负，如今成为学首，在王宝乐看来，在法兵系内，应该就没什么人能欺负自己了。
　　想到这里，王宝乐也就不愿意留在此地，出去转悠一番，索性去换了养气诀的下篇以及回纹学的纹典，回了洞府，开始了修炼以及对养气诀下篇的研究。
　　在他看来，自己的目的已经达成，自己来道院毕竟是学习的，之后的日子，就可以好好的去学习了。
　　时间流逝，很快过去了一周，这一周的时间，王宝乐只是偶尔去学首阁，平日里都是在研究养气诀下篇。
　　他虽不在，可柳道斌被任命后，在这一周时间里，竟显露出了让王宝乐再次惊讶的管理天赋，一切都打理的井井有条的同时，大事小情，也都会用简洁恭敬的言辞请示王宝乐，不敢让王宝乐这里有丝毫误会其夺权的念头。
　　实际上道院中的学首阁，也没有什么夺权之事，归根结底，学首拥有的任命权，足以摆平一切僭越之事！
　　这一点，柳道斌心知肚明。
　　与此同时，在战武系中，虽不是学首，可作为这一届的新生，暗中攒足了劲，要与陈子恒与卓一凡竞争学首位置的陆子浩，正狐疑的查看灵网上关于王宝乐的消息，尤其是里面有一些图片。
　　他盯着图片里的王宝乐，越看越是觉得不对劲，好半晌后，他取出传音戒，立刻给搏击俱乐部周璐的妹妹，也就是那位小美女传音。
　　“周静，你帮我找找那无耻胖兔的资料，我觉得我好像发现了目标！”


第34章 法兵土豪
　　院纪部有柳道斌负责，王宝乐很满意，也就将更多的心思放在了养气诀的下篇里，这下篇，唯有炼制出纯度在八成以上的灵石者，才可获得，里面讲述了关于法兵系另外两大学科的内容。
　　分别是回纹学以及灵坯学。
　　此刻盘膝坐在洞府内，王宝乐一边吃着零食，一边低头研究养气诀下篇，如今的他已不再是刚刚进入道院时，对于法兵系处于懵懂阶段，通过这大半年的接触，他对于法兵系已经很是了解。
　　他明白，所谓法兵系，其实就是炼制法器，而炼制法器分为五个步骤，其中前三个步骤在下院岛可以学习到，至于最后的两个环节，唯有考入上院岛，才能进一步接触。
　　“灵石、回纹、灵坯、炼材，锻造！”王宝乐吃着零食，目中露出深思。
　　养气诀下篇也介绍了法器的品阶，其中一品二品是法器，三品至六品被称为灵宝，到了七品就是法兵。
　　同时，更介绍了兵痕，那是唯有到了三品灵宝后，才会出现的三道天然痕迹，代表品阶。
　　如今的联邦炼器方式，来自于大剑碎片上所记录的方法，一切都是以灵石为基础，想要炼制出一把法器，第一个步骤就是炼制出灵石，随后要在灵石上刻画出回纹。
　　不同的回纹，决定了成为法器后不同的作用与方向，灵石是基础，而回纹则是脉络，起到的作用之大，堪称法器核心！
　　每一道回纹，都有其特有的功效，而多道回纹之间的搭配，还能产生更多的变化，想要炼制法器，就必须打下牢牢地基础，将这回纹掌握的越熟悉，就越能在之后炼制法器时，得心应手。
　　所以养气诀下篇，有相当的篇幅记录的，都是各种各样的回纹，王宝乐大致的估算了一下，仅仅是养气诀下篇里记录的回纹数量，就不下数十万道。
　　这还不算回纹学堂发放的纹典，那纹典内的回纹数量，足有百万之多，若是加上回纹之间相互搭配后的变化，则需要背诵的更多，堪称海量也都毫不为过。
　　法兵系三大学堂中的灵纹学堂，考核的就是学子对灵纹的背诵，这种背诵没有什么技巧可言，全凭自身掌控，只是要将这百万回纹全部牢记理解，实在太难了。
　　就算是如今的回纹学堂学首，也只是能记住四十多万道而已，至于更多的，不仅需要天赋，更需要毅力与时间。
　　而一旦在回纹上有所成就，某种程度上都可以通过百万固定的回纹，去相互搭配自创功效，只不过这种方式需要的基础更深，唯有炼器宗师才可做到。
　　因背诵太难，所以缥缈道院法兵系回纹学堂，虽在考核上是背诵回纹的数量，可实际上只要背诵过了十万道，就可以通过，去学习灵坯学。
　　毕竟回纹数量太多，常人根本就无法全部记住，于是才有了纹典作为辅助，只不过纹典毕竟与字典还是有很大区别，且炼制法器往往在时间上要求严格，变化又多，查询纹典需要时间的同时，更需要去理解与掌握，所以纹典虽有作用，可却不是特别大。
　　将整部养气诀下篇粗略研究完，王宝乐也深吸口气，他深刻的明白如今的自己虽是灵石学首，可实际上在法兵一脉上，也只是走出了第一步罢了。
　　“还要继续努力啊。”王宝乐拿起纹典，随意的翻开一页，看到里面密密麻麻记录的那些弯弯扭扭的回纹，顿时就有些头痛。
　　好半晌，他才狠狠一咬牙，开始背诵记忆。
　　只不过这种背诵，数量少还好，百万的数量，就算是王宝乐觉得自己记忆很好，也都有种深深的无力感，虽在纹典内也记录了一些可以辅助记忆的丹药，可这些丹药王宝乐在灵网上查看后，无一不是有价无市之物，甚至比那化清丹还要稀少，想要获得需要一定的运气。
　　且这些丹药虽有一定效果，可终究有耐药性，尤其是吃多了会有一些幻觉，所以不能单纯依靠丹药去背诵，最终还是要依靠自身，于是王宝乐叹了口气，一方面搜集丹药，一方面硬着头皮一点点的去记忆。
　　时间就这样飞逝，很快又过去了一周。
　　这一周里，几乎每天都有学子来拜访，送来各种礼物，对于这些，王宝乐直接拒绝，义正辞严，他看高官自传，知道这样明目张胆的收礼是不对的。
　　不过除了法兵系的学子来拜见送礼外，其他系的学首，也陆续派人送来贺礼，虽都是简单的礼物，但都留下了传音戒的印记，显然是有着与王宝乐初步结交之意。
　　对于这些其他系的学首，王宝乐很重视，他们的贺礼王宝乐收下了，他明白人脉的重要性，于是一一回礼，相互之间虽没有见面，可都建立了联系。
　　直至又过去了数日，背诵回纹有些头胀的王宝乐，收到了一份来自丹道系草木学首郑良的礼物，这礼物极重，超越其他学首的馈赠，竟是一枚晶忆丹！
　　这丹药，正是纹典内记录的几种辅助记忆的丹药之一，市面上很难买到，价格更是不菲，让王宝乐很是吃惊。
　　拿着丹瓶，看着里面那枚晶莹剔透的丹药，王宝乐心动之余沉思半晌，打开传音戒，按照送来礼物中留下的印记，接通了草木学首郑良的传音戒。
　　与郑良的联系很顺利，王宝乐先是客气的感谢对方所赠的丹药，随后闲谈时，郑良邀请王宝乐去丹道系做客，似乎也猜到王宝乐对于丹药的诧异，郑良的声音带着笑意，从传音戒内传出。
　　“宝乐师弟，实不相瞒，在下如今炼制一种丹药，急需纯度在九成以上的灵石作为炉火基础，你也知道这种灵石在市面上并不好买到，所以想要麻烦宝乐师弟。”
　　听到郑良的话语，王宝乐也明白了缘由，他哈哈一笑没有拒绝，同意了郑良的邀请。
　　郑良很是喜悦，与王宝乐约定了时间，这才结束通话。
　　在这缥缈道院，除非是同系学首，否则的话学首之间都很是融洽，也愿意深层次的结交，毕竟大家身份层次一样，若是友情能到一定的程度，对于相互之间都很有帮助。
　　数日后，到了二人约定的时间，王宝乐离开了洞府，向着丹道系走去。
　　王宝乐来到缥缈道院大半年，绝大多数时间都是在法兵峰，其他系去的很少，这丹道系更是首次到来。
　　眼下走在丹道系的山峰中，看着四周清翠的树木与一处处阁楼大殿，王宝乐立刻就感受到了此地与法兵系的不同。
　　“这里的灵气竟比法兵系还要浓郁，而且似乎要柔和许多。”王宝乐修炼太虚噬气诀，对于灵气的感官很是敏锐。
　　在这好奇中，随着前行，四周的空气里慢慢飘来药香，越是前行，药香就越是浓郁，到了最后，王宝乐发现整个丹道峰内几乎都被药香缭绕。
　　这药香沁入鼻间，虽对修为没有什么帮助，可也让人精神振奋，使得王宝乐更为惊奇，尤其是每一处阁楼外都有药园，能看到很多学子正在种植草木。
　　除此之外，还能看到一些学子竟在道路两旁摆摊，叫卖着各种炼制出的丹药，甚至还有丹炉出售，有很多人在路过时，都会关注，若有看好的，会直接买走。
　　这一幕，在法兵系是看不到的，王宝乐一路走去，觉得这丹道系明显素雅不少，尤其是女生占据多数，看起来很是养眼。
　　“好地方啊，我当初要是进入丹道系就好了啊。”王宝乐对丹道系惊奇时，丹道系的那些摆摊的学子，也大都注意到了他，几乎瞬间就认出了王宝乐的身份，纷纷交头接耳。
　　人的名树的影，王宝乐从进入道院后，一系列事件使得他声名迭起，尤其是晋升学首之事，更是传遍整个道院，他的名气之大，早已被各个系的学子知晓。
　　“是王宝乐！”
　　“法兵系的人本就有钱，这王宝乐身为学首，听说炼制出九成纯度的灵石……这就是一个大土豪！”
　　“哼，有什么的，不就是炼灵石的么，和我们丹道系无法比较！”
　　这里毕竟不是法兵系，所以学子的谈论，也都没有太多敬畏，难免有些酸酸的，实在是法兵系印钞机的名声，所有系都是羡慕嫉妒。
　　王宝乐封身大圆满后，耳朵比较灵，听到了这些话语后，他眉毛一挑，嘴角上扬，索性走向那些摆摊的学子附近，他一到来，四周的学子纷纷侧目看去。
　　王宝乐没也在意众人的目光，低头望着那些被出售的丹药，右手抬起指了指几枚。
　　“这个，还有这个，这两枚丹药，你放在一旁。”王宝乐所指的摊位，是一个有着马尾辫的女生所摆，这女生也是之前语气酸酸的众人之一，看到王宝乐到来，她先是一愣，随后惊喜，可听王宝乐的意思，只是要买两枚，且还是很普通的丹药，顿时就没多大兴趣。
　　撇了撇嘴巴，只觉得法兵系也没有传的那么邪乎，出手貌似还不如其他系呢，于是懒洋洋的将王宝乐所指的丹药拿起，正要递过去，王宝乐开口了。
　　“这两枚不要，其他的，都要了。”
　　他话语一出，顿时那马尾女生眼睛猛地睁大，有些呆愣，四周其他摆摊的以及挑选丹药的学子，也都纷纷身体一震，齐齐看向王宝乐。
　　“怎么了？不卖？”王宝乐咳嗽一声，内心得意，可神色上却是一副风轻云淡的样子，仿佛所买的不是丹药，而是菜市场的白菜一般。
　　“卖，卖！”那马尾女生激动无比，赶紧将所有丹药都一股脑的包好，振奋的要递给王宝乐，又想了想，索性直接拎着站在了王宝乐身后。
　　“学首，不用您自己拿，这些丹药我帮您拎着，以后您若是有什么吩咐，可以随时告诉我，你看……我们留个联系方式怎么样，以后您有什么需要，我亲自给您送到洞府去。”这马尾女生姿色一般，唯独身材很是火辣，此刻兴奋中，双眸内都有了异样的神采。
　　“也好，那你就拎着吧。”王宝乐内心舒畅，背着手，刚要走向下一个摊位，这四周几乎所有摆摊的学子，无论男女，一个个都激动莫名，飞快的上前，用尽办法推销自己的丹药。
　　“学首你好帅，你看我这里的丹药，每一枚都是人家亲手炼制的呢。”
　　“学首小哥哥，我这里也有丹药，你来看看啊。”
　　眼看这些人的态度从之前的酸溜溜，瞬间变成了追捧，王宝乐不由得一阵感慨，觉得自己身为法兵系学首，很有必要在这丹道系，去让她们明白，法兵系是如何花钱的，于是索性大手一挥。
　　“买了！”
　　他话语一出，立刻这四周的丹道系男女学子，全部激动的惊呼起来，这里面大部分都是女生，此刻小脸纷纷兴奋地发红，就算是原本寻常的姿色，配合这红扑扑的小脸，也都别有一番风情，于是当草木学堂的学首郑良，赶来此地时，他看到的……
　　是一群人环绕在王宝乐四周，帮他拎着大包小裹，一个个都目中带着异样，纷纷主动给他联系方式。


第35章 草木学首郑良
　　丹道系草木学堂学首郑良，是个三年老生，相貌俊朗，剑眉星目，更有一股飘逸的气质，原本他是含笑而来，可在看到王宝乐以及四周那些女生后，他也都神色怪异起来。
　　就好像是这一刻的王宝乐，全身上下无不散发出灵石般的光芒，而那些女生的火热，也让郑良这里，不由得苦笑起来，这种感觉很复杂，那是看到外系人来自己本系泡妞的酸酸之感。
　　不过他毕竟是学首，很快就压下心头的杂念，打了个哈哈，脸上露出和煦的笑容。
　　“可是宝乐师弟？在下丹道系郑良！”郑良一脸热情，笑着走来时，他身后还跟着七八个以其为首的学子，一个个也都强忍心中古怪，纷纷拜见，同时打量王宝乐，实在是这段日子王宝乐的名气极大，使得他们也都很是关注。
　　“见过郑师兄！”王宝乐注意到了郑良，赶紧从众卖家中挣脱出来，上去抱拳，话语间袖口一甩，取出一枚纯度在九成的灵石，递了过去。
　　“郑师兄，师弟一向敬佩丹道中人，初次到来本该准备礼物，可这次来的匆忙，此灵石是我亲自炼制，还请师兄收下。”王宝乐笑声中，将灵石放在了郑良手中。
　　这灵石，就是王宝乐对收下的晶忆丹的回礼，尤其是他点出，这是他亲手炼制，顿时郑良脸上的笑容更多，没有与王宝乐客气，收起灵石后也取出一个丹瓶递了过去。
　　“宝乐师弟，这里是我炼制的清灵丹，能让人头脑清晰，在记忆上事半功倍。”
　　一个有意结交，一个做人圆滑，很快的二人就谈笑风声。
　　四周那些跟随郑良到来之人，看到这一幕后，相互望了望，都看出彼此目中的深意，纷纷意识到盛名之下无虚士，这王宝乐其他方面尚且不知，可仅仅是这接人待物上，就有其不俗之处。
　　在郑良的引路下，二人一路走在前方，途中遇到的所有丹道系学子，都在看到二人后，纷纷抱拳拜见。
　　很快的，二人更为熟络，直至将丹道系的景点都介绍了一遍，郑良笑着邀请王宝乐去了他的学首阁。
　　这学首阁与法兵系的也不一样，最明显的就是四周的草木，竟大都充满了灵气，王宝乐看到后，也都忍不住赞叹。
　　“宝乐师弟若是喜欢，我回头让人给你送去一些草木种子，你种在洞府四周，也可作为点缀之用。”郑良笑了笑，很是大方地说道。
　　王宝乐立刻道谢，看着眼前这俊朗的郑良，觉得对方很对自己的脾气，于是从怀里拿出了四枚九成纯度的灵石，递了过去。
　　郑良一看顿时喜悦，小心的一一接过后，向着王宝乐抱拳一拜。
　　“多谢宝乐师弟！”他神情很是真诚，这次呢一方面他是的确急需九成纯度的灵石，另一方面则是很想与王宝乐结交，尤其是王宝乐这里一样很大方，这就让他心升好感，起身后从怀里取出两个丹瓶，放在了王宝乐面前。
　　“宝乐师弟，这里一共有五枚晶忆丹，可惜为兄只有这么多了，不过你放心，我回头就安排下去，帮你多收购一些。”
　　按照二人之前在传音戒内约定，一枚灵石换一枚丹药，此刻王宝乐看到对方多出了两枚，知晓这是投桃报李，于是笑着道谢，将其收起，与郑良谈笑起来，虽都是首次见面，可在彼此愉悦的心情中，竟渐渐有了相见恨晚之意，到了最后，郑良在听到王宝乐说出对炼丹好奇后，索性笑着邀请。
　　“宝乐师弟，若不急着回去的话，我带你参观一下我们丹道系的炼丹房如何？我丹道系的炼丹房极大，可容纳数千人同时炼丹，里面很是热闹，平日里外人是进不去的。”
　　王宝乐的确对炼丹好奇，闻言欣然同意，在郑良的引路下，来到了丹道系著名的炼丹房，此地是在丹道山峰内部，庞大无比，刚一进去，王宝乐就感受到了一股热浪扑面而来，一眼就看到在正前方，有一处巨大的空间。
　　这空间内的丹炉足有数千之多，正有大量的丹道系学子在一个个丹炉旁炼制丹药，四周更有一间间密室，里面也有药香传出。
　　这一幕很是壮观，王宝乐目光扫过，也都深感震撼。
　　“怎么样？和你们法兵系的灵炉洞，还是有些区别的吧。”郑良哈哈一笑，带着王宝乐走进，四周众人看到他后，都立刻恭敬的拜见。
　　“我之前以为炼丹与炼器差不多，可现在看来，还是有很大区别的。”王宝乐由衷赞叹，法兵系的灵炉洞，他没去过，可听说过，那里原则上只对灵坯学掌握到一定程度的老生开放，可以在里面简单的初步熟悉如何融入锻材，制作不入品的简易法器。
　　此刻王宝乐赞叹时，忽然目光一顿，看到了人群中一个女孩，正一边擦着汗，一边神情雀跃的掀起其面前的丹炉盖，似乎还传出了惊喜的呼声。
　　“小白兔。”王宝乐眼睛一亮，抬手喊了一句。
　　“周小雅！”
　　小白兔此刻打开丹炉，正开心的望着丹炉内自己炼制出的丹药，小心的取出时，听到有人喊自己，于是好奇的抬头四下看去，很快就看到了正在向自己挥手的王宝乐，立刻惊喜。
　　“宝乐小哥哥！”小白兔眼睛很亮，本就美好的心情，在看到王宝乐后更为愉悦，赶紧快跑几步到了王宝乐身前。
　　“周小雅？宝乐师弟，我还记得你当初刚来道院时，曾在灵网上表白……”郑良目光在周小雅身上一扫，揶揄的看向王宝乐，同时心底记住了周小雅的名字，准备吩咐下去让人照顾一二。
　　被人提起往事，王宝乐脸皮厚，哈哈一笑，可周小雅面薄，立刻小脸就红了起来，她有些羞涩的低下头，可忽然想起了什么，赶紧又抬头，伸出小手，高兴的开口。
　　“宝乐小哥哥，我现在已经能炼制出丹药了，你快看，这是我刚刚炼制出的彩虹丹，你看好不好看。”周小雅很是兴奋，似乎要把自己的快乐与王宝乐分享，白嫩的掌心中，那枚彩虹丹似乎与她一样，美丽无比。
　　“我觉得，小雅妹妹你的手更好看。”王宝乐眨了眨眼笑道。
　　小白兔立刻小脸又红了，嗔了王宝乐一眼，可心底却是美滋滋的。
　　“对了，杜敏呢？”看到小白兔，王宝乐想到了杜敏，不由的四下看去，可这里人太多，他一时也找不到杜敏的身影。
　　“杜敏姐姐啊，她不在这里，她可厉害了，被我们丹道系的系主收为弟子，跟着系主学习炼丹呢。”小白兔一脸羡慕，同时也有得意，似乎杜敏越是优秀，她就越是为其高兴。
　　“这么厉害？”王宝乐一愣。
　　“宝乐师弟也认识杜敏？”一旁的郑良听到杜敏的名字，惊讶了一下，察觉王宝乐看向自己时，他解释起来。
　　“这杜敏很不俗，在炼丹的资质上更是惊人，被我们系主收为弟子，虽不是学首，可身份与地位，也很超然。”
　　王宝乐摸了摸鼻子，颇有一种还没等自己在对方面前炫耀一下学首的身份，就立刻被打击的感觉，不过想到杜敏从小到大的经历，王宝乐也只能释然。
　　“那可是学霸，从小到大，她都是学霸！”王宝乐心底酸酸的同时，觉得自己也要更努力才是，不然的话，又被那平板敏超过，就丢人了。
　　与小白兔闲聊一番，很快的她虽有些不舍，可炼制的另一炉丹药还没有完成，只能向王宝乐告别，回去继续炼制。
　　而王宝乐又看了一会儿后，也提出告辞，在郑良的送别下，走到了丹道峰的山门外。
　　送王宝乐到了此地，郑良看了看王宝乐，忽然低声开口。
　　“宝乐师弟，为兄与你一见如故，有些话虽交浅言深，可还是不得不提醒你一下，你们法兵系的水很深啊……”
　　王宝乐神色一动，认真听了起来，郑良看到王宝乐的神情，低声继续说道。
　　“你们法兵系之前的三大学首，与其他系的学首不一样，他们之间很是团结。”
　　“又因他们与副掌院走的极近，所以也就造成了你们法兵系的系主，在院纪这部分权力中，属于被架空！”
　　“而造成你们法兵系三大学首抱团的重点，就是那灵坯学首林天浩，此人背景极大，可惜我也探寻不到真正身份。”郑良将自己知道的，提醒了一下王宝乐后，拍了拍他的肩膀，告诉他之前买的丹药会有人给他送到法兵系后，告辞离去。
　　看着郑良走远，王宝乐眨了眨眼，他听出了郑良的好意与提醒，想了想后，将此事记在心底。
　　“不就是有个好老子么，他是学首，我也是学首，我怕个鸟啊！”
　　“卓一凡不也是有背景么，我还不是一样该打就打！”王宝乐这么一想，就立刻轻松了不少，此刻哼着小曲背着手，回到了法兵峰，刚一到洞府，就看到拎着包的柳道斌恭敬的站在那里，似等待多时，注意到了王宝乐后，柳道斌深吸口气，整理了一下衣衫，快走几步向着王宝乐抱拳一拜。
　　“属下拜见学首！”
　　“道斌来了啊，等了很久吧，怎么不和我说一声。”王宝乐微微一笑，他觉得这柳道斌自从当了督查后，就仿佛开了窍换了人一般，不但做事特别有规矩，处事也很让人舒服。
　　“没事，属下也是刚到。”柳道斌笑着说道，在王宝乐的邀请下，进入了洞府，只不过他始终落后王宝乐一步，这一幕，让王宝乐这里觉得自己似乎又学会了一些门道。
　　进入洞府后，柳道斌手脚麻利的打扫洞府，将很多空冰灵水的瓶子与零食袋都整理在一旁，随后很是熟练的取出灵茶，为王宝乐沏茶端上。
　　这一幕，使得王宝乐端起茶杯，喝了一口后，忍不住开口问道。
　　“道斌，你家里是做什么的。”
　　“那个……我爹是咱们老家凤凰城的副城主……不敢瞒学首，这段时间我也是经常向我爹请教如何做事。”柳道斌有些不好意思，尴尬说道。
　　“副城主？”王宝乐眼睛睁大，心头升起很奇妙之感，要知道之前没来道院时，凤凰城的副城主，在王宝乐眼中绝对是大人物，可如今大人物的孩子，竟听命于自己，这就让他心头那奇妙的感觉，更为强烈。
　　“咳，道斌啊，我们快放假了，说起来我也是第一次离家这么久，还挺想凤凰城的。”王宝乐干咳一声，心底莫名舒爽，放下了茶杯。


第36章 人才柳道斌
　　“咱们凤凰城虽小，可也是风水宝地，有不少特产呢，以前不认识学首，这一次放假回去，学首一定给属下个表现的机会。”柳道斌赶紧开口，实际上他原本没有想要走仕途，可被王宝乐改变了在道院的轨迹后，他发现成为督查，似乎更适合自己。
　　尤其是他如今也意识到，自己从小到大从父亲那里学到的看到的，似乎在成为督查后，都陆续的发酵……
　　王宝乐听到柳道斌的话语，很是满意，微微一笑，又问了一些院纪部的事情后，再次端起了茶杯。
　　这端茶的举动，他是从高官自传上学到的，在那些自传里，王宝乐发现很多高官，似乎都喜欢喝茶，时而端着茶杯，而很多学问，都是在这茶杯的拿起与放下间。
　　他虽不是特别明白，可也觉得这个动作，很显身份，于是此刻有学有样的。
　　柳道斌注意到王宝乐拿起茶杯，愣了一下，想起自己父亲那里平日中看到下属时的举动，立刻就明白王宝乐这是与自己客套完了，等待自己去说明来意，于是从拎包里拿出了一些礼物，有灵石，有丹药，也有非法器的匕首之物，放在了一旁。
　　“学首，属下成为督查后，有不少学子都来送礼，这些礼物都很贵重，属下惶恐，不知该不该收，收的话有些忐忑，可不收的话又怕凉了他们的一片心意。”柳道斌苦笑，看向王宝乐，神色中很是坦诚。
　　王宝乐目中闪过一丝惊讶，他最近也听院纪部的人偷偷密报，说柳道斌收礼，不过王宝乐只是记在心中，没有去问询，此刻看了看那些物品，王宝乐对于柳道斌的态度，很是满意心底也有些赞赏。
　　“也不是什么太过贵重的物品，学子的心也不能冷了，你收下吧。”王宝乐脸上露出笑容，将端起的茶杯又放了下来。
　　柳道斌始终观察王宝乐的表情，此刻注意到王宝乐的笑容比之前多了一些热情后，顿时松了口气，知道自己这一步走对了，于是抱拳谢过后，将那些拿出的物品收走一半，留下最贵重的两枚丹药，笑着开口。
　　“学首您这里什么都不缺，属下也是借花献佛，算是属下的心意，当初梦境考核里，学首救命之恩，属下不敢忘记。”柳道斌说着，再次抱拳，点出梦境考核，毕竟这件事，从根本上讲，是他与王宝乐之间关系的天然优势！
　　“咦？”王宝乐眼睛一亮，觉得这柳道斌似乎比之前更会说话了，而自己也能从这柳道斌身上学到新的东西，实在是他觉得对方这些话，让自己特别舒服，也听出了柳道斌话语中的用意，笑容更盛，抬手指了指柳道斌。
　　“你啊，不用试探了，收着吧。”
　　柳道斌露出尴尬之意，可却没有收起物品，站在那里与王宝乐谈话，而王宝乐也没有再开口让他拿走礼物，问了问柳道斌的学业，勉励了几句后，王宝乐再次端起了茶杯，喝了一口。
　　这一次，是送客了，王宝乐觉得以柳道斌从其父亲那里学到的知识，应该能明白自己的想法，同时心底对于自己的官场能力，很是得意。
　　“学首，属下还有一个不情之请，还望学首看在属下兢兢业业的情分上，给予同意。”柳道斌深吸口气，似没领悟王宝乐的用意，抱拳向着王宝乐深深一拜后，捡起一旁的喝空的冰灵水瓶，神色无比真诚。
　　“学首，这个瓶子，能不能送我。”
　　“你说啥？”王宝乐一看柳道斌竟没明白，顿时眉头略微一皱，可听到了对方的话后，他又愣了一下，一口茶水差点喷出，呆呆的看着柳道斌，王宝乐没想到柳道斌这么认真的开口，居然只是要一个空瓶子。
　　“学首，您别小看这一个瓶子，您不知道，如今的学首阁内，甚至法兵系中，太多的学子都对您无比敬佩，毕竟您是绝无仅有的不到一年时间，就成为学首的天纵之辈。更重要的是，之前姜林纵容，那些督查们常常仗势欺人，学子们都战战兢兢，敢怒不敢言，而如今院纪部经您整肃风气大正，大家感念于心啊。”柳道斌赶紧上前轻轻拍了拍王宝乐的后背，语气更为真诚。
　　“大家都想着沾沾您老人家的仙气，这一个瓶子我若拿出去，大家都会疯抢！”
　　“我这次来，其实也是受大家嘱托，希望学首能看在大家孜孜好学的份上，将那些空瓶子，空零食袋，卖给他们……”柳道斌说完，小心的看向王宝乐。
　　王宝乐轻缓的吸了口气，他在高官自传上看到不少送礼被拒绝的，各种花样的送礼方式都有，可如柳道斌这种，他还是首次遇到，不由得神色有些怪异起来，琢磨着莫非这又是柳道斌从他父亲那里学到的……
　　想到这里，王宝乐越发觉得，柳道斌的父亲，很不简单啊……
　　“还请学首体谅体谅学子们，给他们一个机会！”柳道斌说到这里，带着悲天悯人之意，再次一拜，大有王宝乐若是不同意，他就不起来的架势。
　　最终，在柳道斌的多次哀求下，王宝乐勉为其难的叹了口气。
　　“罢了罢了，的确不能让大家失望，不过此事下不为例。还有道斌啊，院纪部的事务更不能让大家失望，你要谨记。”
　　柳道斌立刻激动，赶紧道谢称是，暗道自己老爹教自己的这一招，果然管用，于是视若珍宝般的将那些空瓶子与空零食袋收起，感恩离去。
　　直至他走了，王宝乐猛地站了起来，在这洞府内走了几圈后，又取出小本，将柳道斌今天用的办法记录下来。
　　“人才啊，这柳道斌是个人才，他爹估计本事更大，以后说不定能成为城主！”
　　王宝乐深以为然，觉得自己算是涨了见识，心底对于这种被人拍马屁的感觉，很是舒坦，尤其是对方这马屁拍的巧妙，使得王宝乐更为满意。
　　很快三天过去，当柳道斌再次到来时，带来了足足十多瓶丹药。
　　这些丹药竟都是辅助记忆之用，虽说效果不及郑良所送，但可谓是急王宝乐所急，忧王宝乐之忧，看的王宝乐不由的再次感慨，这柳道斌的的确确，是个人才。
　　他琢磨着对于这样的人才，不能冷了心，要给予一些奖励才是，于是想了想后，在柳道斌临走前，王宝乐忽然开口。
　　“道斌，孙启方的那个案子，你去调查一下吧。”
　　关于孙启方的案子，王宝乐之前接手院纪部时曾翻阅过，有此人从小到大详细的档案与背景，知道很多外人不知晓的事情，此人家里开了个炼器坊，家境殷实，他本是法兵系的学子，可却违反了道院的规定，从法兵系的藏灵阁内偷走了一张秘方，这秘法上所记录的是一个灵坯的制作方法。
　　他偷走这秘方后，原本是打算交给自己的家族。
　　要知道整个联盟中几乎大部分的炼器配方，都是掌握在四大道院手中，尤其是缥缈道院的法兵一脉，更是四大道院里的佼佼者，所以收藏的秘方极多，且有严格的保密条款，不到一定程度的学子，很难接触，且就算是接触到了，也不得外传。
　　而这孙启方，虽用了一些手段，拿走了秘方，但根本就来不及带走，就被灵石学首阁的督查发现，如今被关押在灵石院纪部，等候王宝乐的定夺。
　　因偷走的秘方不是特别重要，所以这事可大可小。
　　王宝乐当日看到后，立刻就察觉这里面存在了一些端倪，不过他心思不在这上面，所以没去理会，打算让人查清后，秉公处理。
　　如今眼看柳道斌如此识趣，这才将案子给了他去处理，在院纪部，处理这种案件，本身就是权力的象征了。
　　“调查这孙启方的时候，你要注意一下分寸。”王宝乐看了柳道斌一样，说完再次端起茶杯，这一次没有立刻放下。
　　柳道斌正在思索王宝乐提起的孙启方事件，此刻眼看王宝乐拿着茶杯，立刻就懂了这是送客之意，告辞离去。
　　望着柳道斌离去的身影，王宝乐得意的一笑，他觉得自己从柳道斌身上学到了不少，结合自己的高官自传，如今对于驭下之术，已经很是不俗了。
　　又看了看那些丹药，王宝乐一一拿出，仔细的观察确定没有被开封，且也没有问题后，美滋滋的吞下丹药。
　　带着美好的心情，继续背诵回纹。
　　而此刻走出王宝乐洞府的柳道斌，在回学舍的路上，快速了联系了他父亲，在他父亲的提醒下，柳道斌眼睛一亮。
　　“原来重点是学首所说的最后一句话里的……分寸二字！”


第37章 联邦构架
　　数日后，王宝乐对于回纹的背诵，已经记了七八万道，之所以这么快，是因那些晶忆丹以及柳道斌送来的辅助记忆的丹药。
　　只是这些丹药效果虽不错，可数量还是不够，这就让王宝乐很是郁闷，他哪怕身为学首，也有灵石，可这些丹药本就不多，同时回纹学堂的学子需求又大，所以在购买上，就有些缓慢。
　　即便是他动用了学首的权力，也还是无法跟得上消耗的速度。且最重要的，王宝乐明白这不是长久之计，因为在养气诀里有介绍说，丹药之法，只是初期有效，这种关乎记忆的事情，很快就会出现耐药性，终究还是需要依靠自身的努力才可。
　　除非是能弄到一些效果更好的丹药，虽终有极限，但也能辅助背诵到十多万道回纹的样子。为此他都联系了谢海洋，可高品质的丹药，谢海洋也需要时间，不过他告诉了王宝乐，在缥缈城有个地下黑市，或许在那里能弄到。
　　同时也告诉了王宝乐去地下黑市的方法，不过最后提醒王宝乐，去黑市买卖，灵石虽然是硬通货，但若碰上有市无价的宝贝，往往还是以物易物。
　　同时一定要隐藏身份，毕竟那里龙蛇混杂，稍有不慎，怕是会有麻烦事上身。
　　就在王宝乐这里苦恼的死记硬背时，柳道斌再次到来。
　　刚一见面，他就立刻上前一拜，恭敬开口。
　　“学首，孙启方的案子，查清楚了，这里面的确问题不小。”
　　“什么问题？”王宝乐放下手中的纹典，按了按发胀的额头，正要去拿瓶冰灵水，却发现柳道斌已经率先动手，从包里取出了一瓶，放在了自己手中，这贴心的举动，让王宝乐很满意。
　　“这个孙启方也挺可怜的，只是一个小小的盗窃，还未遂，被之前的姜林借此勒索敲诈竟要孙家一半家产，若不满足姜林的要求，就要被送往道院的法庭内审，如今他们家听闻学首您整肃风纪，硬着头皮找到我了，问此事能不能高抬贵手，学首，您看？”柳道斌低声开口。
　　王宝乐心下了然，这件事他之前就有大概推断，如今经柳道斌查实确认，他就有了决断，孙启方的确做错，可姜林也着实过分，于是沉吟起来，半晌抬起头对柳道斌开口。
　　“这件事孙启方的确有错，可也不至于如此严惩，给个处分、留院观察使其改过即可。”
　　“学首公正严明，属下佩服！”柳道斌赞叹抱拳。
　　柳道斌的话，让王宝乐听着很舒坦，把桌子上的冰灵水拿起慢慢吞咽喝着。
　　眼看王宝乐心情不错，柳道斌上前几步，在王宝乐的耳边低声道。
　　“他们家为了表示感谢，愿意捐一斤九成纯度的玄铁银沙给咱们院纪部。”
　　“玄铁银沙？”王宝乐眨了眨眼，他知道玄铁银沙，这是一种锻材，炼制一些高品质法器时经常能用到，又看了看柳道斌，知道柳道斌这是收了对方的好处，不过这案件王宝乐有自己的判断，知道柳道斌就算是有些倾向，也不敢颠倒事实。
　　同时这孙家也很会做人，不是私下送给自己，而是赠送给院纪部，且自己之前已经决定秉公处理，不算是自己贪图索要，于是端起冰灵水，琢磨了如何开口后，淡淡说道。
　　“道斌啊，你知道我这辈子，最后悔的一件事是什么？就是成为了学首！”
　　“我多么想不是学首，这样的话，我就不会遇到那么多的烦恼，就有大量的时间去学习，罢了罢了，这种赠送给咱们院纪部的事情，你自己看着办吧，不过切不可胡来，一切都要秉公处理！”王宝乐满是唏嘘，目光在柳道斌身上一扫，这些话，也是他在高官自传上学到的。
　　柳道斌赶紧称是，表露忠心的同时，也表示谨记王宝乐的教导。
　　王宝乐笑了笑，又聊了几句，打了个哈欠，柳道斌立刻明白，恭敬退下。
　　等柳道斌走了，王宝乐坐在那里，将手中的冰灵水一口口喝完，脑子里仍在琢磨着孙启方的事情。事情虽说处理完了，但通过这件事，王宝乐真切意识到，四大道院的地位在联邦的确是非常之高！一个学首拿捏着学子竟然令一个家族进退维谷，虽说不是什么大家族，但管中窥豹就足以证明道院地位的超然！
　　实际上这一点王宝乐以前多少听说了一些，明白四大道院看似分散，可实际上却是一个类似联盟的整体，一荣俱荣，一损俱损，好似庞然大物，在联邦地位极高，无论是前任总统还是现任，都是出自四大道院，更在数不清的职务上，都是四大道院毕业的学子担任。
　　甚至可以说，整个联邦的职位，几乎大半都在四大道院的体系里，不过此事也有制衡，那就是十七议员会！
　　十七位主城的城主，组成的十七议员会，他们可以决定联邦的主体政策，更能限制联邦总统，当然这里面也有修为以及强者的数量，占据极大的关系。
　　而双方看似制衡，可实际上又因来自四处好似诸侯般的势力的貌合神离，又不得不紧密的团结在一起。
　　那四处诸侯般的势力，是因凶兽之战的历史原因以及当年星空古剑到来的碎片，被各自获得了不少，形成了独特的体系，从而独立出来。
　　王宝乐也曾在新闻上关注过，知道分别是三月集团、星河落日宗、羽化先天宗以及五世天族！
　　这四方势力表面听从联邦，认可自身是联邦一部分的说法，可实际上高度自治，割据成侯！
　　虽任何一方都无法与联邦主体抗衡，可联手之下，也让联邦忌惮。
　　如今自己身为学首，这份权力王宝乐今天算是有了更深的认识。再三思索后，确定自己的处理没有问题后，他无愧于心，这才心满意足的拍着肚子，拿起纹典，继续背诵回纹。
　　一转眼三天过去了，当柳道斌再次到来时，他带来了玄铁银沙，这银沙一粒粒璀璨刺目，阳光一晃好似瑰宝，又无比坚硬，王宝乐看了眼后，虽从未见过，可也能感受此物不俗。
　　“学首，这是孙家为了感谢院纪部的秉公，从而送来的玄铁银沙，还请学首处置。”
　　王宝乐看了眼玄铁银沙，又看了看柳道斌，目中带着深意，这目光让柳道斌有些紧张，额头渐渐冒汗，好半晌，王宝乐才淡淡开口。
　　“下不为例！”
　　听到王宝乐的这句话，柳道斌赶紧称是，没注意到自己的背后已经湿了，实在是王宝乐刚才的目光，给了他极大的压力，明白王宝乐对于自己与孙家的端倪，清晰无比，不过他虽拿了孙家的好处，可也的确是查的清清楚楚，没有偏袒孙启方。
　　心中此刻渐渐明白了王宝乐的原则，明白王宝乐的原则与自己父亲所判断的不一样，这件事一开始自己就误会了，王宝乐所说的分寸，实际上是让自己在调查时，要有准则，而不是为了索要物品。
　　想到这里，柳道斌深吸口气，看向王宝乐时，心中也有了更多的敬意，知道了自己以后该如何去做事。
　　而这些玄铁银沙，王宝乐没有全部留下，而是分出部分给了柳道斌，让他送给院纪部的众人。
　　送走了柳道斌，王宝乐没去多看玄铁银沙，他知道这种炼器的材料对如今的自己来说，没什么实际的用处。
　　“我现在最需要的，是高品质的辅助记忆的丹药。”王宝乐想了想，决定将这些银沙拿去地下黑市，换更好的丹药回来。
　　这种去黑市兑换的事情，为了防止不必要的麻烦，需要隐藏身份，这种常识王宝乐还是知道的，于是乔装打扮一番，离开了道院。
　　路上他低头看了看自己的身材，挠了挠头。
　　“还是不行，我这身材太苗条了，很容易被人认出……”苦恼中王宝乐索性一咬牙，找了铺子买了一件紧身衣，穿上后他看着自己那身肉被紧绷在衣服里，觉得作用不是特别大。
　　“唉，我该减肥了……”王宝乐有些苦恼，他觉得自己可以说算是减肥界的狠人了，但偏偏就是瘦不下来。
　　“不行，从明天开始，我要继续减肥！”王宝乐目中露出坚定，又买了七八件，全部都穿在身上，终于将自己的身材彻底的隐藏，最后套上一件宽大的衣袍。
　　从体型上看，就算是熟悉的人，也都很难一眼认出。
　　只是实在太紧，王宝乐觉得呼吸都有些困难，但为了不暴露身份，他还是忍了下来，找了个面具带上，整个人彻底大变样，向着地下黑市赶去。
　　“明天开始，我不吃饭了，减肥！”路上王宝乐走的很是僵直，生怕自己一个不小心，紧身衣被撑开，于是再次下定要减肥的决心，只是这决心刚起，他在路过一家零食店后，脚步不由得停顿了一下。
　　“这个……”王宝乐舔了舔嘴唇，望着店铺外竖立的广告牌上，画着的新款零食的海报，挣扎了一下。
　　“既然明天要开始减肥了，那么今天我多吃点，也没事。”想到这里，王宝乐赶紧过去买了好几包，一边吃一边走，当全部吃完后，心满意足的他，已经到了地下黑市。
　　换丹药的过程很顺利，很快的，王宝乐就换到了足够的高品质丹药，离开黑市，走在热闹的缥缈城中，正要找个地方把身上的紧身衣脱下时，忽然的，他所在的街头，猛然间就传来惊呼声。
　　“快躲开！”
　　“天啊，这是怎么开的飞艇！！”
　　“掉下来了！！”
　　惊呼声在从这街道上无数路人口中传出时，天空上有呼啸声正刺耳扩散，王宝乐一愣之后立刻看去，顿时就看到在天空上，此刻有一艘冒着烟的飞艇，正失控般，直奔此地坠落而来。
　　这飞艇速度太快，哪怕四周众人都惊慌的快速散开，可还是有一些人闪躲不急，尤其是人群内有一个背着书包的七八岁小女孩，此刻似被惊吓到，哭泣声还没等传出，那飞艇就轰的一声，直接坠落下来。
　　哪怕并非砸中小女孩，可也将其身体刮碰了一下，顿时这小女孩就全身是血，飞了出去，落在地上时，这小女孩已经奄奄一息。
　　那鲜血淋淋的小脸，此刻看起来让人心颤，四周的众人眼看这一幕，纷纷怒喝，王宝乐也在赶来后，看到这一切，面色一变，尤其是他看清了从这飞艇内此刻走出的几个人后，目中顿时升起怒意。


第38章 道歉！
　　这飞艇哪怕坠落下来，砸毁了四周不少建筑，地面也都被砸出一个深坑，可其外表却没有多少破损，此刻舱门打开后，从里面走出了四个年轻人。
　　这四个青年穿着缥缈道院的学袍，从衣着的标识去看，正是法兵系的学子！
　　他们刚一出现，四周正在怒喝的众人，纷纷倒吸口气，不再大声开口，而是低声议论，毕竟缥缈道院身为联邦四大道院之一，又接壤缥缈城，里面的学子毕业后，大都在联邦各个部门任职，这样一个道院，底蕴之深难以想象。
　　若与自身相关也就罢了，如今这种与自身没太大关联的事情，众人不愿口舌上得罪，还有这四个青年一看，就仿佛很有背景的样子。
　　此刻那四个从飞艇上走下的青年，根本就无视四周围观的众人，甚至他们走出时，彼此还在笑谈，好似没事一样。
　　至于那被撞飞的小女孩，他们也看到了，可却没在意，其中一个青年随意的拿出传音戒，直接拨通后交代了几句。
　　“出了点事，你们来处理一下。”说完，他望着身边同学，叹了口气。
　　“黄京啊，你怎么开的飞艇，这可是韩陆的毕业作品，韩陆，这事你看怎么办。”
　　“张岚，还不是因为你推了我一下，不过韩陆，这事不好意思啊……”那叫做黄京的青年苦笑的耸了耸肩膀。
　　而被他们二人目光看去的叫做韩陆的青年，此刻面色阴沉，快走几步到了飞艇前，打量之后转头嫌弃的看了眼远处奄奄一息的小女孩。
　　“没什么大事，就是沾上了点血，擦擦就好了。”
　　他们这对四周众人视若无睹，对那鲜血淋淋的小女孩完全漠视的态度，立刻就让四周的人群，升起更多的怒意，但看了看他们身上的缥缈道院衣袍，终究只能忍住。
　　这一切，都被王宝乐看在眼里，他的目中怒意更浓，从姜林的事他就知道学院并非净土，但他万万没想到，身为缥缈道院的学子，竟如此漠视无辜的生命，更凭着道院的身份，似凌驾于普通人之上，这一幕，让王宝乐目中的怒意里，也多了寒芒。
　　此刻迈步间，正要走出，可他身边的围观者，有好心的拉了他一把，低声开口。
　　“别过去，他们是缥缈道院的人啊，一旦毕业，每一个都是精英，而且看他们有恃无恐的样子，分明家族也有实力，咱们惹不起啊。”
　　王宝乐面具下的脸色阴沉，轻轻挣脱，依旧向前快步走去，并非走向那四个缥缈道院的学子，而是来到小女孩儿的面前，看着满脸鲜血，身体还在微微抽动，奄奄一息的孩子，王宝乐心痛的按着她的身体，将灵气送入她体内，柔和开口。
　　“小妹妹，不要怕，不会有事的。”说着，王宝乐从包里取出一些他当日在丹道系买的丹药，给小女孩喂了下去。
　　“大哥哥，我好痛……我害怕……我要妈妈……”小女孩似之前被吓到了，此刻看到王宝乐，听到他柔和的声音，立刻就哭了起来，声音虚弱，似支撑不了太久。
　　“小妹妹，不要怕，不会有事的。”王宝乐摸了摸小女孩的头，加大了灵力的涌入，为小女孩疗伤的同时，将更多的丹药放在她的口中。
　　伤势虽重，可丹道系炼制的疗伤丹，对于普通人来说，效果还是很奇异的，很快这小女孩的伤势就慢慢好转，在王宝乐的灵力滋养下，渐渐睡了过去。
　　与此同时，那四个从飞艇中下来的青年，看到这一切后，都笑了笑，似乎觉得这件事已经化解了，于是彼此笑谈中，竟转身就要走，甚至方才传音喊人的那位张岚，更是拿出传音戒，告诉对面不用来人了。
　　这无视一切，甚至连一句道歉也都没有的行为，让四周围观者，更是心头暗怒，一个个虽不敢大声呵斥，可怒意还是从目中透出。
　　这一幕，同样将王宝乐的怒火，彻底点燃，他将小女孩抱到围观人群附近轻轻放下后，转身冷眼看向那几个缥缈道院的学子，低沉开口。
　　“站住！”
　　“缥缈道院什么时候，出了你们这些丧尽天良的人渣！”王宝乐声音冰冷，言辞更是毫不客气，喊出了四周众人不敢说出的话语，传遍四方。
　　王宝乐话语一出，那四个准备离去的学子，脚步全部停顿，一个个回头冷冷的看向王宝乐，其中那个传音给家族的青年张岚，脾气显然很是暴躁，此刻直接就向着王宝乐走来。
　　“你谁啊，找死，敢骂我，我是缥缈道院法兵……”这张岚语气不善，低喝中靠近，正要推向王宝乐。
　　可他话语还没等说完，王宝乐右手瞬间抬起，直接就抓住这青年的手指，带着怒意，毫不留情的狠狠一掰，又抬起脚对着对方膝盖，一脚踹去。
　　咔嚓声传出的瞬间，一声凄厉到了极致，仿佛不是人能发出的惨叫，骤然间从这青年口中传出，他的身体更是在这剧痛，单腿踉跄倒退十多步，倒在了地上。
　　这一幕，立刻就让四周人群纷纷心神震动。
　　“天啊，他竟对缥缈道院的学生出手……”
　　“这戴面具的摊上大事了啊！”
　　“现在，见义勇为太少见了，这人也太傻了吧……”众人一个个都吸了口气。
　　那三个缥缈道院的学子，也都面色大变，一个个立刻取出了武器，更是修为运转。
　　“你是谁！”
　　“好大的胆子，我们可是缥缈道院之人。”
　　“我们是法兵系学子，你敢行凶，今天必定让你后悔做人！”这三人又惊又怒，此刻怒喝中，王宝乐冷笑，别人怕缥缈道院的学子，可他不怕！
　　此刻正要出手，可就在这时，不远处人群外，传来呼喝声，很快的随着人群的分开，从外面直接就冲来了十多个劲装大汉，在这些大汉的前方，还有一个老者，这老者一身补脉修为，目中带着精芒。
　　他走近后正要开口，可一眼看到此刻在地上哀嚎惨叫的张岚，顿时面色一变。
　　“少主！”老者急呼，快走几步上前扶住，他身后的那些大汉，也都神色变化，看向王宝乐时很是不善，飞速将王宝乐包围起来。
　　他们之前接到传音时，已经快到了，于是没有回去，而是继续赶了过来，此刻老者眼看自家少主的手指紫黑扭曲，明显被掰断，顿时大怒，抬头带着杀气，向着王宝乐阴冷低喝。
　　“你好大的胆子，青天化日之下，竟敢闹市行凶！”
　　“还愣着干什么，给我打死他……痛死我了！”老者话语说完，被王宝乐掰断手指的张岚，此刻痛的额头都是汗水，神色也都扭曲，向着身边随从咆哮。
　　四周大汉闻言，一个个都凶神恶煞般，直奔王宝乐扑去。
　　此刻那三个缥缈道院的学子，也都松了口气，实在是方才王宝乐的出手，他们也都心惊，眼下看到同学的家人来了，他们看向王宝乐时，纷纷冷笑。
　　王宝乐心头怒意不减，他之前无论是在道院里，还是在自由搏击俱乐部，除了与俱乐部的大小姐那一战外，其他时候出手都有分寸，并未全力，可如今在这怒意下，四周那些大汉来临的瞬间，王宝乐目中寒芒闪动，身体猛地向前一步走出。
　　直接一拳，好似破空一般，轰在了一个大汉的身上，这大汉喷出鲜血，身体直接弯成大虾，整个人被轰飞。
　　王宝乐没有停顿，右脚抬起直接一扫，砰砰声下，又有两个大汉鲜血喷出，被直接踢起，落地后昏迷过去。
　　也正是在这个时候，其他大汉纷纷靠近，可王宝乐的速度太快，转身间，他抓住一人手腕，干净利落的直接掰断后，右脚抬起狠狠踢在另一人的裆部。
　　刹那间，随着王宝乐向前走去，那十多个大汉没有一个能坚持超过一息，在四周众人的骇然中，全部倒下，惨叫声不断传出。
　　也正是在这个时候，那补脉境老者目中寒芒一闪，速度飞快，趁着王宝乐转身的工夫，直接冲出，右手抬起时，竟有虎啸之音从其口中爆出，甚至看去时，仿佛在这老者的四周，出现了一头凶残的黑虎。
　　可就在这老者来临的瞬间，王宝乐虽侧身，可体内噬种在这刹那间，直接爆发，一股惊人的吸力立刻就扩散出来，牵扯四周，好似形成了一个无形的漩涡，那老者面色一变，惊呼中身体不受控制的改变方向时，王宝乐已然转身，右手抬起直接一把抓住老者的手腕。
　　咔嚓一声，骤然掰断后，在这老者惨叫下，王宝乐一脚踢在老者的裆部，这一脚踢的极狠，轰一声，老者喷出鲜血，甚至其裤子上，也都有鲜血弥漫，直接就被踢飞，倒地抽搐。
　　这一幕，让四周众人都呼吸一滞，纷纷更为骇然，实在是王宝乐这里与老者之间的出手，过程极快，又很是干脆，下手更是狠辣非常，这不由得让他们震撼。
　　那三个学子，也都睁大了眼，至于被掰断手指的张岚，此刻也都面色苍白，目中露出惊恐，正要爬着后退，可王宝乐一步之下，已到了他的近前，一脚踩在青年被掰断的手指上，在这青年凄厉惨叫时，王宝乐淡淡开口。
　　“道歉！”


第39章 资格？
　　这两个字，从王宝乐口中说出，似乎化作了一股力量，使得四周众人，无不全身血液流动加快，目中露出强烈的光芒。
　　他们明白，王宝乐这是要为小女孩讨一个公道，要一个道歉！
　　这种事，他们是没有能力去做，此刻看到有人去做，心中的振奋顿时掀起，一个个热血沸腾，全部看向被踩着手指的青年。
　　“住手，不管你是谁，你已经惹了大麻烦！”
　　“就这么点小事，你竟行凶！！”不远处那三个缥缈城的学子，此刻也都惊慌，一个个色厉内荏，向着王宝乐低吼。
　　而那被王宝乐踩着手指的张岚，此刻狠狠的咬着牙，强忍着剧痛，死死的盯着王宝乐，如果目光可以杀人的话，此刻王宝乐早已死的不能再死。
　　“欺负我们，你很得意么！你现在是得意，你很强嘛，你也就是仗着比我们多修炼了一些年而已，可我们的未来是不同的，几年后若再遇到，你在我们面前，什么都不是！”
　　“你这种人，我见多了，你莫非还敢杀我们不成，这里是缥缈城，我们是缥缈道院的，你等着被通缉吧！”张岚目中怨毒无比，此刻咬牙嘶着凉气时，一字一字的恨恨开口。
　　“而我们几个，就算我们有什么不对的地方，也是缥缈道院来问责，你一个不相干的人，有什么资格来命令我！”说到这里，张岚目中的怨毒更强，甚至还带着轻蔑。
　　“我没有资格么？”王宝乐看着神色轻蔑的青年，又看了看不远处那三个虽害怕，可骨子里也是轻蔑自己的学子，点了点头。
　　“那么，缥缈道院法兵系，灵石学堂学首的资格，够不够！！”王宝乐说着，直接摘下面具，身体猛地一撑，咔咔声下，他衣袍内的紧身衣，全部崩裂，再次显露出了那圆圆的身躯。
　　“你……”
　　“学首！！”
　　“不可能！！！”几乎在王宝乐话语传出，面具摘下的刹那，不远处那三个法兵系的学子，一个个如见了鬼一样尖叫起来，眼中带着骇然与无法置信，面色瞬间苍白到了极致，好似失去了一切力量，踉跄的倒退摔倒。
　　而那被王宝乐踩着手指，神色轻蔑的张岚，此刻整个人颤抖起来，不断地吸气，瞳孔放大，之前的放狠瞬间被脑海里的滔天大浪冲垮，失声惊呼。
　　“王宝乐！！”
　　他们的呼吸滞塞，他们的神色前所未有的不断变化，心中的震撼与惊恐，已经强烈到了无法形容的程度，身为道院学子的他们不怕其他人，就算是缥缈城的官员，也都不在乎，但王宝乐不一样啊，他是法兵系的学首，他的手中掌握着能决定他们命运的权力。
　　而他们偏偏自己一头撞在了王宝乐手中，尤其是想到自己方才对王宝乐的恶言，以及他们记忆里法兵系内王宝乐的那些传闻，顿时一个个颤抖中如丢了半条命，内心哀嚎，只觉得眼前发黑。
　　四周的那些仆从，也都一个个骇然无比，甚至就连那被踢了裆部，心中怨毒的老者，此刻挣扎的苏醒，看到了这一幕后，整个人倒吸口气，再次昏迷过去，升不起半点报仇的想法，甚至都在紧张被王宝乐报复……毕竟自家少主是道院的学子。
　　“那是学首啊……”
　　四周的围观者，此刻也都被这一幕逆转震撼，此刻一个个都脑海嗡鸣，目瞪口呆，实在是这逆转太大，超出他们的想象。
　　“现在，我有没有资格，让你们道歉！”王宝乐依旧踩着张岚的手指，平静的开口。
　　不等这被掰断了手指的张岚说话，不远处那三个缥缈道院的学子，就立刻身体哆嗦，赶紧爬起快速到了小女孩身边，飞快的道歉。
　　“小妹妹，对不起，我们刚才不是故意的……”
　　“小妹妹，请你原谅我们……”这三个学子紧张的要命，声音都有些颤抖，此刻心中后悔不已，他们心里很清楚，被王宝乐抓住的后果，此刻哭丧着脸，一个个都很心焦。
　　至于被王宝乐踩着手指的张岚，也都惊恐中仿佛忘记了疼痛，赶紧道歉，此刻所有之前的嚣张气焰，随着王宝乐面具的摘下，全部消失。
　　甚至为了弥补，他赶紧怒吼着身边的那些大汉，让他们立刻给小女孩找最好的医院，最好的医生，并且去联系小女孩的家人，给予最大的赔偿。
　　那些大汉也都敬畏的看了看王宝乐，得到了王宝乐的同意后，这才跑过去，将小女孩小心翼翼的抱起，飞快的送去医院。
　　后面的事情，王宝乐相信对方不会去弄小动作，实在是这四人的前程与命运，都在他一念之间。
　　“你们四个，是让我把你们打个半死，拖回院纪部，还是乖乖跟我走，自己选择。”王宝乐冷哼一声，背着手向道院走去。
　　四人相互看了看，都看出彼此的恐惧与苦涩，只能硬着头皮爬起后，灰头土脸的跟在王宝乐身后，此刻连飞艇也顾不上了。
　　一路胆颤心惊中，随着王宝乐回到了法兵峰，在灵石学堂的院纪部中，他们不敢反抗，被直接抓捕关押！
　　这件事，王宝乐打算严惩，而他身为灵石学堂学首，上任以来虽不怎么管理事情，可这毕竟是他亲自抓捕的第一个案件。
　　无论是柳道斌还是其他督查，在打探到了始末后，都很明白，王宝乐这是动了大怒，要去将此事办成铁案！
　　同时此案有那么多的证人，所以一般来说，只需要在道院走个流程，就会被移交道院的内审法庭，对他们进行处理。
　　至于处理的结果，王宝乐直接给出了自己的倾向。
　　开除学籍！
　　这种他亲自抓捕，又证据十足，且极为恶劣的事件，就算是副掌院想要压下，也都很难，总体来说，王宝乐的倾向，就是最后的结果了。
　　很快的，此事就在法兵系传开，无数学子听闻此事，无不心惊，在告诫自己以后莫要如此的同时，也有更多的学子，纷纷痛骂。
　　他们骂的自然不是王宝乐，而是这四个败坏法兵系名声的败类，甚至在灵网上，此事也都飞速传开，引来大量的叫好声。
　　毕竟道院的学子，如这四人这么嚣张的，还是不多，面对这种天怒人怨的事情，他们自然有自己的判断。
　　与此同时，王宝乐的名气，也随着这件事，再次传开，甚至有不少女生，在听说了此事后，对王宝乐这里好感大增。
　　尤其是丹道系的那些妹子们，听说王宝乐是用她们的丹药救的人，一个个都给王宝乐传音问询，甚至有一些胆大的，直接就主动相约。
　　而这四个学子的家里，也在收到了消息后，纷纷焦急，想尽办法托人来找王宝乐，请他高抬贵手，对此，王宝乐直接无视。
　　无奈之下，他们也请托到了柳道斌等督查，可这些人都明白王宝乐的态度，岂敢去收，纷纷严辞拒绝。
　　到了最后，这四个学子的家人找到了回纹学首曹坤……
　　当天夜里，灵坯学堂学首阁内，灵坯学首林天浩，品着灵茗，拿着一卷古籍，他身边站着回纹学首曹坤，此刻低声说话。
　　“林兄，其他人倒也罢了，可那张岚……此人的家族愿意拿出一把五品灵宝！”
　　听闻灵宝二字，林天浩微微抬头，目中露出思索，要知道一品二品称为法器，三品后则是灵宝，如到七品则是法兵。
　　可以说到了灵宝的级别，其价值已经是极大了，更不用说五品了，哪怕是他，也都动了心，于是取出传音戒，直接向副掌院那里问询一番，放下后他微微一笑。
　　“道院针对学首的大动作，数天后，以法兵系为试点，就要开始了！”
　　“这王宝乐也折腾了一段时间，接下来……他也该歇歇了。”林天浩说着，端起灵茗，发现里面的水空了一些，没等放下时，一旁的曹坤已经拿着热水斟满。
　　“到时候，顺便把那张岚几人，放了就是。”林天浩笑了笑，看向灵石学堂方向时，目中带着不屑。
　　曹坤闻言，顿时振奋。


第40章 学首变革
　　时间流逝，三天过去。
　　这三天里，王宝乐沉浸在背诵回纹之中，他用玄铁银沙从黑市换来的丹药，成为了他记忆回纹的主要助力。
　　在这大量高品质丹药的辅助下，王宝乐终于将那些回纹，背诵到了近十五万道！
　　可他整个人，也都觉得要死了一样……
　　此刻头胀抓狂下，王宝乐取出零食刚要去吃，可看着自己的零食袋，发现上面似乎弥漫了回纹，这种错觉，让王宝乐呆了一下。
　　“怎么回事……”王宝乐用力眨了眨有些模糊的眼睛，零食袋在他的目中似乎恢复了正常。
　　愣神中，王宝乐打开零食袋，取出里面的薯片，可看了一眼后，他的眼睛猛地睁大。
　　“这薯片怎么也都是回纹，莫非我有了特异功能！！”王宝乐吓了一跳，他觉得自己出了问题，不然的话，怎么能在零食上看到回纹。
　　王宝乐紧张中拿起冰灵水，想要压压惊，可望着冰灵水的瓶子，他依稀间似乎看到就连这瓶子，也都有无数的回纹游走……
　　这一幕，顿时就让王宝乐震惊了，他赶紧站起身，只是在起身时，天旋地转的感觉骤然而起，在他的目中，这洞府内的墙壁上，也都有数不清的回纹，扶着墙到了楼台，看去时，天空，大地，草木，甚至仿佛空气里，也都是回纹。
　　这一幕，让王宝乐意识到，这不是自己有什么特异功能，这是因为他背诵回纹太多，又吃了不少丹药，所以出现了养气诀下篇里提到的副作用，产生了幻觉……
　　“天啊，这些回纹要把我逼疯了！”
　　头晕目眩间，王宝乐直欲抓狂，他这段日子，除了几次外出，其他时间都是在嗑药背诵，而十五万道回纹的数量，依靠丹药之力累积在脑海里，需要极大的承受能力，渐渐就出了幻觉。
　　灵元纪以来，法兵系背诵回纹的学子里，背的疯了之人，也不是没有。
　　毕竟如此惊人的背诵学业，极其恐怖，要知道哪怕是文字，常规所用的也只是几千个而已。
　　十五万的数量，怕是可以将好多种语言的文字都背诵一遍的样子，此事放在千年前，几乎不可能做到，而灵元纪的到来，随着养气诀的普及，人们的身体与大脑，都得到了蜕变，这才使得这曾经不可能的事情，有了转变。
　　可这些回纹与文字还是有区别的，那一道道虽有不同，可若不仔细去看，还是很难看出差距，如此一来，就使得背诵的难度无限的加大，尤其是还需理解其意，每一道回纹都代表了不同的效果，所以在这背诵下，王宝乐觉得自己要疯了。
　　最让王宝乐觉得郁闷的，是他知道，如自己这样背诵到十五万道的，在法兵系不算很厉害，虽超越他的不是一抓一大把，可十个人里，差不多就会有一个和自己背诵数量相近之人。
　　毕竟能考入四大道院的学子，学霸居多。
　　而且，这还是他没有去将这些回纹相互搭配，毕竟这涉及到了灵坯学，否则的话，难度更大。
　　而幻觉的出现，就更是让王宝乐不敢继续吃丹药了，他很担心，自己这么背诵下去，会真的疯了。
　　一想到自己还没成为联邦总统，王宝乐就觉得自己千万不能疯，同时脑海里忍不住去想，如果自己疯了的话，一定控制不住体重，到了那个时候，怕是会很快就与胖爷爷们团聚。
　　想到这里，他的思绪又浮现出了一幕画面，画面中自己流着口水，傻呼呼的与一群胖爷爷们一起背回纹……
　　“不能再想了！”王宝乐一个激灵浑身肉抖，倒吸口气，他觉得这么下去不是办法，迟疑了一下后拿起养气诀下篇翻了翻。
　　“背诵十万道以上，就算是符合回纹学堂的基础要求，要不我就先不背了，先去学习灵坯学……这样相互搭配，说不定效果更好？”王宝乐想到这里，立刻就觉得这是一个好主意，于是赶紧去研究灵坯学。
　　这灵坯学说起来，就是将回纹刻画在灵石上的技巧，需要大量的尝试，才可最终熟练，同时还需要去记忆海量的灵坯秘方。
　　这些灵坯秘方记录的，就是不同回纹之间的搭配法，通过这些搭配，在熟练了刻画后，最终炼制出灵坯。
　　说来简单，可实际上真正去学习，难度一样不小。
　　可对王宝乐来说，此刻只要不是去背诵回纹，其他事情无论做什么都可以，于是在这研究下，拿出灵石，开始尝试刻画。
　　就这样，时间一天天过去，王宝乐在这痛不欲生的学业中，不断地尝试寻找各种办法去学习，只是效果依旧不佳。
　　就在他这郁闷之意到了极致，恨不能将养气诀下篇撕掉时，缥缈道院内，突然有传闻流出。
　　这传闻与学首有关，传的有鼻子有眼，似乎是说四大道院都在陆续针对学首制度改革，因之前的旧有规定，使得学首这个身份权力过于惊人，尤其是各自为政下，好似一盘散沙，太过分散的同时，不利于团结，此事要被废除。
　　换上新的制度，简单来说，就是在每个系，建立一个学首议会，每个学首有一票的权利，大家通过投票，少数服从多数，共同来管理本系院纪部。
　　其中四大道院里的白鹿道院已经开始实施新的制度，至于其他三大道院中的白鹿分院以及圣川道院，还有缥缈道院，如今也要选择一个系作为试点。
　　一旦成功，则推广至下院岛全系开始实行。
　　这传闻短短的时间就扩散开来，立刻就引起了无数人的议论，虽这事看似只对学首制度改革，可实际上牵一发而动全身，一旦学首变革，必定影响院纪部，影响所有学子。
　　在这众多的议论里，各个系的学首也都坐不住了，纷纷用各自的人脉去打探消息，王宝乐虽闭关背诵，可柳道斌等人听到此事后，一个个紧张无比，赶紧来找王宝乐问询。
　　王宝乐听说此事后也愣了一下，揉了揉胀痛的眉心，向郑良那里问了问消息，只是郑良虽八面玲珑，对此事也了解不多。
　　就在整个道院都在关注此事，所有系的学首都不同程度的紧张时，掌院通告整个道院，确定了学首制度改革之事！
　　“废除原有学首制度，改为学首议会投票制，此举以法兵系作为试点，先行展开！”
　　这通告一出，其他系的学首都松了口气，而法兵系内的学子，则是纷纷心神震动，明眼人能看出，之后的法兵系，怕是风波骤起。
　　而柳道斌等人则是在听说此事后，心里非常担心，实在是这种议会制，对于王宝乐而言，不利到了极致！
　　王宝乐也是第一时间接到了通知，同时郑良那里也打探到了一些风声，向着王宝乐传音。
　　“宝乐师弟，你要小心一些，我听说这一次的试点原本是要放在机关系的，可因你们灵坯学首林天浩的申请，以及副掌院的大力支持，这才改变了计划，放在了你们法兵系！”
　　郑良话语的传来，让王宝乐神色变化，只是此事来的突然，还没等王宝乐这里想到什么对应的办法，他的传音戒内，就传来了一个陌生的声音！
　　“灵石学首王宝乐同学，我是灵坯学首林天浩，奉掌院之命宣告，于明日清晨，来我灵坯学首阁，进行我们法兵系第一次学首会议！”
　　林天浩，这是他第一次与王宝乐对话，声音平静，听不出喜怒，但却有一股莫名的威压，似乎从那传音戒的话语里，回荡在王宝乐的洞府中！


第41章 青木湖畔的惨叫
　　“来者不善啊！”王宝乐一瞪眼，望着传音戒，那灵坯学首从头到尾，就说了这么一句话，可这话语里，却透出一股不容置疑，让王宝乐听了后很不舒服。
　　“不就是有个好老子么，算个鸟啊！凭什么你让我去我就去！”王宝乐哼了一声，脑子里活络起来，琢磨这件事要如何处理，不自觉的取出一包零食，正要去吃，可却顿了一下。
　　“不行，我之前都决定了减肥……不过今天这事太大了，我要好好想想，算了，等解决了这件事再减肥吧。”王宝乐觉得自己现在不能分心，于是抓起零食吃了起来。
　　可他想了很久，实在是没有想到什么好办法，毕竟这件事太突然了，且是掌院下的改制命令，王宝乐觉得自己虽是学首，可距离掌院这个级别，还是差了很多。
　　“唉，还是官小啊，我要是成为联邦总统，就没人能这么对我说话了。”王宝乐感慨的拍了拍肚子，决定明天还是要去看看情况再说，若实在不行，适当的妥协不是不可以。
　　就这样，一夜过去，当第二天清晨，王宝乐从入定中睁开眼，整理一番，这才慢吞吞的向着灵坯学首阁走去。
　　路上遇到不少学子，一个个虽都如往常一样拜见，可很快就交头接耳，显然是听说了今天要开学首会的事情。
　　王宝乐目光扫过，心中有数，此刻眯起眼，很快来到了灵坯学首阁。
　　刚一到来，站在学首阁外的学子，就立刻察觉，将其引路进入，走在灵坯学首阁内，王宝乐内心琢磨。
　　“高官自传上说过，要每逢大事有静气，我要以冷静的心态，去面对一切困难。”想到这里，王宝乐深吸口气，越发的平静。
　　就这样，他在前方学子的引路下，来到了学首室内，看到了此刻已经到来，坐在那里的……法兵系另外两大学首！
　　回纹学首曹坤，以及灵坯学首林天浩！
　　实际上，这是三人的第一次正式见面，王宝乐虽没见过二人，可相互之间都穿着学首道袍，自然一眼认出。
　　几乎在王宝乐走来的刹那，二人也侧头看了过去，三人目光瞬间凝聚后，曹坤面无表情，林天浩则是微微一笑。
　　“宝乐师弟，请！”
　　他话语一出，王宝乐立刻就认出了此人正是给自己传音的林天浩，而另一位的身份，他自然而然也就知晓了。
　　三人没有太多的客套，相互之间只是简单地见过后，就坐了下来，很快有督查送来茶水，出去时将房间的门关上。
　　这一刻，法兵系内，无数学子的目光，都遥遥看向此地，这是缥缈道院第一次的学首会议，此刻已经开始。
　　“既然人都到齐了，那么我们这第一次的学首会议，就开始吧。我觉得这一次掌院让我们法兵系做试点，这是对我们的信任，也是对我们的考验！”林天浩笑了笑，目光在王宝乐身上扫过，又看向曹坤。
　　“曹坤师弟，宝乐师弟，你们也把近日的案件拿出来，咱们在这里议一议吧。”
　　曹坤注意到林天浩的目光，咳嗽一声。
　　“我先来吧，既然学首制度改革，那么从此之后，院纪部虽还是三个，可所有的案件都需要投票，这是掌院的规定。”
　　“如此的话，我有两个事，天浩师兄，宝乐师弟，咱们看看如何处理。”
　　“第一个事呢，是我法兵系院纪部的督查，人数有些太多了，要知道他们都是义工，算是无偿为院纪部服务，可我们不能有私心啊，不能耽误他们的学习，应该让这些人有更多的学习时间。”
　　“所以，我建议，院纪部里有一些人，我们还是把他们辞退好了，毕竟这里是道院，不是联邦机构。”曹坤说着，取出两枚玉简，递给了林天浩与王宝乐。
　　“这里是我建议辞退的名单，天浩学首请过目。”
　　林天浩看后，点了点头，接着望向王宝乐。
　　“宝乐师弟，你觉得呢。”
　　王宝乐呼吸平和，拿过玉简只是一扫，怒意就刹那间要控制不住，原来这里面所有的名字，都赫然是他灵石学堂的，且都是与他走得近，又或者是被他提拔上来之人。
　　柳道斌，也都在里面。
　　尽管王宝乐知道这一次对自己很不利，也做好了低调能妥协就暂时先妥协的打算，可对方竟出手如此狠辣，这已经不是让他妥协了，这是要打脸。
　　“我不同意！”王宝乐抬头，坚决开口。
　　“那么，我们就来投票好了，我同意曹坤的处置方法。”林天浩神色平静淡然，似懒得继续理会，开口后抬起了手。
　　曹坤冷笑一声，一样抬起手。
　　“通过！”林天浩一锤定音，没再问王宝乐的意见，直接决定了辞退督查的处理方式。
　　王宝乐明白，此刻的学首会议，自己孤掌难鸣，根本就无法反击，不由得面色阴沉下来，只能忍气。
　　看着王宝乐阴沉的面色，曹坤冷笑毫不掩饰，再次开口。
　　“天浩学首，我还有第二件事。就是黄京、张岚等人的处理，他们四人在道院外的事情，我们没道理去管，我建议，把这四人放了吧，天浩师兄觉得呢？”
　　曹坤刚刚说完，心底憋屈的王宝乐，猛地抬头，看向曹坤时，目中已有了滔天怒意，其他的事，他可以咬牙暂时忍下，可张岚四人的事情，王宝乐绝对无法接受。
　　“曹坤师弟说的有道理，这张岚等人虽有些问题，可不是在道院发生，不归我们来管，况且他们马上要去参加上院大考，辛辛苦苦多年，我们不能在这个时候，让他们分心，宝乐师弟，你觉得呢？”林天浩似笑非笑，看向王宝乐。
　　“欺人太甚！”王宝乐狠狠的一拍桌子，怒视林天浩与曹坤。
　　可林天浩笑了笑，没去理会，淡淡开口。
　　“表决吧，我同意此事！”
　　曹坤再次冷笑，也点头同意，于是当着王宝乐的面，这第二个决议，也被通过！
　　这种被完全架空无视，并且又羞辱的感觉，让王宝乐这里怒极而笑，也正是在这个时候，他接到了柳道斌的传音。
　　“学首，你小心一些，我听人说，那回纹学首曹坤，放言今天要让你好看！”柳道斌很紧张，赶紧提醒。
　　王宝乐没去回复，而是直接起身，在林天浩微笑与曹坤冷笑中，他忽然一步走出，直接就到了曹坤面前。
　　王宝乐速度太快，曹坤愣神间，林天浩也都没反应过来的时候，王宝乐的右手已经抬起，向着曹坤一把抓去。
　　这一切都是转瞬之间发生，当林天浩与曹坤反应过来时，王宝乐已经一把抓住了曹坤的脖子。
　　“放手！！”曹坤惊醒过来，他修为与王宝乐一样，都是封身大圆满，可如今王宝乐抢先出手，体内噬种又爆发，根本就不给曹坤任何反抗的机会，在抓住其脖子的一瞬，体内灵力轰然涌入，直接就禁锢了曹坤的修为。
　　“王宝乐，你干什么！！”林天浩大怒，猛地站起。
　　“干什么？你一会儿就知道了！”王宝乐怒意弥漫，话语间没等林天浩出手，他速度彻底爆发，轰的一声直接撞开学首室的大门，拎着曹坤，直奔外面呼啸而去。
　　“王宝乐！”林天浩惊怒，立刻追击，更是呼喊四周督查去拦截。
　　此刻法兵系的学子大都关注这里，这么一闹，立刻就引起了太多人的注意，纷纷在看到拎着曹坤的王宝乐后，一个个都瞪大了眼，震惊的看着这一幕。
　　“什么情况！”
　　“王宝乐手中拎着的，是……曹坤？”
　　在这众人惊骇诧异时，王宝乐将速度展开极致，任凭身后林天浩等人追击，短时间也都无法追上，很快的，他就拎着曹坤出了道院，直接就踏在了青木湖的木桥上，将曹坤猛地扔向青木湖。
　　其身更是一跃而起，在这湖上直接一拳轰出。
　　“你敢行凶！”曹坤惨叫，委实今天这一切，他做梦也没想到王宝乐竟会如此，此刻被一拳打在身上，鲜血狂喷前，王宝乐再次靠近，冷面邪然一笑。
　　“这里出了道院了，按照你的说法，我在这里就算打死你，道院也管不到我！”
　　“既然如此，你看我怎么揍你！”王宝乐怒意弥漫，话语间已然近身，任凭曹坤如何反击也都没用，瞬间被王宝乐抓住了手指，猛地一掰。
　　惨叫之声顿时从曹坤口中传出，可这一切没完，在林天浩带着大量督查与无数法兵系学子到来时，他们看到的是王宝乐一脚，直接踢在了曹坤的裆部。
　　曹坤惨叫都变了音，整个人面色瞬间发紫，哀嚎中直接掉入青木湖中，这一切太快，从王宝乐出手，直至此刻结束，一共也就是十多息的时间。
　　“王宝乐！！”林天浩整个人怒火中烧，王宝乐当着他的面，暴打曹坤，这在他看来，是对自己的羞辱，此刻一方面让人去救曹坤，另一方面怒视王宝乐，目中起了寒芒。
　　“看什么看，没见过帅哥打人啊。”王宝乐一瞪眼，哼了一声，转身扬长而去，临了又回头向林天浩竖起了大拇指，方向冲下！
　　“你……”林天浩咬牙切齿，被这接连的羞辱挑衅差点气炸，可偏偏王宝乐之前出手时，抓住了他们对张岚处理的纰漏之处，如此一来，若是去处理王宝乐，就等于是推翻之前的说法。
　　虽王宝乐这是胡搅蛮缠，主动抓人从道院带出来，可他毕竟也是学首，尤其是今天学首会议上，被彻底架空，如此一来，就算是他抓住此事，对王宝乐也是不痛不痒，难以大做文章。
　　所以当曹坤被捞上来后，他浑身颤抖发出凄厉嘶吼时，林天浩也只能安慰一下，拳头握紧，哪怕今天他们在学首会议上大获全胜，可他还是觉得憋屈无比。


第42章 干掉他们！
　　随着王宝乐扬长而去，四周法兵系众学子，纷纷面面相觑，实在是今天这一幕太过诡异，先是曹坤放言要给王宝乐好看，随后学首会议举行，紧接着……还没等学首会议的内容传出，他们就亲眼看到曹坤被王宝乐拎出道院。
　　然后就是……一顿暴打！
　　此刻看着全身湿透，面色紫青，明明怒火滔天，可却捂着裆部很是狼狈的曹坤，众人无不心中浮现各自思绪。
　　没人能预料到王宝乐的出手，这太不符合常理，更没有人能想到，他竟打人……打的还是另一个学首。
　　不但是四周法兵系的同学想不到，林天浩与曹坤，同样在那憋屈中，咬牙切齿，尤其是曹坤，此刻裆部虽过了疼痛劲，可却……有些麻木，没了知觉，这就让他心头颤抖，内心的郁闷与疯狂滔天而起。
　　“王宝乐！！”愤怒下，曹坤被人扶着，飞快赶往医务室，而林天浩站在那里，望着王宝乐离去的背影，目中寒芒越发强烈起来，好半晌，他冷哼一声，这才离去。
　　眼看三位学首都走了，四周的观望学子，才纷纷吸气，传出哗然之声。
　　“这王宝乐，也太生猛了！”
　　“这事怕是王宝乐也无法善了吧，身为学首，竟去打人……”
　　四周众人纷纷议论时，不少老生暗自摇头，他们见多识广，知道身为学首，除非是犯下背叛道院或者是恶劣到了极致的事情，否则的话，不会有什么大事。
　　事实上也的确是这样，哪怕林天浩想要针对王宝乐，哪怕副掌院也愿意帮助，可这种传开被整个道院知晓的事情，他们也很难一手遮天。
　　尤其是随着学首会议上的两件事被通告出去，灵石学堂内所有与王宝乐亲近之人都被辞退，变相的剥夺了督查的身份，此事在整个法兵系，都引起震动。
　　随后张岚等人被释放，就更是在这震动的潮水中，如扔进了巨石，掀起滔天大浪，究其根本是张岚等人的事情很恶劣，可如今竟无罪，这让不少学子都无法接受，尤其是院纪部给出的说法，讲是四人并非在道院内违纪，院纪部无权去管道院外的事情……
　　这说法一出，哗然躁动中很多人想到了王宝乐暴打曹坤的一幕以及当时口中说出的话语，纷纷明白了缘由。
　　“打的好，这曹坤，有些过了！”
　　“灵坯学首竟也同意此事，看来传闻说他们二人联手，此事一点不假！”
　　这种舆论的发酵中，柳道斌等被辞退之人，他们心中怨气极深，所以纷纷参与进去，不断地引导舆论，所以最后王宝乐那里，只是受到了严厉的批评，也就不了了之。
　　只是学首会议内定下的事情，终究还是无法被改变。
　　“欺人太甚了！！”回到洞府的王宝乐，愤懑不甘，哪怕他暴打了曹坤，也依旧觉得不解气，那种来自两大学首的威胁与被架空羞辱的愤怒，让王宝乐难以平复。
　　他觉得自己在第一件事上，已经都强行忍下了，可张岚等人的事情，是他的底线，那是他亲眼目睹，亲手抓住的道院败类，可林天浩与曹坤，竟颠倒是非，要将他们全部释放。
　　此事对王宝乐来说，绝难忍受，在之后的数日里，他绞尽脑汁寻找解决此事的办法，同时也安排柳道斌，去孙启方的家族去关照小女孩。
　　而随着时间的流逝，林天浩与曹坤在冷静下来后，也立刻出手干扰舆论，他们二人联手的声势超出王宝乐，所以很快的，无论是灵网还是在法兵系内部，渐渐出现了其他的声音。
　　“王宝乐已经彻底没有了权力，这是被完全架空了，所以才狗急跳墙，出手打人！”
　　“身为学首，竟出手打人，这王宝乐，哼哼……”
　　“以后也不用去看王宝乐的脸色了，他学首的身份，已经形同虚设，此人以后怕是只能忍气吞声！”
　　这样的声音，慢慢成为了主流，与此同时，柳道斌等被辞退之人，也都焦头烂额，原因是他们被辞退后，灵坯与回纹这两大院纪部，开始对他们追查，甚至灵石院纪部也因王宝乐的失势，没被辞退之人无论主动还是被动都纷纷倒戈，也加入到了追查之列。
　　这场清洗的风暴，声势极大，那些被王宝乐提拔起来的学子，几乎每天都有不少被直接带走，尤其是柳道斌，更是第一个就被带走调查，不过或许是因王宝乐不按照常理出牌，打了曹坤的缘故，那些办案的督查看似凶狠，可实际上都很谨慎，毕竟……王宝乐不但打人，而且下手太黑。
　　这些事情，让王宝乐青筋鼓起，目中慢慢露出一抹坚定与疯狂！
　　“他奶奶的，这是将我欺负到了悬崖边上了，够狠啊，那么想要解决这件事……我就只有一个办法了！”
　　“干掉回纹学首曹坤！！”
　　“一旦我将他取而代之，那么我既是灵石学首，又是回纹学首，这样我就有了两票！在学首会议上，我就完全具备优势！”王宝乐想到这里，觉得这个办法虽好，还是不够解气，又狠狠一咬牙。
　　“干掉一个不过瘾，我要将他们两个学首都干掉，这样的话，法兵系的三大学首都是我，到了那个时候，我就是法兵系说一不二，一言而决的唯一学首！”
　　“如果我做到了，那么以后也不用开什么学首会了，院纪部我一个人说了算！”王宝乐猛地抬头，眼睛有些赤色，这是他想到的，彻底解决问题的办法。
　　先不说此事的难度，王宝乐思索良久，也唯有这个方式，才可以化解自身的危机，严惩张岚四个败类，又救下柳道斌等人，更重塑自己的地位。
　　“就这么干了！”王宝乐也是拼了，此刻下定决心后，他立刻联系了谢海洋，告诉对方，自己不惜代价，对辅助记忆的丹药，无限量的求购。
　　同时走出洞府，准备去购买大量的食物，作为闭关所需。
　　“如果能做到，那么我王宝乐依旧叱咤法兵系，可若做不到……你妹的，我也要想办法，把柳道斌等人救出来。”王宝乐一向美好的心情，第一次不愉悦了，此刻面色难看，走在法兵系内，一路上四周看到他的学子，也都不如以往那样纷纷拜见，显然是担心与王宝乐走的近，被院纪部追查。
　　不过还是有不多的一些学子，唏嘘中向王宝乐抱拳，对于这些人，王宝乐都记住了他们的样子，点头示意后，他换取了大量的食物，向着洞府赶去。
　　可冤家路窄，在回洞府的路上，王宝乐忽然脚步一顿，他看到了前方七八个谈笑走来的学子中，有四人正是张岚等人。
　　眼看张岚等人笑谈时得意的样子，王宝乐面色更为阴沉，没心情去理会，依旧向前走去，准备回去闭关。
　　可张岚四人如今春风得意，不但没有了罪名，更是被安排成为了督查，甚至在他们心中，也都觉得上一次的事情不是坏事，反倒成为了好事，此刻在看到王宝乐后，张岚等人先是面色一变，随后想到对方失势，又忍不住得意，开口讥讽。
　　“这不是王学首么，学首脸色不大好啊，要不要去医务室看看，可别是生了什么要命的大病，再不小心病死了。”
　　“就是，学首最近估计气很大，要注意身体，不然的话，把自己气个好歹，那可是我们道院的损失。”
　　“还有那个小女孩，我最近考虑，要不要去和他们家谈谈……”
　　面对这些人的阴阳怪调，王宝乐冷冷的扫了一眼，脚步一顿，将手中买来的食物放在了地上。
　　眼看王宝乐停下，过了嘴瘾的张岚等人注意到了王宝乐的目光，不由得呼吸一滞，还没等他们继续开口，王宝乐身体刹那一步走出，直接就到了张岚的近前，在张岚眼睛猛地睁大中，直接一脚横扫。
　　碰的一声，张岚惨叫中，被王宝乐踢到了裆部，声音凄厉，身体被直接踢飞。
　　“王宝乐，你……”其他几人面色大变，纷纷骇然中，王宝乐身体没有停顿，一晃之下又陆续踢出，一连三脚，将这被释放的四人，全部踢飞落地惨叫后，这才整理了一下衣衫。
　　“开除你们有些可惜了，所以从今天起，我看见你们一次，就打一次，还有……如果敢对旁人报复，那就……踢碎为止！踢死为止！”王宝乐淡淡开口，捡起买来的食物，继续走远。
　　张岚四人痛的面色紫黑，惨叫中听到王宝乐的话语，那踢碎二字，让他们纷纷神色狂变，额头汗水大量流下，踢死二字更具威慑，此刻一股强烈的恐惧弥漫心头，哪里还敢起什么报复的心思，毕竟还要在道院生活，不由得纷纷哀嚎，他们身边的那些督查，也都一个个苦笑，他们之前就觉得张岚等人说话有些不经大脑。
　　“那可是连曹坤都敢暴打的主，哪怕失势，也不是你们能惹的啊！”


第43章 回纹公式
　　回到洞府的王宝乐，开始了他疯狂的闭关。
　　这种闭关，王宝乐之前想要成为学首时，曾进行过几次，可与他现在的决心比较，还是差了一点。
　　毕竟危机感不同，紧迫感也就不一样。
　　只是即便王宝乐有决心，可回纹的数量上百万，短时间内根本就无法完全背下来，哪怕他的目标只是超过四十万道，超越曹坤即可。
　　但还是太难了，毕竟王宝乐不是学霸，如果给他几十年的时间，他或许能超越曹坤，可这不现实。
　　于是将希望放在了谢海洋那里，只是无所不能的谢海洋，这一次也都头大，要这种辅助记忆的丹药，又必须高品质，少量的话，他有办法，可王宝乐需要的数量太过惊人。
　　他都怕王宝乐把自己吃死了……
　　最后用尽了办法，也还是需要大量的时间，才有可能弄到王宝乐所需的丹药数量，谢海洋估算了一下，这时间至少也要两年左右。
　　当他把结果告诉王宝乐后，王宝乐有些泄气，他没法去等，两年后自己就算是背完了四十万道，可曹坤那里必然背诵的更多，这么一个循环下，自己怕是永远也都无法超越对方。
　　且这种失去权势的日子，眼看张岚等人得意的日子，心急柳道斌等人被抓的日子，王宝乐一天也都不想过。
　　“那么就只有一个办法了！”王宝乐深吸口气，取出了黑色面具，看着手中的面具，他的目中慢慢露出迟疑，对于这面具，王宝乐有太多的疑惑，他不知道父亲从何得来的此物。
　　他也曾想过给老爹那里传音问询，可却生生忍住，实在是这面具极其不凡，王宝乐担心风声走漏会给全家引来不必要的麻烦，所以他打算等假期回去后，当面去问。
　　此刻他犹豫许久，狠狠一咬牙，开启梦境后，随着眼前一花，他出现在了梦境的冰原上。
　　四周寒风呼啸，刺骨吹来，远处有凶兽身影时而出现，甚至更远的地方，还可以模糊的看到一座座冰山。
　　这梦境的一切，比王宝乐之前时，真实了太多。
　　实际上通过面具传授的太虚噬气诀，王宝乐成为了学首后，他就不太愿意再进入梦境里面来，一方面是他之前就怀疑这面具里面有人，而且十有八九，是个女人……可这不是重点，最重要的，也是最让王宝乐心底有阴影的，就是学习擒拿术的过程中，那数不清次数的痛苦……
　　以至于他此刻站在这里，都觉得胯下隐隐作痛。
　　只是如今的确是没别的办法，王宝乐叹了口气，咬着牙取出面具，在心底嘀咕了几句后，他咳嗽一声。
　　“那个……你有没有什么办法，可以让我在背诵百万回纹时，能在几天内就完全记住。”
　　王宝乐说完，立刻看向面具，可看了半晌，这面具也没有任何反应，这就让王宝乐一愣。
　　“不灵了？”王宝乐诧异，挠了挠头后，他想了想，低声开口。
　　“我知道你能听到，咳，前段日子吧，我是因为有事，所以就没来，这可不是我卸磨杀驴啊，你别误会。”王宝乐一边说着，一边偷偷打量面具，发现还是没有反应后，他立刻急了。
　　“小姐姐，你不要这样，我错了行不，我保证以后绝对不冷落你，我一定经常来看你成不，小姐姐，这一次你要帮我啊。”
　　这可是王宝乐最后的救命稻草，他很担心如果面具没效果了，自己在法兵系之后的日子，该怎么去过。
　　想到这里，王宝乐额头有了汗水，他深吸口气酝酿情绪，赶紧语气诚挚的好似哄女孩一样，去哄这个面具，声音也都尽自己所能的柔和。
　　“小姐姐，其实我一直暗恋你，实在是不敢见你啊，我这是羞涩，是害羞……”
　　到了最后还没反应，王宝乐有些抓狂，于是用了大招。
　　“小姐姐，我送你个礼物要不要？”王宝乐说完，那黑色面具忽然闪动起来，这闪动的光芒，在王宝乐的目中，就好似看见了璀璨的彩虹一般，他整个人都开始振奋，赶紧去看，立刻就看到面具上，竟出现了一行字迹。
　　“什么礼物？”
　　王宝乐眨了眨眼，暗道这里面的的确确有人，于是“嗯哼”一声，让自己看起来深情一些，低声开口。
　　“我把自己送给你，你要不要？”
　　他话语刚说完，这光芒闪动的面具猛地一顿，随后竟有一到紫色的闪电，瞬间从面具内飞出，直奔王宝乐。
　　王宝乐眼睁睁看着闪电在瞳孔中瞬间放大，根本来不及闪躲，轰的一声，被那闪电直接劈中，惨叫中头发瞬间竖立，只觉得全身剧痛，整个人直接栽倒，好半晌才哭丧着脸爬起，悲愤无比。
　　“小姐姐你不要就算了，干嘛电我啊……”
　　这一次面具上没有再出现闪电，而是光芒闪烁下，浮现了一行行模糊的字迹，这些字迹的出现，立刻就让王宝乐忘了痛，赶紧凝神看去。
　　只是这些字迹模糊，看不清晰，他只能看到随着面具闪烁越发强烈，其上的字迹越来越多，可很快的，这些字迹又不断的消失，如被抹去后重新书写。
　　给王宝乐的感觉，就好像是面具里的小姐姐，在思索推衍一般，看的王宝乐也都紧张起来，直至一炷香后，这面具上所有的字迹都消失，重新浮现出的……竟是一个公式！
　　在这公式的下方，很快又出现了一行字迹。
　　上面清晰的告诉王宝乐，只需将这个公式牢牢记住后，再背诵一些主要的回纹，那么就可以通过这个公式，计算出所有。
　　而那些主要回纹，以王宝乐如今记忆了十五万道回纹的程度，他实际上已经完全掌握，具备了利用这公式去计算的资格。
　　看着公式，王宝乐呼吸透着激动，目中露出强烈的光芒，仰天大笑中拿着面具放在嘴边狠狠的亲了一口。
　　这一口刚落下，顿时就有闪电轰然而出，吓的王宝乐赶紧挪开大嘴，尴尬的连忙解释。
　　“误会，这是误会，是我太冲动了，小姐姐千万不要紧张！”
　　好半晌，这面具上的闪电才消失，王宝乐吓的擦了擦汗水，松了口气后，去将这公式记下，可很快的，他就发现了一个问题。
　　“不对啊，小姐姐，这公式虽不需要我背诵那么多，可若应用在炼器上，需要心算，要在最短的时间里，秒算出答案，才算合格……不然的话，算的慢了，来不及支撑炼器所需，都不如去翻纹典。”
　　“这心算，不是短时间就能熟练的啊。”王宝乐顿时又着急了，实在是希望就在眼前，但却发现竟抓不住。
　　可王宝乐话语刚说完，面具闪动间，再次出现了文字，这一次告诉王宝乐，说是在这里练习公式的心算，可以有极为强悍的辅助效果。
　　“在这里练习？”王宝乐诧异间，这面具上文字又变，出现了一组回纹的排列，似乎是让王宝乐立刻去利用公式计算出结果。
　　王宝乐挠了挠头，看了眼那些回纹排列，还没等套入公式内，整个过程也就是几个呼吸的时间，忽然的，一道闪电就骤然间从面具内爆发出来，轰鸣中直接落在了王宝乐身上，似乎算的超时，闪电惩罚。
　　“又来？！”王宝乐全身一震，惨叫中头发都冒烟了，哀嚎起来，但就在这时，面具上出现了第二道题……
　　王宝乐身体一个激灵，整个人都要抓狂，赶紧过去计算，可还是太慢，几个呼吸后，闪电再次降临。
　　就这样，在这梦境世界内，阔别已久的王宝乐的惨叫声，一次次的又回荡八方，这一次的惨烈程度，虽不如被踢裆，可频率之高，让王宝乐整个人都要疯狂了。
　　闪电轰鸣中，王宝乐的惨叫，越发的凄惨。
　　“我不学了……啊……痛啊！”
　　“放我走……又来电我！！”
　　王宝乐要疯了，他此刻全身都被电黑了，整个人都冒着烟，那种闪电落下的痛苦，让他觉得要崩溃，哀嚎中只觉得这是天下最歹毒的酷刑。
　　“这面具里藏着的绝不是小姐姐，一定是个老巫婆！！”王宝乐哭丧着脸，可也知道这是自己如今唯一能记住回纹的办法，于是狠狠咬牙，在这闪电的一次次落下中，一边惨叫，一边发狂般的计算。


第44章 掌院讲堂
　　这种煎熬的日子，不知不觉的过去了十天。
　　十天的时间里，法兵系内，林天浩与曹坤对灵石学堂的清洗与算账，依旧还在继续，更多的人被牵扯进来，不过因人数太多，再加上此事风波不小，所以搜集证据需要时间，故而这些人都只是被禁足调查，还没有太过实质的处理。
　　不过所有人都能看出，这只是时间长短罢了，若没有意外，这些人必定都会被不同程度的处分。
　　而王宝乐这里，在这十天中，没有离开洞府，最多就是走出梦境世界吃点东西后，他就咬着后槽牙，颤抖中带着悲愤，再次进去。
　　“天啊，什么时候是个头儿啊……”王宝乐一想到熟悉公式心算的可怕，就觉得生无可恋，但想到自己的责任与目标，他就只能咬牙，大吼中继续忍受煎熬。
　　在那不断地闪电霹雳下，王宝乐对于公式的计算能力，突飞猛进的提高，虽还是会被闪电轰击，可他痛的嗷嗷大叫中，心算的时间也在飞速锐减。
　　这一切，都是被逼出来的，尤其是那闪电的力度，也越来越大，剧痛的感觉，让王宝乐不得不疯狂，激发出了全部潜力。他很担心，自己若是不努力，真的会被劈死。
　　此刻只要不是特别复杂的回纹排列，他都可以在几个呼吸的时间里，直接给出答案，可显然面具对于这一切并不满意，于是给予王宝乐计算的时间更少，同时列出的回纹数量与难度也更多。
　　于是，王宝乐的惨叫，越发的凄惨。
　　直至又过去了十天，王宝乐整个人已经魔怔了，若非是来自掌院的传音，使得他暂停了于梦境中的修炼，恐怕他都忘记了时间流逝。
　　缥缈道院下院岛各系的学首，之所以为被称之为掌院门徒，就是因为他们每隔一段时间，都会被掌院召集过去，开启掌院讲堂，为他们单独授课，回答与讲解学首提出的问题，这种事情，学首是必须要来的。
　　整个下院岛，也唯有掌院一人，可以做到这一点，对下院岛的所有系的课程与知识，不说了如指掌，可也都有研究，所以他才可以对每一个学首进行指导，甚至偶尔还会请来上院的修士，在一旁对学首加强指点。
　　眼下，这一次的掌院讲堂开启，所以才有了王宝乐被传音召集之事。
　　洞府内，走出梦境世界的王宝乐，他全身上下已经被电了不知多少次，如今走路都本能的一颤一颤，情绪萎靡，披头散发，目中更是时而茫然，时而好似推演，哪怕从梦境世界走出来，也都是口中自言自语。
　　“想要形成速度回纹，需要七百三十一种基础回纹搭配计算，要进行九次公式推演……”
　　“凝聚灵气的回纹，有三千一百八十五种方式，第一种的计算公式是……”
　　在这沉浸脑海无数公式题海的懵怔中，王宝乐晃晃悠悠的走出了洞府，一路八成精力都在推演公式，只有两成精力放在走路上，就这样，一路上所有看到王宝乐的学子，都在注意到王宝乐的状态后，纷纷愣住。
　　“王宝乐这是……怎么了？”
　　“怎么感觉他好像傻了啊，你们看，他嘴里在叨咕什么？”
　　“不对啊，难道他因被架空，受不了刺激疯了？”法兵系的众人纷纷小声议论，王宝乐没去注意四周，此刻一边推演脑海的无数题海，一边来到了掌院峰。
　　这掌院峰他还是第一次到来，若是换了以往，王宝乐必定多留意一番，可如今他脑海都昏昏沉沉的，勉强打起精神走上山峰，到了掌院阁。
　　因路上都在思索推演，所以来到此地时，王宝乐虽没迟到，可却是最后一人，刚一进入大殿，他就看到四周坐着所有系的学首，郑良，曹坤，林天浩都在里面。
　　掌院讲堂内，不允许喧哗之声，所以郑良目中带着关切点头示意，而曹坤则是轻蔑一笑，至于林天浩，他双目内有阴冷一闪而过，随后对王宝乐无视。
　　其他学首，此刻也都纷纷注意王宝乐，毕竟前段时间王宝乐声名鹊起，如今虽失势，可终究也算风云人物。
　　只是打量后，纷纷心底有些失望，毕竟看着王宝乐此刻的样子，让他们难免误会，以为他是自暴自弃了。
　　而他们的前方，老医师坐着蒲团上，原本闭目，察觉王宝乐进来后，睁开眼看了看，注意到了王宝乐此刻的萎靡模样，老医师也都诧异了。
　　王宝乐强行打起精神，向着老医师一拜，这才找了个位置坐下，对于老医师的身份，他之前就已经知晓了，毕竟此事不是秘密，至于四周人的想法，他已经没精力去理睬了。
　　此刻坐下后，他再次沉浸在脑中的公式题海里，这已经是成为了他的一种本能，被劈了二十多天的闪电，已经让王宝乐恐惧了，生怕耽搁了推演，回去后无法瞬间解开公式，再次被电。
　　眼看王宝乐那无精打采的样子，老医师暗自摇头，收回目光，开始了这一次的讲堂，从机关系，丹道系，到古武系，法兵系，甚至阵纹系，悟道系，这下院岛的所有系，在这一次讲堂里，都被老医师提起。
　　“在老夫来看，其实各个系，都有相通之处，比如机关系与法兵系，都是讲究炼制物品，而又少不了阵纹系，如回纹之法，与阵纹就有相似之处……”
　　“哪怕是战武系，也不仅仅是修炼身体，日后若你们能考入上院岛就会明白，大道艰难，需你等相互之间配合，相互扶持，才可在修行之路上越走越远。”
　　“还有悟道系，也不要自暴自弃，如今整个联邦，对于悟道系都有一个共识，悟道之法，是未来追求大道的必经之路！”
　　老医师的侃侃而谈让大家感觉不到时间的流逝，每个新的知识，似都被他信手拈来，时而详细，时而一两句话就直接说到了重点，即便是四周学首都是各系学堂的翘楚之辈，可也收获不小。
　　毕竟能成为下院岛的掌院，自然有其不俗之处，甚至有传闻，老医师就算是在上院岛，曾经也都是声名赫赫之辈。
　　只不过因为年纪大了，这才来到下院岛，负责为缥缈道院培养能考入上院岛的种子。
　　这一次的讲堂，直接讲了数个时辰，当黄昏快要到来时，老医师喝了一口茶水，这才停顿下来，哪怕讲述了一天，可在他身上看不到丝毫疲惫之意，此刻放下茶杯后，老医师脸上带着笑容，目光扫过四周的学首。
　　“今天就讲到这里了，你们有没有什么问题要问？”
　　老医师话语一出，四周的学首纷纷抬头，一位悟道系的学首，当先问出了问题。
　　“掌院，您之前说悟道系是通往大道的必经之路，而悟道一途，直指本源，那么本源又是什么？”
　　对于这个问题，四周学首纷纷认真思索，事实上悟道系于缥缈道院，地位有些特殊，这一系的学子没有正式的课堂，几乎全部时间都是感悟天地悟道中，成为悟道系学首的方法，也是与其每个月所写的感悟论文有关。
　　实际上若非上一任联邦总统就是出身悟道系，也证明了悟道系一旦成功就能立刻惊鸣天下的话，这一系早就被取消了。
　　老医师闻言微微一笑，摸了摸胡须后，淡淡开口。
　　“本源之法，以老夫的修为与认知，也很难真正摸索，只不过剑阳碎片里，曾有一段介绍，天地万物，皆本源！本源万法，取一法便可行走苍穹之上！”
　　那位悟道系学首若有所思，点头后不再发问，很快的，其他系的学首也都陆续问出各种问题，每一个问题，老医师的回答都很从容，有的能直接解惑，有的则是回答后，让人深思。
　　很快的，当所有人都差不多问完的时候，王宝乐也抬起头，勉强提起精神，他也有问题要去解惑，因为这段时间他在解答公式上，遇到了很多虽能解开，可却不是很理解的关于回纹的疑惑。
　　“掌院，弟子有个关于回纹的问题。”
　　“凝聚灵气的回纹，有数百上千种，每一种的作用都是凝聚灵气，可是为何会有这么多种类，又有什么意义？”
　　王宝乐话语一出，没等老医师开口，一旁的回纹学首曹坤，就笑声传出，直接站了起来，向着老医师一拜。
　　“掌院，这么简单的问题，回纹学堂但凡听过几堂课的学子，都能回答，请掌院允许我来为宝乐师弟解答。”
　　得到老医师的同意后，曹坤转头，以老医师看不到的角度，望向王宝乐时，目中带着毫不掩饰的不屑与轻蔑更夹杂着一丝憎恨。


第45章 我还有一个问题
　　“宝乐师弟，凝聚灵气之所以有数以千计的回纹，那是因为不同的灵坯秘方，对应不同的炼器材料，而根据灵坯与材料的不同，不能单一选择一种凝聚灵气的回纹，需要去搭配调整。”
　　这句话说出时，曹坤身上出现了一股说不出的气势，那种对于回纹的掌握，使得他在回答上，不说一针见血，也相差无几。
　　能成为回纹学首，曹坤在回纹学中，是顶级的学霸，对于回纹学的知识掌握很是精湛，只不过学霸并不代表他的人品就一定要在水准之上。
　　实际上，曹坤的气量一向很小，睚眦必报的性格，使得他对敢于暴打自己，让自己在法兵系丢人的王宝乐，恨之入骨。
　　此刻抓住机会，他不介意去狠狠的打击一下王宝乐，让他在掌院面前丢人。
　　“不知道我这么说，宝乐师弟能不能听懂，如果你还是听不懂，那么我也没办法了，我建议你，多去回纹学堂听听课，不要整日沉醉在学首的权力中，这是不务正业！另外这种简单的问题，也不要拿在这里丢人了，你若还有，不用掌院回答，我来给你解答就是。”
　　曹坤最后这句话，说的盛气凌人，更有训斥之意，说完他转身向着老医师一拜，这才坐下。
　　林天浩在一旁向着曹坤微微一笑，其他各系学首也都相互看了看，没有说话，至于老医师，他知道法兵系这几个学首不合，但这些学生之间的事，他也懒得理会。
　　“大家还有其他问题么，没有的话，这一次就到这里了。”说着，老医师站了起身，准备结束这一次的讲堂。
　　“掌院，我还有一个问题！”王宝乐呼吸微微急促，眼睛里带着光芒。
　　若是换了其他时候，曹坤像之前那样讥讽，王宝乐一定会瞪眼反击，可如今他沉浸在回纹的题海里，曹坤给出的答案，对王宝乐而言，让他心中瞬间好似开了窍，很多与灵气回纹有关的疑惑，都刹那间解开。
　　这种感觉，甚至都让王宝乐觉得，自己在推演公式上，仿佛也都更快了一些，于是听到老医师的话语后，他急忙向着曹坤开口。
　　“曹师兄，纹典里编号三一四九五的空白回纹，为何因刻画的时辰不同，月份不同，甚至空气湿度不同，就出现不同效果！”
　　这个问题，让王宝乐在公式计算上，每次都需要很久，哪怕算出了结果，可还是不明白原理，实在是回纹中存在了数万诸如此类的没有任何功效的空白回纹，偏偏在刻画回纹时，又不能缺少。
　　“这个……”曹坤愣了一下，王宝乐之前的问题，他觉得简单，可如今这第二个问题，其难度跳跃太大，尤其是涉及到了空白回纹，顿时让曹坤也都迟疑起来，思索很久，才勉强回答出来。
　　可他刚刚回答完，王宝乐那里就精神振奋的再次开口，问出了新的问题。
　　“曹师兄，回纹中的注解里，曾经在第七十九万零三道中，提出了观器的概念，这个观器我有一点疑惑……”
　　“曹师兄，回纹第九十万道至九十一万道之间，多次加入了水汽符文，这一点我也不太明白，还请曹师兄解惑……”
　　“曹师兄，还有借灵……”
　　就这样，他的问题接二连三，越来越难，曹坤的额头慢慢流下汗水，渐渐全身都被浸湿，心底都在暗骂。
　　他觉得王宝乐一定是故意的，可偏偏是他之前主动跳出来，此刻骑虎难下，不由得胸膛起伏不定，焦急无比，那种身为回纹学首，却回答不出来的感觉，让他抓狂，以至于只要听到曹师兄这三个字，他就忍不住身体一颤，看向王宝乐时，目中竟都出现了血丝。
　　林天浩也逐渐皱起眉头，很多问题他也无法回答，至于四周的其他学首，此刻一个个都很是吃惊，尤其是看到曹坤也都不断擦汗后，他们的讶异更大。
　　就连掌院也都饶有意味的看向王宝乐，眼看曹坤已经词穷，他哑然一笑，接过了问题，淡淡开口。
　　“王宝乐，你最后的问题里，提出的借灵，实际上你理解有些错误，真正的借灵，讲究的是借助天地灵气，更可借助其他法器的灵气，甚至天地万物，山川河流，乃至众生，一切可借！”
　　这句话一出，王宝乐只觉得脑海轰的一声，那种醍醐灌顶的感觉，瞬间很多回纹上的壁障，直接就被瓦解，只觉得念头都通透无比。
　　“多谢掌院提点，弟子还有一个问题……”
　　王宝乐兴奋中，转头向着掌院开始了他的问题攻势，那一个又一个问题的问出，刚开始时掌院的回答还很轻松，可渐渐地额头也沁出汗水。
　　至于曹坤，此刻也都暗自心惊，很是庆幸掌院刚才接过了王宝乐的问题，否则的话，自己这里怕是会尴尬到了极致进而出丑当场，毕竟王宝乐后面所问的那些，他连听都没听说过。
　　而如今王宝乐提出的问题，从浅入深，越来越难，因为他掌握的回纹是公式推演，与众人不同，某种程度来说，这二十多天对公式的推演与计算，使得王宝乐自己都不太了解，自身到底对回纹掌握到了什么程度。
　　但随着他不断地推演与计算后，他渐渐发现，影响自己进一步心算的障碍，是自身缺少了一些回纹的基础知识，以及他通过计算公式发现的，很多其他人根本就难以触及的对比与不同。
　　如今借助这个机会，先是曹坤，后是掌院，他们的解答，让王宝乐的头脑就仿佛是运转的机器中滴入了机油一般，越来越快，随着一道道壁障的瓦解，他对于公式的推演速度，也都疯狂攀升。
　　“多谢掌院，我还有一个问题，您刚才说回纹与回纹之间，会有交叉，可我发现想要得到速度回纹，利用风回纹也可，利用动能回纹也可，很多办法，可怎么做才能重叠，让效果更好？”
　　当王宝乐问出了这个问题时，掌院忍不住擦了擦额头的汗水，看向王宝乐时，目中都带着一丝无奈。
　　他心中苦笑，觉得压力太大了，可面对学生的问题，又不能不去回答，可偏偏王宝乐的问题难度越来越大，如今这个问题，已经超出了他能回答的范围，于是他赶紧取出传音戒，将法兵系的山羊胡等人喊来。
　　在山羊胡等人到来的过程中，四周的学首已经被这一幕惊呆了，哪怕这里是掌院讲堂，也都忍不住开始了议论。
　　“这王宝乐，怎么这么多问题……”
　　“他竟把掌院都问住了……到底他是灵石学首，还是回纹学首啊。”
　　在这四周众人的低声讨论下，曹坤也觉得压力极大，有种莫名的危机。
　　不多时，当山羊胡与法兵系的老师到来后，他们看向王宝乐时，都神色古怪，在来的途中他们就听说了这里的事，此刻纷纷落座，开始解答。
　　掌院眼看救星出现，心底也松了口气，于是又恢复了之前淡定的样子，含笑看着众人，可很快的……当王宝乐的问题陆续的问出，难度跨越也越来越大后，就连山羊胡等人，也都需要很久，且相互讨论，才可以给出答案。
　　究其根本是回纹百万道，其中相互搭配后，不说能扩展百倍，也相差无几，如此一来，这里面相互所产生的种种变化，没有几个人敢说能将其全部掌握。
　　而王宝乐的公式，直接就破除了背诵，使得那百万回纹以及百倍的变化，都在他的公式范围之内，所以他的问题，才可以跳跃回纹的数量关卡，直接碰到了本质！
　　到了最后，当他们好不容易商量出了答案，告诉了王宝乐后，王宝乐激动的一拍大腿。
　　“我懂了，原来是这样，多谢掌院，多谢系主，多谢诸位师长！”
　　“我还有一个问题……”
　　“想要制作一把能激发风刃的法器，需要冷热两种回纹形成循环，刻画在不同的灵石上，而这两种回纹又由大量基础回纹组成，很多相似，如何去排列回纹，才能做到在一块灵石上刻画，相互借用。”王宝乐眼睛闪闪发光，此刻他早就忘记了这里是掌院讲堂，在他看去，这里就是为自己解惑，提高自己心算速度的天堂！
　　只是他这个问题一出，本已经压力极大的众人，一个个都倒吸口气，眼睛睁大，脑海都轰鸣起来，尤其是回纹学堂的老师，更是忍不住失声。
　　“这是上院岛法兵阁的高等回纹学的知识，你……你现在就开始钻研这个了？”


第46章 修士
　　随着回纹学堂老师的失声惊呼，四周所有学首，无不倒吸口气，一个个都心神掀起大浪，猛地看向王宝乐。
　　“上院岛的知识？”
　　“这怎么可能，莫非有人传授他？但这也不对啊，难道说……是他从下院岛的基础课程里，推演出了上院岛的高级课程！！”
　　“天啊，这……这家伙还是人么！”能成为各个系的学首，这些人可以说都是学霸，在其他学子眼中，都是属于怪物一般，可如今在这群怪物的目中，王宝乐……才是真正的怪物！
　　林天浩也都脑海嗡嗡的，而众人里此刻最紧张的，就是曹坤了，他的压力之大，超越所有人，甚至掌院与系主，也都远远不如他的压力大。
　　事实上……他才是回纹学首，可偏偏，王宝乐问出的问题以及对于回纹的掌握，比他还要精湛的多的样子，这就让他觉得心跳加速，一股强烈的不妙之感，让他觉得眼前有些发黑。
　　“不会的，我不能自己吓唬自己，这王宝乐刚成为灵石学首没几个月，他对于回纹的研究，一定没我深，撼动不了我的位置，一定撼动不了！！”曹坤眼睛都红了，虽不断的安慰自己，可还是忍不住心虚颤抖。
　　与此同时，四周人的议论，王宝乐根本就没去理会，他此刻全部精力都放在求知上，方才问出的问题，实际上就是面具的题海之一。
　　这个问题，是王宝乐的死结，他每次推演都需很久，尤其是推演的结果也都不一样，就使得他这里，一看到诸如此类的问题，就必定遭雷劈。
　　此刻他很想知道老师们的答案，想要通过他们的回答，来总结自己的教训，从而让自己在这一类题上，不再出错的同时，也加快推演的速度。
　　只是，这种涉及高等回纹学的知识，哪怕下院岛的这些老师，也都很难一时半会解答清晰，此刻不由得继续相互讨论，就算是掌院也都被拉入进去，一群老家伙在那里议论纷纷。
　　掌院心头叫苦，山羊胡也是无奈，那些老师们虽表面上讨论，可心底也都在苦笑，这叫什么事儿啊，这种骑虎难下的感觉，让他们有些抓狂，最过分的是，还不能走……
　　一旦走了，就代表他们回答不出学生的问题，这也太丢人了。
　　于是一个个绞尽脑汁，好半晌，才给了王宝乐答案，王宝乐听到后，激动的都想要锤自己胸口了，他满面红光，振奋中再次开始了提问……
　　就这样，时间流逝，很快到了深夜……
　　掌院与系主以及老师们，眼看王宝乐的问题难度系数越来越惊人，到了最后几乎每一个问题都涉及高等回纹学，甚至有那么几个问题，都已经超越了高等回纹学，涉及到了回纹衰变法，这是如今整个联邦中，属于回纹的尖端理论，这就让他们支撑不住了。
　　纷纷带着怨气，看向掌院，面对众人的目光，掌院也都头大，他也没想到只是一次讲堂而已，只是问了一句大家有没有问题而已……竟引来了这么一个怪物。
　　可一想到自己身为掌院，岂能让一个学生难倒，于是掌院狠狠一咬牙，取出传音戒，直接向他在上院岛法兵阁的长老师兄传音。
　　缥缈道院分为下院岛与上院岛，能考入上院岛，就等于是鱼跃龙门一般，从此不再是凡人，而是成为修士。
　　而对应下院岛法兵系的，则是上院岛的法兵阁。在这法兵阁中，长老的身份，具备超越阁主的地位，唯有法兵大师才可担任。
　　此刻接到自己师弟的传音后，盘膝坐在上院岛法兵阁的长老大师，也不由得惊奇起来，看了看传音戒内自家师弟给出的那些问题后，这大师目中露出好奇。
　　“有点意思。”他笑了笑，索性起身一步走出，刹那间，竟有云雾在其脚下幻化成为一把飞剑，直接就从上院岛，腾空而起。
　　速度之快，化作一道长虹，好似破空一般，出现在了下院岛的掌院峰上！
　　刚一临近，一股强烈的惊人的威压，就轰然的扩散开来，使得掌院峰的无数鸟兽，纷纷颤抖，就连其他系的学生，也都有所察觉，一个个都心底骇然。
　　而这种威压，对于掌院峰的众人来说，感受更为清晰，此刻随着老者出现，立刻就引起了学堂内众学首的惊呼，一个个都飞速的站起，齐齐看去，王宝乐也赶紧目光望去，看到了天空上来临的老者。
　　这老者仙风道骨，穿着一身白色的长袍，面色红润，尤其是目光炯炯好似蕴含闪电，其脚下更是踏着一把飞剑。
　　这一幕，让王宝乐吸了口气，四周众人纷纷呼吸急促。
　　“修士！！”他身边郑良等人，低声惊呼。
　　绝大多数的学首，一个个都振奋起来，如今虽是灵元纪，全民修行，可大部分都是在古武境内，唯有突破了古武境，获得了真息，成为了真息境后，才可以算是修士。
　　而显然，这来临的老者，其修为恐怕还要在真息之上，仅仅是到来散出的威压，就让众人心神震颤，似乎对方一道目光，就可以让众人形神俱灭。
　　尤其是……这老者脚下的那把剑，五光十色，璀璨无尽，甚至其四周的虚无都出现扭曲，可以想象这飞剑一旦被施展挥舞，必定震撼八方。
　　“那一定是灵宝，甚至很有可能是法兵！”曹坤呼吸急促，失声惊呼。
　　在这众人的震撼中，掌院起身，带着身后的系主与老师们，走出迎接。
　　“拜见长老师兄！”掌院客气的抱拳一拜。
　　那来临的老者哈哈一笑，迈步间脚下飞剑一瞬消失，出现时在其头顶盘旋，远远看去，摄人心神，而老者则是快走几步，上前扶起掌院。
　　“师弟不必如此，你啊，就是性格太倔，罢了罢了。”显然老者与掌院之间有往事，此刻他摇头说了几句，便不再开口，而是与掌院一起，踏入学堂，坐在了前方。
　　至于系主等人，一个个都极为恭敬，目中也都带着崇拜，侍候左右。
　　“这一届出了不少好苗子啊。”落座后，老者笑了笑，目光扫过众学首，但凡是被他目光打量之人，无不精神一振，昂首挺胸。
　　王宝乐也赶紧提起胸膛，看向老者时目中也露出强烈的羡慕之意，他既羡慕对方的法器，也羡慕这老者身为强者的修为与地位，这一切，就是他所追求的方向，同时也是此地所有学首的目标。
　　“不错，一个个都很精神。”老者哈哈一笑，掌院在旁也很是得意，二人简单的交谈了几句后，掌院将王宝乐提出的问题，说了出来。
　　老者摸了摸胡须，目光也不由的落在了王宝乐身上，渐渐露出赞赏。
　　“的确是涉及到了高等回纹学，此学科太过复杂，等你到了上院岛自然会接触，现在我只告诉你一个重点，两个字……简化！”
　　“减掉一些没有必要的回纹，留下的是最基础，也是不可缺少的回纹，这里面很多过程需要的不是课本，而是自创，目前为止，冷热回纹简化后，一共需要九十七种回纹，这是我联邦这些年来，无数大师付出心血后，才总结出的最少数量的回纹。”
　　“我希望有一天，你可以将其简化到九十六，九十五，乃至更少的回纹！”老者声音洪亮，说完后，王宝乐心神震颤，对方虽没有彻底解开自己的疑惑，可这简化二字，等于是给了他一个方向，从这个方向出发，王宝乐有把握让自己的公式推演速度更快，此刻激动中，他深吸口气后抱拳一拜。
　　“多谢前辈！”
　　四周其他学首，一个个都羡慕的看向王宝乐，他们此刻也都知道了，这老者的到来，显然就是为了王宝乐的问题而来！
　　学首中的曹坤，此刻心头颤抖，他已经不是羡慕了，而是嫉妒到了极点，更有惊恐，他再次感觉自己的回纹学首位置，似乎……很危险！
　　“王宝乐，你还有什么问题，可以问了。”掌院心底此刻算是真正的松了口气，含笑说道。
　　“说吧，还有什么问题。”老者也笑了笑，看向王宝乐。
　　王宝乐知道机会难得，此刻再次抱拳后，他赶紧将自己脑海里的所有疑惑的问题，都飞快的问出。
　　“凝意之法，涉及五万回纹，如何辨认？”
　　“凝聚神念，如凝聚灵魂，何须辨认，感知即可！”
　　“我观百万回纹，存在数万空白回纹，这些回纹更像万能，但与其他回纹又格格不入……似乎……很特殊！”
　　“的确万能，因这数万空白回纹，实际上只是十三道而已，通过它们的衰变衍生出数万罢了。的确特殊，因这十三道回纹，不是来自星空大剑，而是联邦这些年来，十三位巅峰大师，各自创造出了一道！”
　　他的问题，在山羊胡等人那里有难度，可在这长老大师看去，都很简单，甚至都不需要思索，直接就给出答案。
　　甚至这些回答，也都是气势磅礴，不但听得四周众人心神震撼，王宝乐这里也是茅塞顿开，在这一问一答中，时间流逝下，四周众人早已好似石化。
　　尴尬的是在这学堂，他们所有人似乎都成为了点缀，只有王宝乐与这老者，二人之间的提问与回答，成为了瞩目！
　　而王宝乐脑海的公式推演，速度越来越快，到了最后，几乎达到了题海一出，心神间立刻就浮现答案的程度！
　　这对他而言，就是机缘造化！！


第47章 你一定是回纹学首吧
　　许久，当天空都蒙蒙亮时，学堂内的众人都没有困意，实在是这一幕太过罕见，王宝乐与老者之间的话语，震撼众人心神。
　　到了最后，王宝乐起身，目中露出强烈的感激，向着老者深深一拜。
　　“多谢前辈！我没有问题了！”
　　这来自上院岛法兵阁的长老大师，看向王宝乐时，目中的赞赏比之前还要强烈太多，通过这一次王宝乐的提问，实际上他已经看出了王宝乐对于回纹的造诣。
　　这种造诣，绝对不下记忆七八十万道回纹的样子，他深刻的明白，这需要多么惊艳的天资才可做到，甚至心底已有了爱才之意，忍不住开口考验一番。
　　“这位小友，你问了我都快上百个问题了，老夫也问你几个，你若回答的让老夫满意，我就送你一件法器，你敢不敢尝试？”老者说着，右手抬起一翻，顿时在他的手中就出现了一个绿色如玉的手镯。
　　这手镯通体翠绿，好似玉石，散发出阵阵寒气，刚一被他取出，就使得这学堂的温度，下降了不少。
　　四周学首纷纷睁大了眼，看着老者手中的手镯，虽看不出具体的品级，可也明白能从老者手中拿出之物，必定不俗。
　　“王宝乐，这是顶级的二品法器，储物镯！更有一定的护身作用，你小子可要好好回答。”掌院目光一扫，笑着开口。
　　他话语一出，四周众学首无不惊呼，甚至有不少心神动荡，情不自禁失声。
　　“储物法器，天啊！！”
　　“这是……储物法器！！”
　　“任何一个储物法器，都价值极大，市面上根本就买不到，唯有到了真息境，才能有机会获取！！”
　　曹坤眼睛都要嫉妒的爆掉，此刻连连吸气，脑海嗡鸣，王宝乐那里也都心神狂震，他知道储物法器的贵重，也明白这种法器打造的困难，更不用说这镯子还有一定的护身之用。
　　可以说，此物的价值，比寻常的储物法器，更要贵重。
　　这一切，顿时就让王宝乐激动了，他深吸口气，紧接着大声开口。
　　“请前辈发问！”
　　老者笑了笑，摸着胡须，缓缓开口。
　　“小子，听好了，如果想要得到水回纹，需要多种回纹搭配推演才可形成，但空气中存在了水汽，能不能利用这一点，借用水的三大形态，来使法器回纹更好刻画，展现的效果更多，可这样一来，又需要哪些回纹配合才能更好？”
　　老者话语一出，曹坤那里就手心冒汗，他发现自己身为回纹学首，虽能听懂这个问题，可是……仔细一想，却不明白具体含义，于是赶紧看向王宝乐。
　　甚至山羊胡与法兵系的几个老师，也都开始思索，一旁的掌院，闻言也眯起眼睛，在他看来，如果说王宝乐提出的问题，涉及到了高等回纹学，那么眼下自己这师兄问出的，就已经完完全全是高等回纹学的初级内容了。
　　王宝乐眼睛睁大，脑海瞬间就出现了面具小姐姐给的公式，将老者的问题拆分后，加入到自己的公式里，只是这个问题太难，他公式推演一次算不出答案，于是脑海飞速转动，在这沉思的短短时间内，连续用公式解答了不下数十次之多。
　　推演思索间，他看了看法兵阁老者手中的镯子，隐隐找到答案的关键点，可却说不出来，毕竟他的答案是依靠公式算出，与所谓的高等回纹学有区别，于是王宝乐想了想后，取出一枚灵石，竟当众开始在灵石上刻下回纹，这一幕，顿时就让众人凝望聚焦，掌院，山羊胡等人，也都看了过去。
　　至于法兵阁的长老，神色如常，嘴角露出一丝笑意。
　　只是在这众人关注下，王宝乐的刻画时而飞速，时而停顿，脑海的公式不断地拆分，不断地计算，直至数百次的推演解答后，他终于刻下了最后一笔！
　　灵石猛地光芒闪耀，咔咔声中直接碎裂，化作飞灰，四周众人眨了眨眼，曹坤内心松了口气，随即嘴角泛起冷笑。
　　可他的冷笑刚起，王宝乐看都不看灵石碎裂扩散的飞灰，退后几步，向着法兵阁长老抱拳一拜。
　　“好，好，好！”法兵阁长老大笑起身，右手一挥，那储物镯就直奔王宝乐而来。
　　王宝乐接住后，内心激动无比，赶紧大声道谢。
　　“多谢前辈赐宝！”
　　掌院也目中带着赞叹，深深的看了王宝乐一眼，山羊胡与那些老师们，也都如此，目中赞赏极为浓郁。
　　只是这一切太过诡异，四周学首都有些看不明白，曹坤眼睛更是瞪大，仔细的看了看，也都摸不清头绪，不知为何掌院等人都如此赞赏。
　　只有一旁的林天浩，他的面色在这一瞬，急速的变化，呼吸也都粗重了些，内心震撼，掀起前所未有的风暴。
　　就在这众学首都迟疑摸不着头脑时，忽然的，王宝乐的前方，那灵石崩溃化作的飞灰，竟随着扩散，形成了一小片云层，有雨水在众人面前的那一小片范围内，哗哗而落，随后又有寒气从法兵阁长老拿出的镯子上似被借来，使得那些雨水在落下后，纷纷成为冰珠，落在地面上。
　　掌院眼看众人茫然，感慨解释起来。
　　“这个问题，难的不是回纹的选择与刻画，难的是简化，而更难的……是需要借灵啊，借助镯子的寒气，使水的三种形态，完美展现！”
　　这一幕，顿时就让众人有所懵懂纷纷吸气，骇然到了极致，一个个看向王宝乐时，如看神人一般，曹坤更是如被闪电轰击，彻彻底底的呆在那里。
　　而此刻，法兵阁长老笑着当先走去，就要离开学堂，路过王宝乐身边时，拍了拍王宝乐肩膀，对身边的掌院笑道。
　　“这小家伙，就是你们法兵系回纹学首吧，很不错，非常不错！”
　　曹坤听到这话，身体一颤，脸上的表情比哭都难看，掌院笑了笑，没说话，山羊胡等人也都神色古怪，不过此刻的王宝乐，已经从之前的题海中恢复过来，想到了曹坤之前的讥讽，于是脸上露出谦虚的表情，向着法兵系长老低声开口。
　　“前辈，那个……我不是回纹学首，他才是。”说着，王宝乐特意的指了指一旁哭丧着脸的曹坤。
　　曹坤心里那个恨啊，可被众人目光看着，他不敢露出，只能勉强露出笑意，抱拳拜见，可他的拜见还没等完成，法兵阁长老就收回目光，好奇的看向王宝乐。
　　“那你一定是灵坯学首了！”
　　林天浩的面色突的一变，王宝乐赧然一笑，不管林天浩什么脸色，直接抬手指了指对方。
　　“他才是灵坯学首，前辈，我是灵石学首。”
　　法兵阁长老闻言诧异，似乎觉得有些不可思议，摇了摇头，思索后，从身上拿出一枚玉简，递给了王宝乐。
　　“这玉简内，记录了灵坯之后的部分锻材学，你可先熟悉熟悉，自学摸索。”给完玉简，这法兵阁长老在掌院陪同下离去。
　　很快的，当掌院回来后，他向着众人勉励了几句，又问了问王宝乐的学业，这才宣布这一次的讲堂结束。
　　山羊胡等人也都相继离去，不过每一个在临走前，都会多看王宝乐几眼，尤其是山羊胡，更是看向王宝乐时，笑意满面，他觉得自己当初的特招，特别的正确。
　　于是在鼓励了王宝乐几句后，才与法兵系的老师们离开。
　　随着众老师的离开，王宝乐立刻就被众多学首带着善意结交，彼此笑谈中一起走下掌院峰，在峰下才各自回到了所在系。
　　唯独曹坤与林天浩，二人面色阴沉无比，死死的盯着王宝乐的背影，如果目光能杀人，曹坤此刻一定会上去狠狠地戳王宝乐千万刀……
　　“曹坤，你回去多努力一下……我担心这胖子下一步，会夺你的回纹学首！”林天浩心事重重，哪怕知道提醒也没用，可还是叹了口气，提醒曹坤。
　　曹坤整个人呆了一下，他之前就感觉不妙，此刻更是呼吸变的急促，面色瞬间苍白，立刻抱拳急速回到洞府，红着眼，开始疯狂的学习。


第48章 回纹考核
　　一脸春风得意的王宝乐，想着自己回纹公式突飞猛进，又想到曹坤那憋屈的神情，就觉得心情舒爽，尤其是看着自己手腕上的翠绿镯子，他就更是双眼冒光，激动不已。
　　“储物法器啊！”王宝乐振奋极了，对这镯子爱不释手，很显然此物对他们这些学子而言，太过稀奇，毕竟这储物法器，从某种程度上，算是联邦在踏入灵元纪后，对普通人而言，最直观的属于修士的标志物品之一。
　　此刻走回法兵系洞府的路上，王宝乐就忍不住将自己随身的物品，尝试放在储物手镯内，这法器的使用很简单，如今的联邦内，只要是修行了养气诀之人，使其认主后都可使用。
　　只需将灵气涌入，就可瞬间感受到这手镯内存在了一处两丈大小的空间，可随着心念将物品放入与取出，王宝乐尝试之后，越发的兴奋。
　　这一路上，他不断地将物品放入后又取出，甚至学着掌院等人的姿态，右手抬起一翻，一包零食就在手中出现，再次一翻，零食消失。
　　这一切，让王宝乐忍不住畅快大笑起来，在这美好的心情中，他飞速回到了洞府，拿着法兵阁长老给的锻材玉简，看了起来。
　　所谓锻材，实际上就是讲述了天下万物所有用来加持与增幅灵坯的材料，同时也有简单的融材之法，许久，有了一些心得的王宝乐，放下玉简，进入梦境世界里，继续自己的公式推演。
　　经过这一次掌院讲堂的提问与解惑，王宝乐迅速的补充了自身大量基础的知识，更是触类旁通之下，对于回纹公式有了更深刻的理解，此刻重新开始计算时，他很快就发现自己的推演速度，比之前快了太多。
　　直至三天过去，王宝乐振奋的发现，自己在这三天里，被闪电轰击的次数已经屈指可数，往往面具上刚一浮现回纹排列，他就能瞬间给出答案。
　　虽记忆的回纹依旧是十几万而已，可通过公式，他能推演出所需要的一切回纹，某种程度上，说他已经将百万回纹都背诵记住，也都毫不夸张。
　　最重要的，是他对于这些回纹的理解，也因是公式推演出来，从而更为深刻。
　　在察觉自己似乎很厉害后，王宝乐就忍不住了，因为他不想让柳道斌等人继续煎熬，也不想让张岚四人继续嚣张，于是在第四天清晨，王宝乐穿着学首道袍，带着坚决与果断，直接就去了回纹学堂。
　　当他来到回纹学堂时，这里正在上课，讲台上的回纹学老师，正一脸严肃的对着下方的学子，讲述回纹。
　　王宝来一看到老师，赶紧抱拳拜见，他的到来，立刻就引起了学子们的注意，甚至老师那里，也都看了过去，若是换了其他人在课堂半途进入，老师必定不悦喝斥，但看到是王宝乐后，这参与了掌院讲堂的老师，脸上露出和煦的笑容。
　　“是宝乐同学啊，今天我讲述的是基础回纹，你若感兴趣，也可以来听听。”老师目中的赞赏毫不掩饰，对王宝乐的和善之声，与他往日里对其他学子的严厉，区别极大。
　　这就让四周的学子们，一个个都诧异起来，凭什么啊？哪怕王宝乐身为灵石学首，可这里毕竟是回纹学堂……
　　“老师，不好意思，那个……我想去开启青壁试炼，看看自己的回纹学，掌握到了什么程度，要不我一会等您下课了再来。”王宝乐挠了挠头，他来的匆忙，没考虑如今这里正在上课的事情。
　　老师一听这话，顿时眼睛一亮，哈哈大笑。
　　“不用等下课，宝乐同学，你开启试炼就是，老师为你护法，见证我回纹学堂，新学首的出现！”这回纹学的老师，非但没有生气，反倒是兴致勃勃，实际上他也想知道，王宝乐到底对回纹掌握到了什么程度，按照他的判断，应该至少也是六十万道的样子。
　　四周学子听到王宝乐与老师的对话，尤其是听到那新学首三字，一个个猛地睁大了眼，纷纷心神掀起大浪，脑海轰鸣，好似见了鬼一般，骇然的看向王宝乐。
　　“天啊，王宝乐他这是要……冲击回纹学首？”
　　“这怎么可能啊，他才刚成为灵石学首几个月……可老师为何如此坚信？”
　　“这如果让他成功了，他既是灵石学首，又是回纹学首！！”
　　在这学堂内的众人都一副活见鬼的样子时，王宝乐深吸口气，向着老师一拜后，走入学堂内，站在学堂中的青壁面前，抬起手放在上面，随即就开启了青壁试炼。
　　瞬间，青壁上就爆发出青色的光芒，直接将王宝乐笼罩在内，随着王宝乐盘膝坐下，他的试炼正式开始！
　　回纹学的试炼与灵石学不同，不是去考核炼制，而是凝聚出幻境，去验证学子对于回纹的掌握程度，此刻随着王宝乐坐下，在这四周众人以及老师的密切关注下，顿时王宝乐的眼前，就浮现出了外人看不到的画面。
　　那画面里，存在了数不清的回纹，需要王宝乐去一一辨认出来，同时按照特定的顺序，将其排列完整。
　　如仅仅如此，难度也不是特别大，可实际上在这过程中，还会随机的出现各种更复杂的回纹，有的是填空题，有的是选择题，还有的则是需要去注解，更有通过注解去画出回纹。
　　这些题不定时的出现，一旦回答错误，则考核结束，且在全部考核过程中有严格的时间要求，一旦超时，一样结束。
　　如此难度，使得回纹学的考核，被学子暗中都称呼为魔鬼试炼。
　　此刻，在这众人的关注下，他们虽看不到王宝乐答题的具体过程，但能看到青色石壁上王宝乐不断变化增加的数据！
　　三万、八万、十二万、二十万！！
　　短短的半炷香内，王宝乐的数据飞速爆涨，这不断跳动的数字，立刻就让回纹学堂的所有学子，再次骇然，甚至有不少都站了起身，失声惊呼。
　　“这么快！！”
　　“这王宝乐……难道真的能成为新学首！！”
　　实在是王宝乐的数据跳动太过可怕，要知道哪怕当初晋升学首的曹坤，也都是用了半个时辰，才使得数据到了二十万的程度。
　　回纹学堂内的惊呼，飞快的传遍八方，此事对学子们来说，可以说是顶级的大事，此刻纷纷传开下，回纹院纪部的督查们也都听说，一个个不可思议的同时，也在关注，有与曹坤交好的，赶紧将这个消息告诉曹坤。
　　“曹学首，王宝乐在回纹学堂，他……他要去挑战你！！”
　　正在洞府内埋头苦读，背诵回纹已经有所突破的曹坤，听到传音后猛地抬头，压力之大，前所未有，更有惊慌。
　　“王宝乐！！”
　　若是换了掌院讲堂前，他听闻此事必定耻笑，可如今却是心脏狂跳，强烈的不安让他整个人呼吸都乱了节奏，猛地就冲出洞府，直奔回纹学堂。
　　当他到来时，这回纹学堂内外，已经人满为患，很显然王宝乐开启回纹青壁的事情，引起了整个法兵系所有人的关注，纷纷涌来。
　　甚至能听到从学堂内，传出的惊呼。
　　“二十三了，天啊！”
　　“太快了，二十五万！！”
　　“这王宝乐对于回纹的掌握到了什么程度，竟如此速度，难道对他来说，这前面的二十多万回纹，已经简单的瞬间就可回答了么！”
　　在注意到曹坤的身影后，四周众人都神色变化不一而足，尤其是看到曹坤那赤红的眼睛以及明显抓狂的神情，众人赶紧让开一条路，使得曹坤很快就冲入到了学堂里，刚一进来，他没工夫在意学堂众人的诡异的目光，直接就看向王宝乐。
　　这一看之下，注意到青壁上王宝乐的数据，竟达到了二十八万后，曹坤只觉得脑海里一颗雷炸响，眼前有些发黑，身体踉跄，呼吸都有些困难，面色刹那苍白，随即额头青筋鼓起，低吼一声。
　　“王宝乐，你想超过我，不可能，我同样……申请考核！”
　　曹坤猛的上前，右手抬起直接按在青壁上，学首考核有青壁光芒守护，外人无法干扰，可并不是每次只能一人考核。
　　此刻在曹坤与王宝乐一起考核争夺高下时，灵坯学首阁中，林天浩猛地站起，将手中的茶杯狠狠地摔在地上，咬牙切齿。
　　“王宝乐，你这是要和我掰手腕么，你一个平民出身的杂碎，也配和我作对！！”


第49章 他不像坏人
　　法兵系回纹学堂的风波太大，尤其是曹坤也加入考核后，二人的对抗，顿时就引来更多关注，甚至就连法兵系的其他老师也都听说后赶紧观望。
　　毕竟王宝乐的身上，凝聚了太多的传奇色彩，而一旦他能真的成为回纹学首，那么他就是法兵系历史上，第二位双学首了！
　　虽通过掌院讲堂之事，这些老师们心里有了一些判断，觉得王宝乐成为回纹学首，难度不是很大，可曹坤毕竟在回纹上造诣与天赋不低，二人的对抗，在很多人看去，胜负一时难以判断。
　　至于山羊胡，在听说了此事后，微微一笑。
　　“有点意思。”山羊胡想了想，琢磨着王宝乐若输了也就罢了，可一旦胜出，成为双学首，如此优秀，且又是自己特招过来，这样的学生，成为灵石学首时自己没有表示也就罢了，再成为回纹学首，自己怎么的也要给一些奖励才是。
　　在这众人的关注中，回纹学堂内，曹坤咬牙切齿，开启了考核，他的回纹造诣之前是四十万，前段时间因压力巨大，所以拼了一切去背诵，有所突破，可以达到四十五万的样子，此刻红着眼，急速追赶。
　　很快的，学堂中爆发出了更惊人的呼声，这呼声飞速扩散，传遍四方。
　　“曹坤不愧是学首，短短时间内，就已经达到十万！你们看，他的数字攀升的好快！”
　　“王宝乐更厉害啊，已经三十万！！”
　　学堂内的哗然更大，若是换了其他时候，有老师在，他们必然不敢如此，可眼下实在是太震惊了，而回纹学堂的老师，也能理解学生们的心情，他笑了笑，没有去压制，而是赞赏的看向王宝乐，目中期待更多。
　　至于曹坤，此刻已然发狂，全部心神都沉浸在回纹考核中，拼了一切去追赶，渐渐地，他的数字达到了二十万，可就在这时，四周众人的惊呼声，前所未有的震天而起。
　　“王宝乐……四十万了！！”
　　“还在增加，四十三万！他超越了曹坤之前的成绩，他现在是学首！！”
　　“天啊，四十三万还不是极限，你们看，四十七万了！”
　　沸反盈天的震撼惊呼声一浪高过一浪，王宝乐的数据，从始至终都没有停顿，依旧还在飞涨，很快的就到了四十九万，五十二万！！
　　这一幕，此刻也都被人发布在了灵网上，又是关于王宝乐的帖子，立刻就再次成为了整个道院瞩目的焦点。
　　“怎么又是他……”
　　“怎么还是他……”
　　灵网上其他系的学生，纷纷感慨，委实是这近乎一年的时间里，王宝乐的名字，太多次的在灵网上刷屏，以至于现在众人都觉得唏嘘了。
　　不过很快的，这种唏嘘，就随着有人找出了历届法兵系回纹学堂学首的数据后，渐渐消失，取而代之的，则是吸气与震惊。
　　灵元纪以来，法兵系一共出现了十九位回纹学首，这些人里，最低的一位只有三十多万回纹数据，而最多的……则是达到了九十三万！
　　最多的那个人……如今正是缥缈道院中，上院岛法兵阁寻常长老之上的大长老，更是缥缈道院绝对的高层之一，如今联邦中也都赫赫有名，被称呼为十大法兵师之一的端木奇！
　　除了占据历代回纹学首的最高数据外，这端木奇更是唯一的一位，法兵系历史上的回纹、灵坯双学首！
　　唯独可惜，在灵石上，端木奇的资质相对略弱，所以没有成为至今尚未出现过的……三学首！
　　而现在……虽学首钟因王宝乐的考核没结束，所以还没有回荡，可他已经是回纹学首了，已经是……法兵系历史上第二位，双学首！
　　此事的传出，顿时就让各种各样的议论声，在整个道院都爆发出来，尤其是……回纹学堂内，王宝乐的数据，还在攀升，从之前的五十多万，已经到了六十多万！
　　“王宝乐到底掌握了多少回纹啊！”
　　“已经六十七万了，这简直就是非人类啊！！”
　　“七十万了！！”
　　而此刻已经没有人去关注那正在考核的曹坤，他的数据，停留在了四十六万上，渐渐增加缓慢后，他身体一震，考核结束，抬头时，他原本因成绩的提高而升起的信心，在看到了王宝乐的数据后，直接崩溃，突地就瞪大了眼。
　　“七十……七十万……这……不可能……”曹坤猛地站起身，倒退数步，整个人开始颤抖，神色内带着无法置信，眼前渐渐发黑。
　　这打击对他来说，实在是灭顶一般，这已经不是去比试了，这完全就是彻头彻尾的碾压！
　　他无论如何也不敢去相信，王宝乐的回纹数量，居然超越自己如此之多，这在他看来，根本就是不可能的。
　　可偏偏眼睛里看到的那不断跳跃的数据，就好似一把把利剑，穿透他的心口，让曹坤整个人似乎失去了一切力量，靠着墙壁，脑海一片空白，无法接受自己被人超越的现实，整个人呆若木鸡。
　　可这碾压没有结束，还在继续，四周的躁嚷之音，不断地传出，被万众瞩目的回纹青壁上，王宝乐的数据竟再次爆发，直接就从七十万，达到了八十万！
　　这一次飞跃后，数据的涨势才渐渐慢了下来，能看到青色的光幕内，盘膝坐在那里的王宝乐，已经额头冒汗，全身不时颤抖，额头青筋时而鼓起，显然到了如今的程度，哪怕王宝乐也都压力极大。
　　这回纹的考核，越是往后就越难，不能有丝毫错误的同时，也不能超过时间，更要快速解答随机出现的各种问题。
　　所以哪怕王宝乐有公式推演，可还是慢慢支撑不住，不是他的推演速度不快，而是他的体力，以及他的精力无法支撑。
　　这种脑力的燃烧，消耗太大了，甚至就这么一会儿的过程，他的身体都明显比之前清瘦了不少，原本圆圆的小脸，也都缩了一圈，甚至仔细一看，此刻的王宝乐在那憔悴下，竟……露出了一副足以让不少人眼前一亮的俊朗容颜！
　　若王宝乐此刻清醒，能去看看镜子，那么他一定激动无比，觉得自己是天下最帅之人……只不过眼下沉浸在考核中的他，全部心神都用在了回纹上，随着时间的流逝，半个时辰后，他终于艰难无比的从八十万回纹，攀升到了九十万！
　　还在继续，可却速度更慢，直至在这学堂内外无数人的等待下，又过去了三个时辰，王宝乐的数据超过了九十三万，达到了九十四万时，他全身一震，体力与精力再无法支撑，回纹排列的时间慢了一些，顿时……考核结束！
　　随着结束，随着青光消失，立刻就有学首钟声，在法兵系内，嗡鸣回荡……
　　“回纹学首！”
　　“法兵系双学首，王宝乐！”法兵系内呼声惊天动地，可这一切王宝乐听不到了，在考核结束的刹那，他就精力消耗太大，整个人昏迷过去，被回纹学的老师上前扶住后，立刻给他喂服了一些丹药，这才将其送回洞府。
　　在注意到王宝乐昏迷后，学堂内外的学子，他们一个个目中都露出敬佩，显而易见这一刻的王宝乐，让所有学子都不得不佩服。
　　而随着阵阵学首钟鸣的传出，曹坤惨笑一声，连续喷出数口鲜血，怀里的学首令直接崩溃，整个人失魂落魄，茫然的转身离去。
　　他的离去没有人关注，法兵系的学首钟轰鸣时，回纹以及灵石的院纪部内，所有的督查，一个个都胆颤心惊，更有不少人暗自庆幸之前对柳道斌等人的审核没有过于认真，而是消极的拖延。
　　否则的话，此刻他们就需要担心自己的位置不保了，更有一些机灵者，第一时间就去给柳道斌等人示好……
　　柳道斌等人原本被关押下，一个个都很焦急紧张，不知晓外面的事情，学首钟他们虽听到，可却不知道具体的事情，只能暗中猜测，直至看到那些将他们抓来的督查，一个个争先恐后的过来讨好，甚至有人主动将他们释放，说出了王宝乐成为回纹学首的事情后。
　　柳道斌等人，顿时激动，一个个仰天大笑，只觉得拨开云雾见青天。
　　在这整个法兵系都在传遍王宝乐双学首身份时，灵坯学首阁内，林天浩大发雷霆，将房间里所有物品，统统摔碎后，他眼睛里带着强烈的愤怒，死死的盯着王宝乐洞府的方向。
　　他无法忍受在之后的日子里，占据了两票的王宝乐，在其强势下自己被架空的感觉，此刻目中已隐隐的，露出了杀机。
　　与此同时，在战武系中，陆子浩的居舍内，多了一个校外访客，这访客正是周璐的妹妹周静，这曾在俱乐部带着小猫面具的小美女，此刻正一脸兴奋的将一枚玉简，递给陆子浩，看着陆子浩打开的灵网上，王宝乐的照片。
　　“耗子，这是你要的资料，我整理了好久，偷偷从我爹那里又弄来一些，你快说，那无耻胖兔，是不是这个王宝乐！”小美女兴致勃勃，美目在灵网上王宝乐的照片上扫过。
　　这张照片，正是王宝乐之前考核憔悴，小脸瘦了不少时，被四周学子拍下侧脸，发到灵网上的。
　　“我觉得这王宝乐不像是胖兔，你看他还挺帅的，不像坏人。”小美女又多看了几眼，越看越觉得王宝乐的侧脸，似乎有种特殊的魅力。
　　“他帅？你瞎了啊！”陆子浩顿时就不干了，眼睛瞪起！


第50章 不速之客
　　“天啊，原来我瘦下来，这么帅！！！”第二天清晨，王宝乐在洞府中醒了过来，揉了揉有些胀痛的眉心后，想起自己昏倒前似乎成为了学首，于是打开灵网查看消息。
　　很快的，他就看到了一张自己的照片。
　　望着照片里自己的侧脸，王宝乐挤了挤眼睛，有些无法相信，呼吸也都急促了一些，忍不住仔细的看了好久，最终确认了那就是自己后，他整个人就激动了。
　　“这……这真的是我？！这刀削般下巴，挺拔的鼻梁，充满睿智的双眼……”王宝乐觉得眼眶都湿润了，主要是这照片拍摄的角度选择的太过绝妙。
　　把王宝乐憔悴下的容颜，拍出了近乎绝美的效果，充满了一股说不出的魅力，使得王宝乐自己都觉得震惊了，此刻连忙拿出镜子对比了一下，看着镜子里圆圆的脸，又看着那深邃俊朗的照片，王宝乐越看越是满意。
　　“怪不得说每一个胖子都是潜力股，这句话果然没错啊，我王宝乐，就是最大的潜力股，哼哼，我如果有一天彻底瘦下来，必定帅爆宇宙天地！”
　　“就算联邦中的那些明星，也都不如我！”王宝乐得意中，将灵网上的照片保存下来，准备以后需要照片时，就给人发这张过去。
　　“毕竟，这张照片才最符合我的样子。”王宝乐拍了拍肚子，美滋滋的继续查看灵网，只看那些惊叹自己成为双学首的，至于那些语气酸酸讥讽的帖子，王宝乐将他们自动忽略。
　　没过多久，当王宝乐大致看完后，他心满意足的取出一包零食吃了起来，心底舒爽，琢磨着自己如今是双学首了，现在就没人能欺负自己了！
　　“有些事情，也可以先去着手做了，不过……也不能让他林天浩得意，曹坤只是他手中的枪而已，我还要继续努力，将他干掉！”王宝乐想到这里，放下零食，正要出门，可就在这时，柳道斌前来拜访。
　　柳道斌实际上已经来了好几次，每次到来都是在洞府外低声求见，生怕王宝乐还在睡觉被他吵醒，此刻约莫王宝乐醒来，于是再次到来。
　　“道斌拜见灵石、回纹双学首！”柳道斌刚一进来，就立刻深深一拜，起身后立刻就上前帮王宝乐打扫洞府，更是泡茶端上。
　　王宝乐心底感叹，自从自己失势后，手下人被抓，这样的待遇已经好久没有了，此刻拿着茶杯喝了一口后，脸上露出笑容。
　　“道斌啊，前段日子你受委屈了。”
　　“为学首办事，不委屈！只是道斌心里愤怒，那曹坤竟敢让我去说一些莫名其妙的话来污蔑学首，我柳道斌从始至终，都坚守本心，污蔑学首的事情，绝不能做！”柳道斌赶紧表态，挺起胸口，狠狠的拍了几下。
　　王宝乐很满意柳道斌的态度，此刻想了想后，他身子微微前倾，柳道斌注意后赶紧上前，小心的将耳朵放在王宝乐最适合说话的位置。
　　“学首会议，我不打算再开，灵石与回纹院纪部的态度，你关注一下，另外张岚等人……我不想在道院里，再看到他们！”王宝乐话语一出，柳道斌顿时明白，更是内心激动。
　　他知道，王宝乐这是给了自己重权啊，自己现在虽不是督查，可却比督查更有权势，而学首会议开不开已经没有意义，他能想象得到，回纹与灵石院纪部的督查，必定战战兢兢。
　　“学首放心，道斌明白了！”柳道斌深吸口气，郑重表态，又陪着王宝乐谈了几句后，这才离去。
　　直至他走了，王宝乐想了想，打开传音戒，一一向着那些前段日子被抓的自己的手下，送去问候，这种事他知道不能让柳道斌去做，高官自传上的研究，让他很明白一个道理，这种拉拢人心之事，是自己应该做的。
　　实际上也的确如此，那些之前被抓捕的学子，在接到了王宝乐的问候后，一个个都很激动，纷纷干劲十足，对王宝乐这里从开始的尊敬，已经到了崇拜的程度。
　　这一切，都是因王宝乐的双学首身份，以及这一次大家的患难与共！
　　处理完了院纪部的事情，王宝乐拿出养气诀下篇，他之所以不打算再开学首会议，是因懒得去见林天浩。
　　“将其干掉后，这法兵系我王宝乐一言堂，才是最好的。”王宝乐哼了一声，低头研究养气诀里的灵坯学。
　　实际上回纹与灵坯，有很多共同之处，只不过这些共同，需要在回纹的掌握上达到了至少六十万道后，才可以感受得到。
　　比如很多回纹细节刻画的办法，既是区分回纹的方式，也是刻画在灵石上形成灵坯的手段，且回纹掌握的越是精髓，这种相同的地方就越多。
　　像王宝乐这样，通过公式去推演计算，在这一方面就更有优势，当日他在掌院讲堂里，上院岛长老大师的考核，他就是用回纹与灵坯学结合的方式解答。
　　所以，对于此刻的王宝乐而言，拿下回纹学首后，对于再拿下灵坯学首，难度已经很小很小了。
　　毕竟他的底蕴太深，无论是灵石，还是回纹，这两方面积累下，所形成的厚积薄发，会对灵坯学的提高，达到一种让人恐怖的程度。
　　当年的端木奇，他就是在成为回纹学首后不到两个月，就直接成为了灵坯学首，由此可见回纹掌握到了极致后，有多么的强悍。
　　实际上，这也是林天浩对王宝乐感到最恐怖以及忌惮的原因所在。
　　现今占据如此优势，王宝乐准备一鼓作气，拿下灵坯学首，此刻深吸口气，开始研究。
　　“灵坯学的秘方背诵方面，与回纹相通之处太多，用我的公式就可解决，对我没有什么难度了，唯一有难度的地方，就是去刻画的熟练度。”
　　“别人想要去熟练，刻画在灵石上，本身就需要成本，毕竟制作灵石时，他们需要空白石……”
　　“而我这里，根本就不需要空白石，尤其是我能制作七彩灵石，承受的回纹更多！我需要做的，就是熟练刻画各个秘方的灵坯回纹！”想到这里，王宝乐取出灵石，开始熟练回纹的刻画。
　　这种刻画，一方面是熟悉动手的能力，另一个方面也是加深回纹，相互配合中，王宝乐再次感受到了优势，别人刻画往往都需要一些时间去思索，可他这里在掌握了量级恐怖的回纹后，根本就不用思索，每一道回纹都在他的脑海里深刻无比，直接就可动手画出……
　　且准确的程度，也都高出旁人，可以说在起跑线上，就已经无限接近了终点！
　　这一幕，让王宝乐自己也都吃惊，渐渐双眼冒光。
　　“这么下去，我觉得很快……我就可以成为灵坯学首！”
　　时间流逝，王宝乐沉浸在对灵坯的熟练时，第三天的晌午，他的洞府外，来了一个不速之客……
　　正是陆子浩。
　　在他送上拜帖求见后，刚刚刻画完一把飞剑的灵坯的王宝乐，愣了一下。
　　“陆子浩怎么来了，难道看穿了我的身份！”王宝乐有些诧异，可一想到自己如今是双学首了，他就眼睛一瞪，取出传音戒，向着柳道斌交代一番。
　　“就算是知道了又能怎样，不过我还是掩饰一下为好。”王宝乐知道避而不见不大好，于是打开了洞府大门，表情带着憨厚与疑惑，看向此刻站在门口的……带着拳套，衣袍下似乎有些僵硬，好似穿着铁裤衩的陆子浩。
　　“你是？”


第51章 不要这么调皮
　　几乎在王宝乐洞府大门开启的瞬间，门口的陆子浩就立刻目不转睛的看了过去，他的目光极为犀利，更是带着审视之意，仿佛要将王宝乐彻底看穿一般。
　　“战武系陆子浩，见过法兵学首。”陆子浩眯起眼，神色内带着一丝桀骜，缓缓开口。
　　王宝乐一看陆子浩这个表情，心底哼了一声，琢磨着要不要索性暴露身份，让这陆子浩继续跪下叫爸爸，不过就在王宝乐这么思索时，陆子浩声音再次传来。
　　“陆某来此，是提醒学首一句，你还记得当日俱乐部内的周璐吧，她如今已经从白鹿道院毕业，被军方征召，给予七寸真息，听说如今的修为已经从古武境突破，成为了真息境的修士！”陆子浩飞速开口，话语间紧紧的盯着王宝乐，试图找出蛛丝马迹。
　　王宝乐听闻此话，眨了眨眼，实在是他对周璐那个疯婆子印象太深刻了，如今听说对方竟加入了军方，且修为超越了古武，他就立刻警惕。
　　“听不懂你说什么。”王宝乐摇头，转身就要回洞府。
　　“王宝乐，你就是掰指狂兔！我告诉你，那周璐成为真息境修士后，始终对当日俱乐部的事情耿耿于怀，你敢走回洞府去，我就立刻给周璐传音，告诉她你的身份，到时候她必定来找你麻烦。”陆子浩神色傲然，目中更是露出狡诈。
　　“想要让我不说，也不是不可以，王宝乐，掰指狂兔，你给我跪下磕头叫爸爸！”
　　“你有病啊！”听到陆子浩居然敢这么嚣张的对爸爸说话，王宝乐脚步停下，转身瞪了陆子浩一眼，心底已有不耐，哼了一声，继续向着洞府走去。
　　眼看王宝乐还装，陆子浩顿时怒了，身上修为顿时爆发，低吼起来。
　　“今天我陆子浩到来，就是要揭穿你的身份！”随着修为的扩散，陆子浩虽依旧是封身大圆满，但比之前时，仿佛更精进了一些，距离补脉，也都不远，此刻怒吼下，他向着王宝乐急速靠近，右手抬起时，一拳轰来。
　　“你还没完了是吧。”王宝乐也怒了，他觉得自己身为学首，已经两次让步，准备回洞府，可这陆子浩一副热血少年的样子，咄咄逼人，喋喋不休，此刻更是主动出手。
　　这就让王宝乐觉得忍不了啦，此刻转身时，他右手瞬间抬起，速度之快，陆子浩还没等看清，刹那间他的手腕就被王宝乐一把抓住，向下一压，顿时那反关节的剧痛，直接就让带着拳套的陆子浩，也都哀嚎一声。
　　“跪下，叫爸爸！”王宝乐瞪起眼睛。
　　噗通一下，陆子浩就忍不住跪了下来，可却没有喊爸爸，而是在这剧痛中仰天大笑，狂喜不已。
　　“掰指狂兔！！你上当了！！”
　　“我在这四周，布置了三个直播影器，哈哈，王宝乐，掰指踢裆狂兔，现在整个道院的灵网上，估计都能看到这里的直播，你的身份已经被揭穿了，王宝乐，你等着周璐来找你麻烦吧，你等着缥缈城内所有被你毒害之人来找你吧！”陆子浩虽被王宝乐掰着手腕，可笑声传遍四方，心底的振奋无比激荡。
　　“现在，掰指狂兔，还不给我松开手，然后跪下，给我叫爸爸！”陆子浩得意无比，大喝一声，在他的想象里，这一刻的王宝乐必定神色大变，惊慌失措，可很快的陆子浩就发现，王宝乐非但没有如他判断的惊呼，反倒是一脸笑眯眯的模样，这一幕，不由得让陆子浩愣了一下，内心忽然升起一丝不妙之感。
　　“你……”
　　就在陆子浩不妙之意升起的瞬间，从王宝乐的洞府四周，几乎所有必经之路上，飞速赶来了数十个回纹与灵石学堂的黑衣督查，这些督查一个个都神色肃然，疾驰而来。
　　柳道斌也在其中，手里还拿着三个影器，在看到柳道斌手里的影器后，陆子浩面色一变。
　　“回禀学首，果然如您所判断，这陆子浩上山后，布置了这三个影器，我们已提前一步，切断了这一片区域的灵网，没有任何机密传出！”
　　柳道斌这句话一出，陆子浩只觉得脑海轰一声，瞳孔猛地扩大，只觉得眼前有些发黑。
　　“叫爸爸。”王宝乐抬起头，得意的向着陆子浩开口。
　　“你休想！”陆子浩喘息粗重，此刻大吼起来，内心憋屈与郁闷到了极致，正准备要刚强到底，可就在这时，柳道斌在一旁冷笑。
　　“学首，此人试图偷盗我法兵系机密，我建议立刻收押，与战武系交涉后，送入道院内审！”
　　柳道斌这句话一出，陆子浩倒吸口气，差点吓尿，要知道那偷盗机密四个字，严重无比，吓的他赶紧解释。
　　“我不是偷盗，我只是安装在王宝乐洞府四周，要录下证据！”
　　“闭嘴！学首什么身份，你将影器安装在学首洞府外，这就是偷盗法兵系机密！”柳道斌眼睛瞪起，立刻低喝。
　　至于四周的督查，也都一个个目光不善，看向陆子浩，纷纷要求，严惩陆子浩。
　　直至这一瞬，陆子浩才真正的害怕了，他来的时候的确是带着恶意，准备录下王宝乐出手的视频，这样的话，就可以作为证据，既能羞辱王宝乐，又可以拿出去炫耀，同时他也没打算放过王宝乐，准备将其交出去给周璐，让周璐来找王宝乐的麻烦，让其好看，可却忽略了……王宝乐在法兵系的权势与地位。
　　可他怎么也没想到，事情的发展居然是这样，眼下害怕后，他也是个能屈能伸之人，毫不犹豫的赶紧哀嚎。
　　“爸爸，爸爸，我错了，爸爸我错了……”
　　“行了，别吓小孩子了。”王宝乐得意的一摆手。
　　听到王宝乐称自己是小孩子，陆子浩憋屈的脸色不停变幻，可却没办法。
　　“小浩啊，我们没有化解不了的深仇大恨，你以后不要这么调皮了。”王宝乐很是感慨，抬手摸了摸陆子浩的头，从当初与对方第一次交手，王宝乐就知道这陆子浩是个喜欢耍心机小手段的人，所以这一次出门前，他才传音柳道斌交代一番，以防万一。
　　此刻摆出长辈的姿态，王宝乐批评了陆子浩几句后，这才心满意足的走回洞府，心情很是愉悦，觉得终究还是自己棋高一筹。
　　至于陆子浩会不会说出自身的身份，这一点王宝乐不在意，在他看来，能不暴露自然最好，可若真的暴露，也没什么，意义不大，对于周璐或者是太多人而言，缥缈道院双学首，已经不是轻易能动的了。
　　眼看王宝乐这里放过自己，陆子浩哪怕心头郁闷，可也还是松了口气，四周众督查冰冷的看了眼陆子浩，也都各自离去，唯独柳道斌临走前，站在陆子浩身边，声音阴沉，缓缓开口。
　　“好好学习，这一次学首心软放了你，你要珍惜这个机会，不要再给自己找麻烦！”说着扬了扬手中的影器，他没有将三个影器还给陆子浩，而是带走，显然是要作为证据，留待日后需要时取出。
　　直至四周人都走了，陆子浩沉默半晌，回头看着王宝乐的洞府，这一刻的他，是真正的感受到了与王宝乐之间的差距。
　　“我一定能超越他！！”他咬牙低语中，没了去揭穿传播王宝乐身份的心情，回到了战武系后，就开始了闭关修炼。
　　陆子浩的事情对王宝乐而言，只是小事，回到了洞府后，他再次沉浸在了对于灵坯的熟练上，随着时间的流逝，一周后，王宝乐炼制灵坯的速度越来越快。
　　而他自进入道院后，从炼制灵石开始直至现在，哪怕花出去不少，可还是有大量的灵石积累，且这些灵石的品质都极高。
　　如此一来，就使得王宝乐在熟悉灵坯制作的初期时，不缺灵石，在这些灵石上刻画的回纹，使得他对于灵坯的掌握，也都越发精湛。
　　同时法兵阁长老给予的锻材玉简，里面的一些知识，也都在王宝乐对灵坯的炼制上，渐渐体现，触类旁通之下，使得王宝乐结合前后，理解更多透彻。


第52章 失效了……
　　灵坯学的重点，实际上就是按照不同的秘方，将数块不等的、刻画了不同回纹的灵石排列，依靠激发灵石内蕴含的灵力，使得这些灵石相互融合在一起，从而形成法器的灵坯。
　　这样的灵坯，从某种程度来说，已经算是半成的法器了，只需填入秘方上所需的金属材料，再经过打磨与熔炼，就可将法器炼制出来。
　　甚至哪怕不经过后面的步骤，仅仅是灵坯，也可以激发出一定的威力，只不过这威力因没有锻造材料的加持增幅，所以很弱，且坚固程度也不如有金属锻材保护的真正法器。
　　在这刻画回纹，炼制灵坯的过程中，王宝乐也初步感受到了回纹学的浩瀚神秘，他很多时候脑海会出现一些奇思妙想，根据这些想法，通过回纹去表现出来。
　　虽绝大多数都是失败，可这失败的过程对王宝乐而言，也是一种乐趣，就这样，又过去一周后，当王宝乐的灵石消耗的差不多时，他在灵坯学上，已经突飞猛进。
　　可王宝乐明白，距离成为学首，还是有些差距，需要自己再熟练一些才好，于是在接下来的日子里，他在熟悉灵坯之余，也抽出了大量的时间，去炼制灵石。
　　而他的身体，也因灵石的炼制，渐渐出现了灵脂……只不过有了之前几次的经验，王宝乐时刻观察自身变化，在他看来，只要不是如之前般出不去门了，一切都可以解决。
　　“而且灵脂也挺好的，一旦被吸收了，我修为还可以突破，这一次说不定能从封身直接进入补脉！”王宝乐想到这里，心底更为得意，于是对于灵脂的态度，也都改变了不少，甚至有了期待。
　　而他最期待的，还是成为灵坯学首后，自己就是缥缈道院法兵系前所未有的超级无敌大学首！
　　“到了那个时候，我看哪个家伙敢来欺负我！”王宝乐想到这里，内心振奋中也都笑出声来，尤其是幻想了一下自己成为灵坯学首后，在法兵系的院纪部里，自己就是一言而决。
　　“不过道院毕竟将法兵系作为试点，罢了罢了，我成为唯一的大学首后，也要开学首会，只不过到时候我一个人开就可以了。”王宝乐嘿嘿一声，越发得意，在这美好的心情下，他吃着零食，开始了灵石的炼制与灵坯的进一步熟悉。
　　而他的体重，也渐渐增加，体内灵脂的厚度，与日俱增时，王宝乐炼出的灵石上，也被他刻画了大量的回纹，又通过这些刻着回纹的灵石，排列出各种各样的灵坯。
　　这就好似一个循环，在这不断地努力与炼制下，王宝乐身边的灵坯越来越多，虽过程中炼废了不少，可随着时间一天天过去，当第四周到来时，王宝乐的储物手镯内，成品的灵坯已经不下上百件。
　　废弃的数量虽更多，可他的成功率也在飞速的提高，直至如今，他已经能做到三次里成功一次的样子。
　　这种成功率与熟练的程度，放在整个灵坯学堂，也都是首屈一指，事实上就算林天浩，也都做不到这一点，他最多也就是四次成功一次而已。
　　毕竟在回纹的熟练上，他不如曹坤，就更不如王宝乐了，所以哪怕这段日子里，王宝乐闭关时，林天浩也在闭关，疯狂的提高自己灵坯的熟练度，甚至又去了一趟学堂青壁，使得自身的成绩又提高了一些，可对王宝乐而言，想要超越他，虽不算轻而易举，可也难度极小。
　　就这样，当第五周到来时，在柳道斌的一次拜见后，告知了王宝乐，张岚等人已经被再次关押，只不过柳道斌想要处理，却遭到了林天浩的阻拦后，王宝乐加快了自己炼制灵石的速度。
　　在之后的半个月里，他炼制的灵石数量暴增，对于灵坯的熟练度也因此急速提高，终于……在半个月结束的最后一天，王宝乐对于灵坯的炼制成功率，再次突破，变成了两次里，就能成功一次！
　　“我即将成为法兵系超级无敌大学首！”
　　仰天大笑中，王宝乐艰难的站起了身，心神充满激动与期待，他看了看自己的身材，没有太多担心。
　　“不就是减肥么，这些灵脂很好减，减掉就可以突破，这一次能到补脉境！”在经历了数次疯狂减肥后，王宝乐觉得自己想瘦下来，不是什么难事，此刻得意中身体一晃，直接狂奔出去，开始了环岛跑。
　　只是……在跑了两天后，王宝乐有些紧张的发现，自己的体重丝毫没减，他的心底有了一些担心，可想了想后，还是觉得减肥不难。
　　“没事，我还有其他手段！”想到这里，王宝乐又去了岩浆室……只是当他数日后，在战武系无数学子幽怨的目光下，从岩浆室走出时，望着自己依旧魁梧的身躯，王宝乐呼吸不淡定了，心底升起强烈的不妙。
　　“这个……我还有大招！”咬牙下，回到洞府的王宝乐，立刻给谢海洋传音，当谢海洋顶着那一头打着发胶，闪闪发光的短发，出现在王宝乐的洞府后，他看着王宝乐的身体，睁大了眼。
　　“难怪战武系的都在埋怨……天啊，王宝乐你怎么又胖了！”
　　“谢兄，你是减肥方面的专家，赶紧给我想个办法啊，死神丹也行，只要能减肥！”谢海洋这里，是王宝乐最后的希望了，他此刻心底有些患得患失，连忙开口。
　　“同学，我有必要提醒你，我谢海洋是交易人，我不是减肥专家！”谢海洋眉头一皱，正色道。
　　王宝乐二话不说，右手抬起一翻，立刻从他储物手镯内，就飞出了大量七彩灵石，堆积在一旁成了小山，那七彩光芒直接就让洞府内五光十色，璀璨无边。
　　谢海洋眼睛都看直了，倒吸口气后，立刻狠狠的拍了下胸口。
　　“同学，你找我就对了，我谢海洋就是缥缈道院最专业的减肥专家！！兄弟，减肥这种事，我最擅长了，你放心，我一定让你瘦下来！”谢海洋呼吸急促，立刻开口。
　　听到谢海洋这么保证，王宝乐立刻放心了，满意的点了点头，很快的，谢海洋在外出后归来时，就给王宝乐带来了不少死神丹。
　　“这死神丹我当初囤积了不少，同学，来，随便吃！”谢海洋一摆手，很是大气的直接扔给王宝乐五瓶，这才离去。
　　拿着死神丹，王宝乐在自己的洞府中，一口气吃下了十多粒，随着体内火热之意的升起，他赶紧振奋的坐在那里，等待灵脂的燃烧。
　　可这一次或许是他的灵脂太顽强，又或者是身体适应……到了最后，王宝乐只是出了一身汗，低头看去时，身体的魁梧程度，依旧没什么变化。
　　他赶紧又多吃了一些，可直至将所有死神丹都吃下，依旧没有变化后，王宝乐忍不住哀嚎起来。
　　“天啊，怎么都不好用了啊！”
　　这一刻，王宝乐的淡定，终于无法保持了，他的呼吸急促无比，隐隐的那种胖爷爷们到来的脚步声，似乎也在他的脑海里回荡。
　　“谢海洋，你的死神丹这一次是假的！”王宝乐急了，拿出传音戒，再次联系谢海洋。
　　谢海洋那边接到传音后，赶紧来到了王宝乐的洞府，进入后一看到王宝乐，发现没有丝毫效果，又看了看空空的丹瓶，他也愣了。
　　“一点效果没有？”
　　“一点效果没有！”王宝乐哭丧着脸，看向谢海洋。
　　若是换了别人，谢海洋一定怀疑，可王宝乐这里，他还是信任的，此刻挠了挠头，脑海飞速转动，最后狠狠一咬牙！
　　“同学，你等我三天，我来想办法，你放心，没有我谢海洋做不到的事情，你这有挑战性的大活儿，我谢海洋接了！”


第53章 傀儡法器！
　　望着信誓旦旦离去的谢海洋，王宝乐叹了口气，低头摸了摸自己的肚子，一脸的苦恼。
　　“怎么这一次就不管用了呢……”之前几次的经历让他自信满满，但如今被现实打击的体无完肤，尤其是想到自己以后的减肥之路，他就觉得压力极大。
　　此刻沮丧的坐在洞府的露台上，王宝乐看着远处的蓝天白云，依稀间似看到了很多胖爷爷的身影，心情就更不美好了，只能取出自己那张帅气的照片发呆。
　　“难道是天妒英才……苍天不愿看到我这么帅的人出现，所以要来打击我，阻断我的减肥之路！”王宝乐越想越是悲愤，最后一咬牙，拿出一包零食，可看了眼后，他迟疑了一下，又扔在了一旁。
　　“我忍！”王宝乐气呼呼的，强忍着不去看零食的冲动，等待谢海洋的到来，这种煎熬，在持续了三天后，终于……谢海洋回来了。
　　在看到谢海洋的瞬间，王宝乐整个人都激动了。
　　“谢兄，想到办法了么！”
　　谢海洋走入王宝乐的洞府，先是摸了摸自己被发胶固定的头发，神色内带着一丝傲然，听到王宝乐的话后，他干咳一声。
　　“你这点事，太简单了，不就是减肥么，哪怕死神丹没用，可我谢海洋是减肥专家，我一出马，你必定瘦身成功！”
　　听到谢海洋这么自信傲然的话语，王宝乐眼睛一亮，赶紧把谢海洋请着坐下，送上冰灵水，眼巴巴的看了过去。
　　“谢兄，只要能让我减肥，灵石什么的，一切好说！”
　　谢海洋喝着冰灵水，探头低声开口。
　　“我和你说，在缥缈道院里，有一个法器……这法器价值连城，极为贵重，我能帮你弄来，借你七天！我保你使用这法器后，七天内必定减肥成功！”谢海洋声音很低，更带着一股神秘感，王宝乐听到后眼睛一亮，将头靠近了一些。
　　“什么法器？这么厉害！”身为法兵系的双学首，对于法器二字，王宝乐很敏感，此刻听到谢海洋这么说，心底也不由好奇。
　　“传说在一千多年前，有一种古老的减肥办法，叫做欺骗大脑法，简单来说，就是欺骗你的大脑，比如运动这一点，举个例子，欺骗你的大脑，让它觉得你已经运动了很久，于是它就会加快新陈代谢，从你身体内内抽离能量，从而减肥。”谢海洋说到这里，内心很是得意，实在是这个办法，他觉得非常适合减肥。
　　“我说的那件价值连城的法器，就是依照这个原理被人炼制出来，堪称禁器也都不为过，你使用后，必定瘦身！”
　　听到这里，王宝乐满怀希望，眼睛顿时就亮了。
　　“还有这样的法器，人才啊，这法器你带来了么！”
　　“这法器如果这么好借，也就不会价值连城了，此宝的主人，不是我们下院岛的啊，那是上院岛的某个真息境的大人物啊！”谢海洋咳嗽一声，点出对方的修为，以此来抬高自己的能力。
　　“上院岛？”王宝乐眼睛睁大，实在是缥缈道院的上院岛，是无数学子梦寐以求想要考入的，也唯有考入上院岛，才算是鱼跃龙门，不再是凡人，而是修士！
　　“此人的身份，因涉及隐私，我不能告诉你，对方也不愿让太多人知道拥有这一类禁器，且一般情况下，此人是不会把这法器借出的。”
　　“不过，缥缈道院就没有我谢海洋办不成的事，只需投其所好，此人还是很好说话的，所以你若想借法器，就需要炼制一些傀儡法器去交换，这样一来，我就好办了，此人就喜欢搜集不同的傀儡法器。”谢海洋说到傀儡法器时，顿了一下，看向王宝乐。
　　“傀儡法器？”王宝乐迟疑了一下，这一类法器在灵坯学中较为偏门，分为护身型傀儡以及攻击型，秘方极少，且需要对灵坯与回纹掌握到惊人的程度，才可炼制，放眼整个下院岛的法兵系，能炼制出傀儡之人，凤毛麟角。
　　“这种法器不好炼，且我也最多炼制出灵坯，材料方面我也没有啊。”王宝乐皱起眉头，觉得此事有点难。
　　“材料我有啊，你需要什么，尽管开口！”谢海洋眼睛明亮，笑着说道。
　　“我还没说完，对方有搜集傀儡的癖好，且不要兽形的，只要人形，一定要高大威猛凶残才可！你也知道，城池外的荒野里，凶兽横行，我们外出时身边如果有一些魁梧的护身傀儡，也能安全一些。”谢海洋咳嗽一声，又交代了几句，约定了取货的时间，这才离去。
　　洞府内，王宝乐坐在那里，一脸疑惑，隐隐觉得有些不对劲的样子，可眼下想要减肥，只能借对方的法器来用，于是这炼制傀儡，也就成为了必须。
　　“炼了！”
　　对于这种从来没炼制过的灵坯，王宝乐在研究之后推演回纹，许久有了结果与把握后，这才开始刻画回纹。
　　“进攻型傀儡难度太大，没有意义，我还是炼个护身型的好了，既然是护身……那么最需要的就是坚固，所以要加入至少三十组坚固效果的回纹才可。”
　　“仅仅是坚固还不够，因为是人形，所以还需要有柔韧度！同时也要有报警作用，虽不能说话，可也要有声音传出……”
　　“另外不让人一眼看出是傀儡，也很重要，这样就能出其不意，所以在仿真的程度上，也是重点。总之傀儡的最高境界，就是制作出与真人没有什么区别的真实法器！”
　　王宝乐一开始的时候，没有太过用心，可随着回纹的刻画，因炼制傀儡的灵坯难度太大，他渐渐全部心神都沉浸在内，用了全力，在这思索与推演中，慢慢将其完善。
　　甚至为了追求完美，王宝乐思索后索性用七彩灵石作为核心，用其他的上品灵石在周围排列，从而融合在一起，最终在数日后，将灵坯炼制出来时，王宝乐看着自己面前这足足用了四十多块灵石，又经过自己多次公式计算，得到的回纹排列，才构架出的人形灵坯，擦了擦额头的汗，目中露出遗憾。
　　“可惜时间太短，我又是首次尝试，不然的话，我应该能将其制作的更好！”王宝乐摇了摇头，给谢海洋传音，买来不少锻造的材料。
　　这些材料不是什么珍贵之物，都是王宝乐按照自己炼制的灵坯回纹，找到的一些寻常锻材，大都是他在法兵阁长老给予的玉简内学到的。
　　“用锻材去炼制的话，我也是第一次去做……”王宝乐叹了口气，他觉得自己这一次减肥实在太难了，琢磨着如果借来的法器没效果，一定要让谢海洋赔偿自己炼傀儡的损失。
　　想到这里，他拿着灵坯与材料，离开洞府，一路飞速疾驰，直奔法兵系的灵炉洞，这灵炉洞与战武系的岩浆房类似，只不过炎热的程度差了一些，其重点是为了让灵坯学堂的学子，提前熟悉锻造法器所准备。
　　其内有不少房间，里面都准备了高温的灵炉与简单的模具，让人借助这些器具，来将锻材融化后，简单的融入灵坯上，形成简易法器。
　　因只有灵坯学子才能去尝试炼制简易法器，所以平日里此地人不多，王宝乐身为学首，自然能随意进出，此刻到来后，他选择了一处房间，进去熟悉一番，这才开始他的首次炼制。
　　锻材学包含的内容很是繁杂，就算是王宝乐有法兵阁长老给予的玉简，在操作上也都磕磕绊绊，炼废了不少材料，好在他的灵坯很牢固，这才没有被损坏多少，在不断的修复与尝试下，数日后当王宝乐出来时，他眼圈有些发黑，甚至都瘦了一点，实在是这几天他精力与体力，损耗不小。
　　回到洞府后，王宝乐给谢海洋传音，在对方到来的过程中，王宝乐喝下几瓶冰灵水，这才觉得昏沉的脑袋清醒了一些。
　　“这炼器太难了。”回想之前的过程，王宝乐越发觉得自己这一次为了减肥，下了血本。
　　很快的，谢海洋到来，刚一进洞府，还没等说话，王宝乐就右手抬起一挥，顿时从他储物手镯内，就有一道亮光闪过，一尊足有两米高的人形傀儡，砰的一声，就出现在了谢海洋的面前。
　　这傀儡看起来很是粗壮，甚至都带着一些野蛮的气息，尤其是全身上下都是毛发，一看就很是凶残的样子。
　　虽不是特别逼真，可若不仔细去看，与真人区别不大。
　　“满意不满意，高大，威武，凶残，都具备了！”王宝乐有些疲惫的揉了揉眉心，目光扫过自己炼制的傀儡，虽不是很满意，可觉得也说得过去了。
　　一旁的谢海洋，此刻眼睛都直了，绕着傀儡走了几圈后，他吸了口气，目中露出强烈的光芒。
　　“满意，太满意了！”
　　“王同学你放心，有此物在，我保证一会儿就给你把法器借来！”说着，谢海洋将这傀儡立刻带走，离开下院岛后，一路坐船，来到了通往上院岛的入口。
　　此地远看风景壮观，湖天相接，别有一番气势，可靠近后，却是画面突变，迷雾重重，每次到来时，谢海洋都心底紧张，此刻他临近后，取出一块令牌摇晃了几下，不多时，迷雾内露出一个模糊的身影。
　　“东西带来了么。”这模糊的身影声音低沉，似带着摄人之意。
　　谢海洋赶紧将傀儡取出，还没等送过去，迷雾内身影似抬手隔空一抓，顿时这傀儡就自动飞入雾气里，半晌后，有惊咦声从雾内传出。
　　“只用了四十多块灵石凝聚的灵坯，回纹的数量也不超过三千道，可具备的功效竟不弱于百枚灵石刻画的万道回纹……虽制作粗糙，可也别有趣味，不错，非常不错！”迷雾内身影赞叹，到了最后，语气里也都带着惊喜，扔给谢海洋一个头盔后，这才离去。
　　谢海洋松了口气，擦了擦汗，这才离开，回到王宝乐洞府时，他眼睛里都带着振奋。
　　“兄弟，那边对你的傀儡，特别满意！”说着，他递给王宝乐一个赤色的头盔以及使用介绍的玉简。
　　“这件法器，那边说可以借你一用！”


第54章 三榜学首！
　　送走了谢海洋，振奋期待下的王宝乐，顾不得此刻疲惫的状态，立刻就拿着赤色头盔，研究了一番，当看到这头盔上隐隐有三道似有若无的纹路后，王宝乐眼睛猛地睁大。
　　“三道兵纹？”王宝乐有些吃惊，赶紧拿出养气诀下篇，翻阅到了介绍法器的那一项，仔细的对照后，他的眼睛亮了起来。
　　“竟然是灵宝！”
　　这种纹路，按照养气诀下篇的介绍，被称为兵纹，一品二品法器不具备，唯有到了三品成为灵宝后，才会浮现出来三道。
　　意识到手中之物是灵宝后，王宝乐对于减肥之事的把握更大了一些，此刻又仔细的研究了一下使用介绍，这才戴在了头上。
　　“这灵宝应该管用吧……”王宝乐忽然有些患得患失，毕竟这灵宝花费了他很大的代价才借来，也是最后的希望，这就让王宝乐的心跳急速，有些忐忑紧张。
　　此刻深吸口气，王宝乐狠狠一咬牙，随着体内灵力猛地上涌，瞬间融入这头盔内，刹那间，王宝乐只觉得脑海轰的一声，眼前有些模糊，依稀间似乎有声音在耳边回荡，可又听不清晰。
　　按照使用介绍，王宝乐知道这个时候，需要自己去下达一个欺骗自己大脑的指令。
　　“我已经三个月没吃东西了！”王宝乐赶紧下达这个指令，来欺骗自己的大脑，此刻随着他话语说出口，顿时脑海再次轰鸣，瞬间，他的眼睛猛地睁大，身体更是颤抖，呼吸急促无比。
　　“饿，好饿，饿死了！！”
　　明明肚子不饿，可偏偏在他的意识里，饥饿的感觉好似潮水一般，疯狂的从脑海里传递出来，甚至他都骇然的发现，自己的身体此刻都在不受控制的颤抖。
　　很快的，他的眼睛直接就绿了，整个人猛地跳起，虚弱的惨呼出来。
　　“受不了啦，我要吃东西啊！！”
　　那种饥饿感，让王宝乐觉得要抓狂，他立刻打开自己的储物手镯，取出零食疯狂吃下，全部吃空后，还是觉得饥饿的受不了，惨叫中他又赶紧去喝水……
　　可就算是这样，那种饥饿的感觉非但没有减少，反而越来越强烈。
　　“不，我要忍住！！”
　　到了最后，王宝乐惨叫声都虚弱无比，饿的挠墙，凭着极大的毅力，才勉强控制自己不跑出去吃饭，全身哆嗦时，他体内的灵脂因大脑判断他数月没吃东西，从而飞速的分解……
　　整个过程持续了约莫一炷香的时间，当那种饥饿的感觉慢慢消散时，王宝乐已经酸软无力的倒在地面上，气喘吁吁中，他的眼前发黑，好半晌才恢复了一下，挣扎着起身后，他看着自己明显瘦下一圈的肚子，整个人激动的大笑起来。
　　“成功了，果然有效！！”
　　“再来，这一次，我三年没吃东西了！”王宝乐也是拼了，那种想要减肥的决心，使得他整个人都透出一股狠劲，此刻咬牙下这么一开口，瞬间……王宝乐只觉得眼前一黑，那种饥饿的感觉强烈到了无法形容，直接就让他惨叫中昏迷过去。
　　哪怕是昏厥了，可他的身体依旧还在抽搐，口中都吐出了白沫……可效果还是非常惊人的，他那圆圆的身体，此刻肉眼可见的飞速干瘪下去，这一切源于他对自己大脑下的指令，使得大脑认为他已经在了近乎饿死的边缘，以至于大脑的运转都强烈的爆发起来。
　　于是，在大脑的操控下，他的新陈代谢以前所未有的速度疯狂的循环，不断地将体内多余的灵脂强行融化，释放出能量来补充生命所需。
　　就这样，时间过去了整整一天一夜……
　　当第二天，王宝乐缓缓睁开双眼时，他虚弱的望着自己久违的小肚子，感受着自己的修为也都突破了封身，踏入补脉，可是他已经没有了惊喜，实在是这一刻的他，感觉自己好似经历了地狱一般的磨练。
　　全身上下无处不痛，尤其是大脑更是胀痛到了极致，眼前的一切都是双影，躺在那里就连爬起的力气也都没了。
　　“这减肥……太可怕了！”王宝乐苍白着脸，躺了足足数个时辰，这才感觉力气恢复了一些，挣扎的坐起后，他靠着墙壁，低头望着自己的小肚子，又拿出自己那帅气的照片，这才好过了一些。
　　“瘦了就行……我再也不想减肥了，这灵宝……就是玩命啊！”王宝乐心有余悸，赶紧将头盔摘下，联系了谢海洋，把头盔还了回去后，他在洞府内连续修养了三天，这才整个人彻底恢复过来。
　　看着镜子里自己，不再虚弱的王宝乐，似乎忘记了之前减肥的折磨，再次激动振奋。
　　“减肥算什么，对我王宝乐来说，太简单了！”大笑中，王宝乐摆出各种姿态，望着镜子中帅气的自己，他得意的昂首挺胸，拿出零食吃了几包，这才心满意足的走出洞府。
　　“接下来，就是我成为法兵系超级无敌大学首的时刻了！”带着这样宏伟的志向，王宝乐一路直奔灵坯学堂。
　　当他的身影出现在灵坯学堂，站在了学堂青壁前，开启了考核后，此事立刻轰动法兵系，急速的传开，只不过这一次没有如之前那样耗费很久的时间，也就是半炷香左右，还没等更多的学子赶来，学首钟就回荡在了法兵系内！
　　随着钟声的回荡，这一刻，法兵系所有学子，所有老师，乃至系主，他们无论在做什么事情，都全部身体一顿，看向灵坯学堂，打探知道了是王宝乐在考核后，他们每个人，都脑海轰的一声。
　　“天啊，法兵系前所未有的……大学首！”
　　“王宝乐……他这是要逆天！！”
　　“缥缈道院法兵系有史以来，第一位……灵石、回纹、灵坯三学首！”
　　短暂的寂静后，轰动之声骤然爆发，回荡整个法兵系内，与此同时，在其他系的山峰中，竟然也都有钟声回荡，咚咚之声惊天动地，一时之间……整个道院下院岛，从所有山峰上，都传出震天钟声！
　　这众系钟声，唯有在缥缈道院里，有所在系诞生唯一大学首时，才会传出，这是缥缈道院建成以来的规矩，只不过多少年来，也都没有出现几次，灵元纪后，这更是首次回荡！
　　“出了什么情况！”
　　“怎么所有系都有钟声！！”
　　“天啊，你们看，苍穹竟有彩虹！”哗然声从各个系内惊天爆发后，缥缈道院无数学子，无不震撼抬头，看到了苍穹上，竟有一道绚丽的彩虹，幻化出来，璀璨无尽。
　　灵网上，还有其他系，在这震撼中，很快就知道了原因，知晓王宝乐成为法兵系唯一学首之事后，所有听到之人，无不心神狂震，骇然失声。
　　即便是掌院那里，也都侧目许久。
　　这一天，对于法兵系的所有人来说，终生难忘！实在是三大学首合一的身份，这代表的意义，每一个学子仅仅是想象，就会心神强烈震颤，那权势之大，在法兵系内，某种程度已经超越了老师，不说与系主并列，也都相差无几。
　　可以说，这一刻的王宝乐，就是法兵系内，乃至其他系也都不可忽略的……实权人物！
　　当王宝乐从灵坯学堂走出时，他看着四周的人群，这里面有普通学子，也有来自三大学堂的督查，他们看向王宝乐的目光，前者崇敬，后者敬畏！
　　匪夷所思无与伦比……王宝乐，在缥缈道院法兵系内，开创了一个传奇！
　　目光扫过人群时，王宝乐注意到了激动的柳道斌等人，又抬头看了看蓝天白云，当收回目光时，王宝乐一身轻松的笑了笑。
　　“柳道斌，恢复督查身份！”王宝乐的声音，传遍四方，他将柳道斌与其他那些跟随自己的学子，身份全部恢复。
　　随着一道道封命的下达，他的声音，不需要多么洪亮，在其身份的加持下，就已经具备了好似言出法随般的威严，一道道封命的回荡，直接就能决定学子前程未来！
　　直至最后，王宝乐说出了他最后一道封命。
　　“张岚四人，开除学籍，追回所学！”这句话一出，四周众人无不吸气心颤，实在是这追回所学四字，太狠了，这基本是就相当于是……废除修为！
　　王宝乐有一个潜在的性格，是通过高官自传总结出来的，那就是……斩草除根，一旦是不可化解的敌人，就要将对方根除，不给丝毫机会。
　　比如姜林，比如曹坤，比如张岚等人，王宝乐的处理办法，都是这般果断。
　　随着这条封命的回荡，王宝乐身上的光芒，也似乎都变的更为耀眼，在柳道斌等人激动的上前高声称是后，王宝乐对着四周众人抱拳，这才深吸口气，带着满足，转身离去。
　　“现在，没有人能欺负我了吧。”回到洞府后，王宝乐哈哈一声，美滋滋的取出零食，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　与此同时，灵坯学首阁内的林天浩，他站在阁楼上，望着灵坯学堂的方向，耳边听着法兵系新学首晋升的钟声，他的神色平静，没有如当初般气急败坏，也没有与曹坤那样绝望无比。
　　可当耳边传来自身学首令碎裂的声音时，他看似平静的目中，再也隐藏不住狰狞与强烈的怨毒，想到了姜林与曹坤前段日子对他的提议后，衣袍内的双手更是死死的握住，使得血管都高高鼓起。
　　许久之后，他面无表情的走出学首阁，回到了自己的洞府后，打开传音戒，深吸口气，一字一字开口。
　　“去安排一下，我不想再看到王宝乐这个人了。”


第55章 紫色小剑
　　成为法兵系唯一学首的生活，对王宝乐而言，与之前的确是有很多的不同，首先是他每次外出，所有看到他的学子，无论是老生还是新生，无不恭恭敬敬。
　　其他系的学首，也都对王宝乐这里态度变化了太多，不再是只送贺礼，而是主动前来拜访，与王宝乐进一步的结交。
　　对此，王宝乐很欢迎，他知道人脉的作用，也明白礼尚往来，于是在之后的这段日子里，几乎与整个道院的所有系学首，都熟悉起来。
　　同时，在王宝乐之后，他们这一届的新生中，也终于在这第一年的假期即将到来时，出现了其他成为学首之人，第二个成为学首的，是赵雅梦！
　　此女在这近一年的时间里，除了刚开学的时候在灵网上被人热议外，始终低调，如今一出手，就直接拿下了阵纹系学首之一的身份。
　　随后第三个成为学首的，就是卓一凡，他与陆子浩以及陈子恒竞争一年时间，脱颖而出，晋升战武系学首之一。
　　若是换了其他时候，他们二人成为学首，必定会引起道院的轰动，可如今……王宝乐这里太过逆天，也就使得光芒强烈无比，以至于赵雅梦与卓一凡成为学首的事情，没有了原本应该具备的效应。
　　不过，王宝乐他们这一届新生的优秀，已经被道院的所有系老师、系主乃至掌院默认，尤其是王宝乐，他的名字甚至都传入到了上院岛中，仅仅是掌院那里，就在王宝乐成为法兵系唯一学首后，接到了不少同僚的打探。
　　更不用说法兵系的山羊胡了，他那里接到的打探更多，每一次他都得意无比的告诉对方，王宝乐，是他特招进来的。
　　“你们不知道，当初我一眼就看出这王宝乐天资惊人，好似明珠一般，所以我毫不犹豫，在其他系的迟疑中，动用了特招权利！”
　　“我张有德这双眼睛，什么时候看错过人，这王宝乐，就是证明我看人能力的例子！”山羊胡这些天，很是得意，在一个又一个同僚面前，看着他们羡慕的目光，心底很是满足。
　　于是想到自己之前琢磨着，要送给王宝乐法器的事情，他想了想后，将原本打算送出的一品法器收起，而是亲自动手，为王宝乐炼制了一把二品法器！
　　数日后，他看着自己炼制出的法器，山羊胡也都觉得王宝乐的运气不错。
　　“这小家伙，不愧是我选出的特招，运气真好！”山羊胡想了想，觉得这或许是天意，于是将王宝乐召了过来。
　　对于山羊胡的召见，王宝乐虽是唯一学首，可他始终记得当日副掌院执意要开除自己时，所有老师里，只有山羊胡一个人，为自己说了一句公道话。
　　这一句话，王宝乐从未忘怀，所以在接到传音后，王宝乐立刻整理衣衫，来到了山顶的系主大殿，进入后看到一脸笑意坐在那里的山羊胡，王宝乐立刻抱拳。
　　“学生拜见系主！”
　　山羊胡哈哈一笑，上前将王宝乐扶起，看着王宝乐，他脸上露出感慨之意。
　　“你小子啊，不错，非常不错！”话语间，山羊胡拍着王宝乐的肩膀，态度很是和蔼亲切，王宝乐眨了眨眼，他对山羊胡的印象也不错，于是陪在一旁聊天。
　　在关注了王宝乐学业，闲聊片刻后，山羊胡很满意王宝乐在自己面前不骄不躁的态度，要知道之前的学首，与他虽表面上融洽，可在心底，他是不喜的。
　　而王宝乐这里则不同，那是他亲自挑选出的特招，此刻满意下，山羊胡右手抬起一翻，直接就取出了一把飞剑！
　　这飞剑通体紫色，其内好似有波纹在流转，刚一出现，顿时就有一股热气扩散开来，使人如置身炙热之地。
　　隐隐的，都能看到这飞剑四周的虚无，仿佛也都略有扭曲，可见此剑不凡！
　　不单是这样，在这剑上，更有一个菱形的孔……此孔不是后天打造，而是与剑身浑然一体，显然是在锻造时，天然形成。
　　这把剑，王宝乐只是看了一眼，凭着其法兵的造诣，立刻就感受到了不俗之处，微微动容。
　　“看出了哪些？”山羊胡笑了笑，望向王宝乐。
　　“以七块七彩灵石为核心，至少有四万多道回纹排列在内，且在速度与炎法上，有明显惊人之处，至于材料……学生对锻材接触不多，难以分辨准确，只能看出绝非寻常之物。”
　　“至于这个孔……”王宝乐迟疑了一下，这个孔，他不认识。
　　山羊胡听到王宝乐的分析，顿时大笑起来。
　　“说的已经很全面了，此孔你不了解，也是正常，这是法兵一脉在最后的炼器成型上，才能学到的知识，这叫……天孔，法器天成，自然成孔的意思，能否出现，全靠机缘，难以人为操控。”
　　“而一旦法器出现了天孔，填入灵石后，其威力可增加不少！”
　　“王宝乐，这把剑，送你了！”山羊胡说着，右手抬起一挥，顿时这飞剑化作一道紫光，飞向王宝乐。
　　被王宝乐一把接过后，他呼吸急促，抬头看了看山羊胡，又望了望手中的飞剑，激动中抱拳深深一拜。
　　“多谢系主！”
　　“不用谢了，这是你应得的，无论是梦境考核里第一的成绩，又或者是如今三大学首于一身的资质，你都是我法兵系有史以来，最优秀的学子！”
　　“这把剑，送你防身！记得，不可骄傲，要更为勤奋，早日考入上院岛，鱼跃龙门，成为修士！”山羊胡摸着自己的胡子，神色慢慢肃然起来。
　　王宝乐深吸口气，抱拳称是，最后在山羊胡端起茶杯后，王宝乐立刻明白其意，告辞离去。
　　回到了洞府后，王宝乐拿出那把紫色的小剑，美滋滋的研究了一番，又取出一枚七彩灵石装在了天孔内，随着灵气涌入，顿时这小剑紫光惊人，急速膨胀后，化作一把大剑，被王宝乐一把抓住后向着身边岩石一挥。
　　顿时一股热浪骤然爆发，所过之处，那岩石直接就被热蚀了大半，更露出一道足有一尺多深的剑缝！
　　“这么锋利！”王宝乐吸了口气，他虽没见过攻击型的法器，可在感觉里，这把小剑的威力已经极其惊人了。
　　“说起法器，实际上灵坯我也有不少。”王宝乐小心的将这小剑收入储物手镯内，又将自己前段日子为了熟练灵坯制作，从而积累下来的那上百个法宝的灵坯取出了一些。
　　“这些灵坯都是由上品灵石刻画了回纹，凝聚出来，不能浪费了啊。”王宝乐挠了挠头，他觉得自己身为法兵系的大学首，可全身上下就只有两件法器，还都是别人给的，没有自己亲手炼制的法器，这走出去有些丢面儿。
　　于是想了想后，王宝乐决定去将它们都炼制成为法器，一方面可以让自己随手就能拿出自己的法器，另一方面也能再次去熟悉一下制作简易法器的过程。
　　打定主意后，王宝乐联系了谢海洋，换来了大量的炼器材料，这些材料虽都寻常，可因数量不少，价格也不菲，不过他如今灵石不缺，实在不行就拿灵坯去交易，毕竟灵坯在某种程度上，比灵石还要值钱不少。
　　很快的，随着谢海洋将材料都给他送了过来，在这之后的日子里，王宝乐在灵炉洞内，开始了炼制法器的闭关。
　　他首先炼制的，是一个超大功率的大喇叭，这喇叭被他炼制出来后，开启时王宝乐都很是心惊，他觉得以后就算是再嘈杂的地方，自己拿着喇叭一喊，也都必定如天雷一般。
　　对这喇叭爱不释手的他，很快就开始了其他法器的炼制，里面有困人的绳索，有不少虽无法与紫色小剑比较，可却数量很多的飞剑。
　　甚至他觉得自己缺少防护法器，于是将自己的学首道袍，也都画上了不少回纹，在很多地方镶嵌了灵石，更用一些能与衣服融合的流材，使得自身这件道袍，也都勉强成为了法器。
　　被他炼制的最多的，则是数十个大大小小的印……这主要是王宝乐在熟练灵坯时，就对印特别的偏爱，此刻将它们都炼制出来后，虽都不入品，可却胜在量多。
　　眼看自己炼制这些简易法器越发熟练，王宝乐想到了给那位神秘的上院岛头盔主人，炼制的护身傀儡。
　　“那玩意一看就是很厉害的样子，我也应该炼一些出来，无论是作为保镖，坐骑，又或者端茶倒水什么的，都很实用。”王宝乐想了想后，觉得傀儡还是很有作用的，于是接下来的时间，他大部分精力都放在了这上面。
　　甚至因这是自己使用的，王宝乐从谢海洋那里，买了不少很珍贵的材料，加入到了傀儡之中，使得他炼制的傀儡，在各方面都比送人的那个，要精良不少。
　　而在种类上，也不完全都是高大威武款，他炼制的傀儡中，既有凶兽样子的，也有侍女模样的。
　　最后他看着自己炼制出的八具傀儡，很是满意，这八具傀儡在战力上，因王宝乐用的七彩灵石，能承受更多的回纹，所以全力激发下，能爆发出气血大圆满的实力。
　　尤其是在坚固的程度上，因王宝乐加入了珍贵材料，就算是补脉也都一时半会难以打碎。
　　“可惜，我对锻材了解还是太少，不然的话，根据材料去刻画回纹，说不定能制作出堪比补脉的傀儡出来！”王宝乐看着眼前的傀儡，不是很满意。
　　正准备去琢磨琢磨如何进一步改良时，在灵炉洞内的王宝乐，其传音戒内，传来了柳道斌的声音。
　　“学首，明天道院就放假了，我联系了杜敏与周小雅，还有陈子恒以及不少老乡，咱们都是凤凰城的，明天一起回家啊？”


第56章 今非昔比
　　缥缈道院下院岛的假期，一年只有一次。
　　每次假期到来，下院岛虽不是所有学子都会离开，可几乎绝大多数学子，都会在这两个月的假期里要么回家，要么外出历练。
　　其中老生大都是历练或者与联邦的一些集团合作，各取所需，而对于那些首次离家一年的新生来说，假期回家才是首选。
　　如今假期到来，当王宝乐离开灵炉洞时，走在法兵系的山峰中，他眼前所看到的是一个又一个学子，背着大包小裹，相互笑谈中带着对家乡的思念，踏上了回家的飞艇。
　　与新生报到来的时候一样，因联邦荒野存在了危险，所以道院这里在每一年的假期，都会承担护送与迎接的工作，将要回家的学子，送到指定的城池内。
　　“学首，开学见啊。”
　　“学首，我们先走了。”
　　临走前，但凡是与王宝乐碰到的学子，都热情的打着招呼，似乎往日里对道院学首的敬畏，也都因假期的到来而冲淡了不少。
　　王宝乐笑呵呵的，对每一个打招呼的学子都含笑点头，心底也被这众人离去的气氛所感染，似乎这居住了一年的道院，也都失去了往日的留恋，内心对于凤凰城以及爹妈，思念更多。
　　此刻归心似箭下，王宝乐也加快了脚步，回到洞府整理了行装后，全部扔在了储物袋手镯里，又去买了不少冰灵水。
　　“这冰灵水可是道院的特产，别的地方口味和这里不一样，多带回去一些给我妈尝尝。”
　　随后他又联系郑良，花了不少灵石，买了一些适合普通人的高品质丹药，全部整理完后，王宝乐走出洞府，回头看了眼自己居住了一年的居所，他深吸口气将洞府大门的阵法封死，转身时目中露出明亮的光芒。
　　“回家了！”他哈哈一笑，向着山下跑去，这一刻，仿佛他也忘记了自己是学首，而是回到了一年前的模样，奔跑中一路下了山，直奔青木湖畔那巨大的飞艇广场。
　　此地与开学时差不多，人山人海，笑声回荡四周，学子们各自告别，纷纷踏上不同的飞艇，当王宝乐到来时，他挤在人群里，立刻就听到不远处传来喊声。
　　“学首，这里，这里！”王宝乐抬头一看，注意到在前方不远处的热气球飞艇上，柳道斌正向着自己招手。
　　在柳道斌的身边有不少熟悉的面孔，都是当初一起从凤凰城到来的同学，其中杜敏与小白兔，早就来了，此刻看到王宝乐后，杜敏哼了一声，小白兔则是脸上露出笑容。
　　陈子恒也在一旁，他面色原本正常，唯独在看到王宝乐后，变得有些不那么自然，显然是想到了王宝乐之前对战武系的伤害以及对方这一年在法兵系的崛起。
　　看到了柳道斌等人，王宝乐赶紧用力向前挤去，平日里学首的身份，如今也没了太多的作用，实在是这里人太多了，好不容易王宝乐才挤了进去，爬上了飞艇后，他擦了擦额头的汗水，刚要取出冰灵水时，一旁的柳道斌已经上前递过一瓶。
　　“学首，我都给您准备好了，还有给老爹老妈准备的礼物，我也都买完了。”柳道斌笑着开口。
　　王宝乐看了看柳道斌，越发觉得对方会做事，哈哈一笑拍了拍对方的肩膀，接过冰灵水喝了起来。
　　杜敏看到这一幕，扭头再次哼了一声，显然对王宝乐这一副样子，很是看不顺眼。
　　喝着冰灵水，王宝乐看着飞艇外的人群，又抬头望着远处的法兵系山峰，那种对凤凰城的思念越发浮现在心底，而他心中还有一个疑惑，让他始终耿耿于怀，那就是……明显缺少了大半的神秘面具，到底是父亲从何得来，是否还有另外半块。
　　此事他之前衡量许久，知道这面具绝对不凡，一旦被外人知晓，怕是会给全家引来不必要的麻烦，所以他克制自己，没有传音问询，打算这一次回去后，当面旁敲侧击找到答案。
　　很快的，随着飞艇的震动，在这广场地上的一艘艘飞艇，渐渐升空，进入苍穹的云雾中，在那云雾内，向着四面八方，疾驰而去。
　　此刻苍穹上那轮高挂的剑阳，似乎正在俯视人间，注视这一艘艘远去的回家飞艇……
　　太阳残缺的光晕与青铜古剑散出的灵威，似乎在这一刻，也都与以往有了一些不同。
　　这一年……是灵元纪第三十八年。
　　数日后，飞向凤凰城的飞艇，终于飞出了云雾区域，驰骋在了广阔的苍穹中。
　　放眼看去，碧蓝的天际以及那一望无垠的空旷，衬托着大地上的荒野，只是偶尔会出现一些个头大小不等的飞鸟，在这蓝色如绸缎的天空上，飞翔而过。
　　时而传出的嘶鸣，使得这飞鸟远看，似也带着一些别样的美感，可若距离近了去看，必定能看到它们带着嗜血与凶残之意的眼睛，以及那爪子与牙齿上，触目惊心的人兽血肉。
　　这里，就是如今的联邦荒野，危机四伏，凶兽虽不再是如当年那一场战争中有统一的指挥与首领，变得一盘散沙，可就算是单独行走在荒野里的凶兽，对人们的威胁，也依旧不小。
　　而因为灵气的出现，被改变最多也最直接的，还是那数不清的野兽与植物。
　　不过对于联邦的各个城池而言，毕竟当年的战争是人类胜利，所以一般情况下，足以去应付零散的兽潮，甚至如今的联邦内，随着古武与修行的兴起，也都开始了对凶兽的狩猎。
　　如缥缈道院这样的在联邦也都算是庞然大物的机构，护送学子外出与归来的飞艇，更是配备了不少威力极大的灵宝，更有强者护送，如此一来，这段航程的危险性，也都降低了太多太多。
　　此刻，在这去往凤凰城的飞艇上，缥缈道院的诸多学子，一个个都很是振奋，毕竟这是他们第二次的长途旅程，又因一年的接触，彼此比之前入学时要熟悉很多，所以相互之间话语也都多了不少，而那男女之间的微妙，一样在这旅程里，不时的滋生出来。
　　甚至有不少人，已经成双成对，在这飞艇上卿卿我我，让很多单身之人羡慕的同时，也都在嘀咕诸如秀恩爱死的快之类的言辞。
　　王宝乐也不例外，此刻坐在飞艇的船舱内，摇头遗憾的开口。
　　“我辈学子，要立身，立言，立行啊，掌院说的话，他们估计都忘了，天天卿卿我我，成何体统。”
　　船舱内学子不少，柳道斌等人也都在内，此刻听到王宝乐的话语后，杜敏“切”了一句，小白兔掩口娇笑，陈子恒则是翻了翻眼皮，没去理会。
　　“学首说的有道理啊。”只有柳道斌在一旁鼓掌，脸上带着受教的神情，丝毫不在乎四周人的目光，他始终秉承着他爹这段日子告诉他的一句话，那就是……只要是自己上司说的，必定全对！
　　至于其他同学，也有不少是法兵系的督查，此刻都在点头，纷纷响应。
　　眼看哪怕离开道院，自己也都有这么多拥护者，王宝乐心底美滋滋的，此刻谈兴大起，目中带着欣慰与感慨，望着四周众人。
　　“我们都长大了啊，我至今依稀还记得，当年我们一起去学校的时候，我还是懵懂的帅气青涩少年，身材苗条，剑眉星目，而你们也都还是小孩子，天真烂漫，纯洁无瑕，可如今岁月不饶人啊，一晃……我们都今非昔比了，你们说对不对。”王宝乐背着手，神色内充满了追忆，仿佛在回忆很多年前的事情。
　　只是从众人进入道院，直至现在放假，也就是一年的时间，如此一来，王宝乐这摆出的老成样子，立刻就让众人面面相觑，就连柳道斌也都顿了一下，脑子飞速琢磨如何去接王宝乐的话语，他觉得承认的话，似乎在说王宝乐老了，可不承认的话，似乎又不符合他爹给出的金玉良言。
　　“这是送命题啊！”到了最后，柳道斌吸了口气，觉得很棘手。
　　小白兔实在没忍住，娇笑的肚子都痛了起来，陈子恒装作没听到，不过杜敏忍了许久，眼下终于忍不下去了。
　　“王大爷您今年贵庚啊？”杜敏冷笑道。
　　“我们都今非昔比了啊，敏儿，你看，你的胸也都大了。”听到杜敏的讽刺，王宝乐淡淡的看了一眼，摇头时神色更为唏嘘。


第57章 天上有人
　　杜敏眼睛一瞪，气的胸口起伏，偏偏又无法反击，她很清楚以胖子的嘴贱，自己若是反击，对方必定道歉，承认错误，说自己实际上还是那么小。
　　眼看自己一句话，就让杜敏熄火，王宝乐得意无比，再次感慨。
　　“道斌啊，岁月流逝，你现在都长高了不少，小白兔，你看你都变成大白兔了，还有子恒，你也都成年了，时间过得好快啊。”
　　陈子恒瞪着眼睛，小白兔脸刷一下的红了，柳道斌也都苦笑，四周众人纷纷神色古怪时，王宝乐再次叹息。
　　“而我……也苍老了很多，成为了法兵系，灵石学堂学首、回纹学堂学首、灵坯学堂学首，简称三榜学首，又有人称，法兵系前所未有的第一学首，还有人称，这是法兵系前所未有的唯一大学首。”
　　王宝乐脸上带着追忆，似乎真的在感慨人生，不厌其烦的将自己的名头，极为详细的说出，此刻说完，他还抬手摸了摸自己头发，仿佛觉得自己已经有了白发的样子。
　　他这句话说完，四周众人表情更是哭笑不得，看出这是王宝乐在变着花样夸自己，如柳道斌等督查还好，可其他人如陈子恒与杜敏，此刻心中满是鄙夷，他们相互看了看，都在琢磨着如今离开道院了，王宝乐哪怕是学首，也都随着假期的出现而失去了效果，于是都在考虑，要不要联手胖凑王宝乐一顿。
　　可想到王宝乐的战力后，杜敏等人都迟疑了一下，放弃了这个念头。
　　眼看自己说完后，四周人都不说话了，王宝乐眨了眨眼，看向柳道斌。
　　柳道斌被他这么一看，顿时一个激灵，赶紧鼓掌。
　　“学首说的对！学首说的太好了！岁月流逝啊，一晃……一年过去……我们都不一样了。”
　　杜敏与陈子恒以及其他系的学子，看向柳道斌时，连带着也将他鄙视到底了，而王宝乐顿时开心，正要再说几句，红着脸的小白兔，也在一旁俏生生的说了一句。
　　“宝乐小哥哥说的对。”
　　她这么一开口，杜敏就坐不住了，赶紧拉住小白兔，准备教育一下自己这个闺蜜正确的人生观，可王宝乐却眼睛一亮，心底得意无比。
　　“小雅妹妹，这几天找个时间，来我家玩啊，我妈做饭可好吃了。”
　　周小雅脸更红了，可眼睛却很亮，正要回答时，被杜敏一把拉住，直接就拉出船舱，可哪怕是这样，她也都回头冲着王宝乐羞笑，眨着眼睛，轻轻点头。
　　这一幕，让王宝乐更为振奋，他觉得自己的魅力实在太大了，于是干咳一声，正要继续开口，就在这时，有人在不远处惊呼。
　　“前面是池云雨林吧，你们快看，天上有人！！！”
　　随着声音的传出，船舱内众人都纷纷吃惊，立刻冲出看去，王宝乐也赶紧跑去，站在甲板上，看向天空。
　　只见天空上，此刻竟有一只如同蜥蜴般的长着翅膀的凶兽，正嘶吼逃遁，这凶兽全身鳞片足有拳头大小，通体紫黑，虽鲜血淋淋，可那足以让众人窒息的凶残气息，从其身上不断地爆发，极为强烈，它的吼声更是让所有人都耳膜阵痛。
　　“这是……”
　　“真息境凶兽！！”船舱上有专门研究凶兽的学子，立刻惊呼。
　　王宝乐也都吸了口气，四周众人纷纷震撼时，飞艇防护罩幻化出来，有一道学子们注意不到的平静目光，从这飞艇内的密室里，似穿透飞艇，摇摇看向凶兽后方。
　　与此同时，王宝乐等人也都看到了在那凶残的凶兽后方，天空上，数十道长虹，正从远处呼啸追击，每一道长虹内都有一把飞剑，每一把飞剑都散发出惊人的气息。
　　而在这众多飞剑的前方，一把黑色的古剑上，站着一个穿着白色长衫的青年，这男子看似如书生一般，可他的目中却有炯炯之芒，似能与剑阳争辉。
　　四周的数十把飞剑，竟都是被他操控，此刻好似剑雨风暴一般，在他的掐诀下，速度蓦然爆发数倍之多，几乎化作了残影，好似闪电一般，直接就冲向凶兽。
　　“孽畜，你逃不掉！”
　　那凶兽发出一声凄厉暴虐的嘶吼，想要反抗，可却来不及挣扎，刹那间就被这数十把飞剑直接穿透身躯，带出大量的鲜血后，将其身体更是轰的一声，直接就钉在了地面上！
　　气绝身亡！
　　白衣青年一晃之下，就到了凶兽的尸体旁，右手一拍，将尸体直接收走，回头看了看天空上的飞艇，他眼睛微微眯起。
　　“上面的可是缥缈道院上院岛战武阁的许林，许道友？”
　　“正是！”在这白衣青年说完，一个冰冷的声音，直接就从飞艇内密室中淡淡传出。
　　这白衣青年笑了笑，微微抱拳后，掐诀间所有飞剑升空，带着他刹那远去，渐渐消失在了池云雨林的尽头。
　　这一切太快，从出现到结束，也就是十几个呼吸而已，直至白衣青年身影消失，飞艇上的众人，也都没恢复过来。
　　许久，王宝乐深吸口气，那白衣青年的身影与击杀凶兽的从容，给他留下了强烈的印象，哪怕当初的法兵阁长老，也都没有今天这一幕，给王宝乐的震撼强烈，毕竟……与法兵阁长老的飘逸比较，那白衣青年，是真正的出手击杀！
　　两者截然不同！
　　“这，就是修士么……”王宝乐吸气间，低头看向飞艇，方才那个冰冷的声音，就是从飞艇内部传出的，他知道，这应该就是守护飞艇，护送学子的强者。
　　“上院岛……”王宝乐目中露出奇异之芒，对于上院岛，有了好奇与渴望。
　　不仅是王宝乐被震撼，飞艇上所有学子，无不这般，哪怕数日后，当飞艇到了凤凰城时，走下船舱的他们，也都心中难以平静。
　　缥缈道院的飞艇降落时，正是黄昏，苍穹剑阳散出橘红色的光芒，洒遍人间，将凤凰城映照在内，远看如同披上了薄纱。
　　位于联邦东南方位的凤凰城，是个人口只有几百万的小城。
　　在整个联邦中，除了如缥缈城那样的十七主城外，如凤凰城这样的小城池，不说遍地都是，可也足有数千之多。
　　虽是小城，可该有的对凶兽的防护措施，丝毫不少，又因距离东临大城不远，所以这里从建成以来，也只是在三十年前经历过一次兽潮而已。
　　对很多生活在凤凰城的人们来说，平日里的生活，只要不是外出城池，大都是安定平静的。
　　此刻在缥缈道院的飞艇降落后，在凤凰城的空港上，能看到还有七八艘来自其他道院，送各自学子回家的飞艇。
　　所有从凤凰城走出，考入各个道院的学子们，都带着兴奋与思念，相继下船，感受着家乡的气息，看着四周熟悉的街头，一个个都快走几步，与来迎接他们的家人团聚在一起。
　　王宝乐也收拢思绪，将那位修士击杀凶兽所带来的震撼深留心底后，他兴致勃勃的和柳道斌等人挥手告别，奔跑出了空港，刚一到大厅，就立刻看到了不远处瘦高的父亲，正四下打量寻找的身影。
　　“老王，我在这里！”一看到自己老爹，王宝乐就咧嘴一笑，大喊中跑了过去。
　　只是他声音太大了，那一句老王，立刻就引起了四周不少家长的注意，纷纷神色古怪的看了几眼。
　　王宝乐的父亲，闻言也都苦笑中瞪着眼。
　　“小兔崽子，显摆你嗓门大啊。”
　　王宝乐嘿嘿一笑，上去直接就将自己老爹抱住，感受着孩子的思念，王宝乐的老爹目中也露出柔和，拍了拍王宝乐的头。
　　“宝乐，你又胖了啊。”
　　“老王，你又瘦了啊。”王宝乐不服气的回了一句，引来他爹的笑骂声，就这样，父子二人在这重逢的喜悦下，离开了机场，向着家中赶去。


第58章 一家三口
　　一路上王宝乐想去问面具的事，可知道此事太大，他觉得在外面讨论不稳妥，于是忍住，准备晚上和自己老爹喝完酒，再去问询。
　　不多时，父子二人到了家，回到这从小长大的地方，那种亲切感，让一年前雄心壮志走出凤凰城的王宝乐，别有一番感触。
　　因父亲那里的考古工作，所以王宝乐一家所居住的地方，在凤凰城内也算不错，是一处独门独户的小院子。
　　虽然论起价值，比不过缥缈城里的普通住房，可在凤凰城中，也算小康了。
　　刚一进家门，王宝乐就闻到了饭菜的香味，他眼睛一亮，脱了鞋就跑了过去，看到了正端着一盘红烧肉走来的母亲。
　　“妈，我回来了！”王宝乐欢呼一声，上去一把抱住自己的老娘。
　　“这孩子，你慢点。”王宝乐的母亲四十岁左右的样子，脸上虽有了一些浅浅的鱼尾纹，可依旧能看出年轻时的秀丽模样，此刻目中带着慈爱，将手中的盘子放下后，拉着王宝乐坐在饭桌旁，摸了摸王宝乐的头，心疼起来。
　　“宝乐，你都瘦了，多吃点。”说着，王宝乐的母亲将红烧肉夹起一大块，放在王宝乐的碗中。
　　一旁正在脱鞋的老爹，闻言撇了撇嘴，摇头不语，实在是他觉得王宝乐之所以瘦不下来，与自己这媳妇的溺爱有太大的关系了。
　　很快的，他们一家三口就都坐在了饭桌前，在问了王宝乐这一年的生活后，王宝乐的父亲取出一瓶酒，与王宝乐喝了起来。
　　“宝乐，少吃饭，多喝酒，知道么！”
　　“来，老王，儿子敬你一杯，以后咱们家靠我就行了，你可以歇歇了，别总出去挖这个挖那个，多危险啊。”
　　听着王宝乐的话，王宝乐的父亲笑骂了几句，这孩子现在还分不清什么是考古，什么是盗墓，可心底却很是温暖，一口喝下。
　　看着父子二人，王宝乐的母亲心中很是满足，双眼也都带着柔和，似乎这两个男人，就是她心中的一切天地。
　　“妈，我现在可厉害了，我是我们道院法兵系内，唯一的大学首！”王宝乐美滋滋的吃了一大口红烧肉，口中含糊的炫耀道。
　　“我们家宝乐从小就聪明又帅气，成为学首也是理所当然的，对了宝乐，学首是啥？”王宝乐的母亲笑眯眯的又给王宝乐夹了一块肉，好奇的问道。
　　王宝乐赶紧不厌其烦的给自己老娘普及一下什么是学首，很快的，王宝乐的母亲就目露惊讶，就连王宝乐的父亲那里，也都一脸不可思议。
　　“我说怎么前段时间，城主带着好多人来看望我们……原来我们家宝乐，这么厉害啊。”王宝乐的母亲笑着打趣道，告诉了王宝乐，这几个月，凤凰城的城主以及副城主来过好几次，每次到来都嘘寒问暖，送来了不少礼品。
　　“副城主？那个，他儿子现在是我手下。”王宝乐得意的抬起右手，将手腕上的镯子在爹妈面前晃了晃。
　　“不说这个了，你们看，这可是储物手镯，是我回答出了上院长老的问题，他老人家奖励给我的。”说着，王宝乐一晃之下，取出了不少冰灵水与丹药，还有一些法器，给了爹妈。
　　“这是我们道院特产的冰灵水，特别好喝，你们尝尝。”
　　“还有，这些丹药你们留着，都是我在道院里的丹道系买的，强身健体，治疗百病，妈，你身体不好，多吃点，爸，你每次去考古，也都带着一些，等我下次回来再换点更好的给你们。”
　　“还有这些法器，都是我亲手制作的，爹，这是给你的，妈，这些你拿着，戴在身上。”
　　眼看王宝乐离家一年求学，获得如此成绩，又具备这样的孝心，王宝乐的爹娘心中都很温暖，一股温馨的气氛，洋溢在这三口之家中。
　　一顿饭吃了很久，王宝乐将自己这一年的生活点点滴滴，除了一些他怕父母担心的地方，大都告诉了爹娘，到了最后，王宝乐的母亲一边收拾碗筷，一边笑道。
　　“你别老和杜敏斗嘴，杜敏那孩子我看挺好的，还有你方才说的周小雅，回头你把她带回来让妈瞧瞧。”
　　“没问题，我以后每年给你带一个回来，不重样的。”王宝乐也有点喝多了，此刻小脖子一抬，得意地说道。
　　“宝乐，你本事不小啊。”王宝乐的母亲瞪了他一眼，一旁王宝乐的父亲则是笑着拿起酒杯，脸上带着感慨，似乎也想起了自己年轻时候。
　　“那是，娘，我这都是和我爹学的。”王宝乐干咳一声，他话语一出，身边老爹一口酒差点喷出，赶紧解释，好半晌才算是将这件事化解，回头瞪着王宝乐。
　　王宝乐嘿嘿一笑，连忙给自己老爹倒满酒，父子二人喝着时，王宝乐想了想，他知道黑色面具来历不俗，但凡有一丝可能存在的危险，他都不想爹娘牵扯进来，所以没有告知此事，而是旁敲侧击的问询一番。
　　“你说被你偷走的面具？哼，小兔崽子，这事我还没找你麻烦呢，罢了罢了，你喜欢就拿着好了。”
　　“这面具啊……我想想，是去年时，我和考古队外出，去池云雨林里的一处五指山下的遗迹时捡到的，回来后所里检查了一下，发现不是灵气碎片，也就没有了什么价值，于是我就花钱买了下来，准备研究一下年代，还没等研究，就被你小子偷走了。”王宝乐的父亲喝的有些多，说话有些模糊，但总算是将这面具的来历说了出来。
　　王宝乐又问了问遗迹的具体地点以及是否还有其他面具碎片，得到了答案，知晓就只有这一个面具后，将喝醉的父亲扶回房间后，回到了自己的小屋内，他躺在那里，看着窗外的月亮，陷入沉思。
　　“池云雨林……”王宝乐觉得自己似乎与池云雨林特别有缘，此刻在脑海里将父亲所描述的地点勾勒一番，大致确定了方位后，打算等自己再强一些，找个机会独自去看看。
　　一夜无话，很快半个月过去。
　　这半个月里，王宝乐大都是留在家中陪着爹妈，就算是偶尔外出，也都是陪着老妈去买菜，又或者和他爹一起去考古队里玩。
　　生活似乎与他没有考入道院前的假期，没什么区别，王宝乐觉得这样也挺舒服的，在他的要求下，他父母那里也吃了一些他拿回来的丹药，无论是身体还是看起来的年纪，都有了一些变化，似乎就连精神也都好了太多。
　　这让王宝乐很开心，他的那些法器，也都给爹妈戴在了身上不少，在他的重重保护下，如今的老王同志，哪怕遇到了封身境的凶兽，也都有了一定的自保之力。
　　直至又过去了数日，这一天晌午，刚刚吃完饭，躺在小床上摸着肚子平胃的王宝乐，接到了同学聚会的通知。
　　不是道院的聚会，而是他在考入道院前所在的基础学堂，随着此次放假，各自的归来，从而发起的同学聚会。
　　“聚会？”王宝乐从小床上坐了起来，看着传音戒，他眼睛亮了，赶紧爬了起来，换了一身衣服后，带着内心的期待，和老妈打了个招呼后，离开家门。
　　这还是王宝乐在基础学堂毕业后，进行的第一次同学聚会，而聚会的地点，也在发起人的刻意安排下，选择在了凤凰城中首屈一指的文雅酒庄。
　　当来到这酒庄时，王宝乐看到了同样刚刚到来的杜敏，相比于道院时的统一学袍，此刻的杜敏穿着时装，扎着马尾辫，整个人看起来清新靓丽，在注意到王宝乐后，杜敏习惯性的瞪了他一眼。
　　“我说板儿，你怎么总是瞪我啊，我今天可没惹你！”王宝乐不干了。
　　杜敏也不知道为什么，总之看到王宝乐，她就忍不住瞪他，此刻闻言哼了一声，抬着头，好似骄傲的小孔雀，从王宝乐身边走过。
　　“果然是胸小气量就小！”王宝乐嘀咕了一声，也走入酒庄，在大厅中看到了一处半封闭的包间，里面如今坐满了人，正在相互笑谈。
　　尤其是里面有一个青年，穿着正装，很有派头的模样，此刻抬手似在指点江山一般，笑声更是响亮，注意到了王宝乐和杜敏后，这青年侧头一看，目光在王宝乐身上一扫而过，在杜敏那里亮了一下。
　　“大班长，你总算来了。”青年笑着开口，让身边人挪开座位，很是热情，可对王宝乐那里，只是点了点头，没多理会。
　　眼看这区别对待，王宝乐眨了眨眼，想着与对方在上学时，关系就很寻常，于是没怎么放在心上，坐了下来。


第59章 同学聚会
　　“宝乐，看见了么，陈兵现在抖了，听说毕业后虽没考上任何一个道院，但却凭着家里的关系，在咱们凤凰城里，成为了联邦雇员。”坐在王宝乐身边的，是个个子矮小的平头，此刻在王宝乐耳边低声开口。
　　“挺厉害嘛。”王宝乐点了点头，眼看饭菜不错，他中午没吃饭，于是拿起筷子吃了几口。
　　很快的，当同学能来的都到齐后，饭桌上顿时就热闹起来，同学之间相互打趣，说着曾经在基础学堂的往事与糗事，时而传出大笑之声。
　　王宝乐也参与进去，可渐渐的他就觉得有些不对劲，同学中大部分都是与以前没什么太大的变化，可还是有那么几个人，总是利用各种话题，去炫耀自身的成就，这就让王宝乐听得很是不舒服。
　　尤其是那个穿着正装，很有派头的陈兵，话里话外都是在炫耀自己联邦雇员的身份，说能在这酒庄定到位置，这是身份的象征，更是时而拿出传音戒，不断地传音，语气带着训斥，一副自己很忙很厉害的样子。
　　这也就罢了，还有一个考入了四大道院中圣川道院，名叫黄贵的同学，他坐在那里，一副好似众人之首的模样，时而抬起酒杯，也都是话语拿捏，与人说话时看似淡定，可实际上每一句话，都在显摆自己的与众不同。
　　偏偏他身边还有几个同学，甘愿追捧，从侧面不断地拍马屁，使得此人渐渐在饭桌上，风头盖过了陈兵。
　　如仅仅如此的话，王宝乐最多不舒服，可很快的，那圣川道院的黄贵似乎喝的有些多了，此刻一拍桌子，神色中带着感慨。
　　“同学们，一年不见，如今变化都很大啊，杜敏，你比以前漂亮了……”他说了一堆，都在感慨，这语气让王宝乐听了后觉得熟悉，神色不由得古怪起来。
　　似注意到王宝乐的表情，黄贵笑了笑。
　　“大家变化都不小，只是宝乐啊，你怎么还是那么胖啊。”
　　他这话语一出，身边的几个追捧的同学，都笑了起来，还有其他同学，也都打趣王宝乐，如此一来，王宝乐就算有脾气，也都发不出来，只能郁闷的拿着筷子不断夹菜。
　　杜敏眼看这一幕，心底暗笑，能看到王宝乐吃瘪，还是不多见的。
　　或许是杜敏今天的打扮与她曾经在学堂的身份，使得她在这里很受瞩目，此刻黄贵感慨后，看向杜敏。
　　“杜敏，我听说你和王宝乐考入了缥缈道院，挺好的，你现在是哪个系？”
　　“丹道系。”杜敏脸上带着笑容开口。
　　“丹道系啊，以后你在丹道系有什么疑问，可以给我传音，大家同学一场，我一定帮你。”黄贵听到丹道系，眼睛一亮，似找到了新的话题，笑了起来。
　　他身边始终追捧的同学，此刻赶紧大声开口。
　　“同学们，你们不知道吧，黄贵同学在圣川道院，可不是普通学子啊，他是圣川道院丹道系中，草木系的学首！”
　　话语一出，四周众人纷纷吃惊，虽然里面有不少人不清楚学首的意义，可听这个称呼，就觉得似乎很厉害的模样。
　　王宝乐心底哼了一声，看着黄贵更不顺眼了。
　　眼看众人的表情，黄贵心底舒坦，可表面上却哈哈一笑，一摆手。
　　“说这些干什么，大家都是同学，我就算是学首，难道就比其他同学高了一等么，周鑫，你要自罚一杯。”
　　那追捧黄贵的同学，闻言笑着端起酒杯，一口喝下。
　　“学首说的是，我这不也是想给大家普及一下学首的称呼么，也给大家涨涨知识。”
　　“你啊。”黄贵笑了，摇头不语时，周鑫干咳一声，继续开口。
　　“同学们，学首这个称呼不简单啊，你们可能不大清楚，我告诉你们，学首，那是一个系里，在某一个学堂中，从无数人里面脱颖而出的至高身份，已经不再是普通学子了，而是掌院门徒，这一点在任何道院都是这样，杜敏，王宝乐，你们缥缈道院也是这样吧？”
　　杜敏神色略有些变化，飞快看了王宝乐一眼，点了点头。
　　王宝乐摸了摸鼻子，看了看周鑫，又看了看黄贵，没说话。
　　听着周鑫的介绍，饭桌上的同学在知晓了学首的意义后，纷纷吸气，一个个都大吃一惊，看向黄贵时，都带着震撼，甚至有人目中都露出了敬佩，端起酒杯，开始向黄贵敬酒。
　　黄贵笑着一一回应，只不过每次只是抿一小口，很快气氛更为热闹时，他目光落在了王宝乐身上。
　　要知道从始至终，王宝乐都没给他敬酒，这就让黄贵心底不悦了，此刻笑眯眯的开口。
　　“宝乐，听说你考入了缥缈道院，现在怎么样了？”
　　没等王宝乐说话，他又摆手。
　　“算了，也不揭你伤疤了，大家都同学，你当初压线才进入缥缈道院，如今估计还在苦学，你在哪个系？”
　　“法兵系！”王宝乐觉得自己脾气要上来了，此刻没好气的开口。
　　“法兵系啊，那可不是一般的系，难啊，不过你只要坚持，以后还是很有前途的，你若是选择了丹道系就好了，我还可以帮你，虽无法让你进入你们学堂前一百，可前一千还是能做到的。”黄贵没在乎王宝乐这里的语气，在他看来，这一次的聚会里，唯一有价值让自己继续结交的，就只有杜敏一个人了。
　　这还是因为杜敏变得更漂亮一些的原因，至于其他人，黄贵觉得自己已经与他们，拉开了他们这一生都无法跨越的距离。
　　在黄贵这里感慨吹嘘时，王宝乐越听越烦，若非都是同学，这要换了在道院里，他早就出手了，此刻正郁闷时，注意到正在看自己的杜敏，其神色带着揶揄，王宝乐就直接瞪了过去。
　　眼看王宝乐的表情，杜敏心底很是舒服，此刻心情愉悦，收回目光，看向黄贵时，她娇笑起来。
　　“黄贵同学说的太对了！”
　　眼看自己得到了杜敏的认可，黄贵很是喜悦，比方才还要健谈，说着他在圣川道院里的经历，每每炫耀之意，越发的明显。
　　王宝乐已经不耐烦了，心底怀念柳道斌，这一次只是同学聚会，柳道斌等人与他不是一个基础学堂的同学，不然的话，王宝乐琢磨着有柳道斌在，从其口中说出自己的身份，则一切完美。
　　不然的话，若是自己去说，就与这黄贵没什么区别了，这种话语，就应该是别人说出才对，于是有些郁闷中，王宝乐拍了拍肚子，就打算起身先走。
　　就在这时，在这文雅的酒庄大厅内，有一个身体挺拔，目光炯炯，一看就很有威严，似身居高位的中年男子，在身边的随从以及酒庄的侍员陪伴下，从大厅走过，准备去往这酒庄内部的雅间。
　　可在路过王宝乐等人的饭桌时，他目光扫过后，轻咦了一声，脚步停顿下来，又仔细的看了几眼王宝乐，脸上顿时就洋溢笑容，快走几步，直接就进到了王宝乐同学聚会的饭桌前。
　　他身边跟随着不少人，此刻诧异，但也都快步随着中年男子身后，一起到来，他们的出现，顿时就引起了饭桌上众人的注意。
　　那成为联邦雇员的陈兵，面色一变，赶紧起身，四周包括王宝乐在内的众人，也都诧异的抬起了头，实在是这中年男子的到来，气势明显与众不同，一看就是大人物。
　　就在他们看去的一瞬，中年男子的笑声爽朗的传出。
　　“是宝乐同学吧，哈哈，我是道斌的爸爸，听我们家道斌说了，你在学校对他帮助很大，又帮忙安排进了院纪部，叔叔感谢你啊。”这中年男子，正是柳道斌的父亲，凤凰城的副城主，他从柳道斌那里见过王宝乐的照片，此刻上前拉着王宝乐的手，笑容很是和蔼。
　　“是柳城主？”王宝乐一愣，也笑着拜见。
　　“什么城主不城主的，叫叔叔，这顿饭叔叔请了，宝乐啊，我们家道斌，就交给你了，他若不听话，你尽管训斥！”柳道斌的父亲，极为热情，一副将王宝乐看成自家子侄一般，甚至在这热情里，还透出一丝客气。
　　这一幕，顿时就让他身后的那些随从，一个个大为吃惊，看向王宝乐时，纷纷猜测其身份与背景。
　　很快的，柳道斌的父亲拿起酒杯，向着饭桌上的众人敬酒。陈兵激动中，赶紧拜见了一下，注意到对方是联邦雇员后，柳道斌的父亲点了点头，没多理会，又与王宝乐笑谈一番，这才离去。
　　而饭桌上的众人，此刻一个个睁大了眼，毕竟王宝乐之前的话语，说出了对方的身份，而陈兵那里的举动，也都证明了这一点，于是纷纷沉默下来，看向王宝乐时，也都带着迟疑。
　　显然是从始至终低调的王宝乐，这一刻，给了他们极大的震撼与神秘莫测。


第60章 速回道院！
　　被众人关注的王宝乐，此刻内心终于舒畅了不少，琢磨着柳道斌的父亲，以后一定能高升，此刻美滋滋中，他看向四周的同学，考虑着要说些什么时，黄贵那里轻笑一声。
　　“行啊宝乐，我还小看你了，居然能把人安排到你们系的院纪部，不简单啊，不过我也理解，我也经历过类似的事，你也知道，我身为学首，也是我们系院纪部的负责人，总会有人来找我，安排人进来，我也不好拒绝。”黄贵淡淡开口，说完后，又叹了口气，语重心长。
　　“不过宝乐啊，以后你也别总向你们学首开口了，我听说现在各个道院都在学首改革，要变成学首会议投票制，我也在考虑如何与其他两个学首沟通关系，你若开口的多了，会让与你关系好的那位学首很不喜欢。”
　　黄贵一副感同身受的样子，随着话语说出，饭桌上之前因副城主到来产生的压抑，也都消散了不少。
　　很快的，大家又情绪高涨起来，对王宝乐这里，也都与之前有所不同，不过没有过于夸张，在他们看来黄贵的话语，已经向大家解释的很清楚了。
　　王宝乐干咳一声，他很想告诉对方，自己不用找学首帮忙，自己就是……而且学首改革也没事，自己不需要和别的学首沟通，因为……没别的学首了，都被自己干掉了。
　　只是这话，王宝乐觉得若自己说出，有些太没格调了，于是琢磨着该怎么去巧妙的表达时，忽然的，远处传来惊呼声。
　　这惊呼声很快就在酒庄大厅内扩散，引起了王宝乐与众同学的注意，都抬头看去时，立刻就看到从酒庄雅间区的深处，有不少精壮的大汉，快速走出，将这酒庄四周各个重要的点都控制住后，在数十人的陪伴下，有一个虎背熊腰的男子，神色不怒自威，一步步从雅间区走出。
　　这男子带着紫色的披风，身边柳道斌的父亲，也都恭敬的落其半步，甚至更有这酒庄的主人，也都小心的陪伴一旁，随着这男子，直奔王宝乐等人所在的饭桌。
　　人还没到，笑声就当先传来。
　　陈兵身体一颤，脑海瞬间就轰鸣起来，赶紧起身，第一下没有站稳，差点摔倒，口中更是带着前所未有的恭敬，大声开口。
　　“拜见城主！”
　　随着陈兵的开口，饭桌上的众人，无不倒吸口气，一个个都赶紧起身。
　　城主与副城主，是有差距的，能成为灵元纪的城主，哪怕只是小城，也都极其不俗，这样的人物不但自身要具备一定的修为，更是要有深厚的背景以及惊人的手腕，如此才可在这凶兽之战后的灵元纪，担任城主一职！
　　所以副城主到来，他们只是震惊，可如今城主出现，他们的内心早已掀起滔天大浪，震撼中都带着敬畏。
　　“你们是我联邦的未来，是我来打扰你们的聚会，又岂能让你们起身，都坐下。”凤凰城城主笑着走来，抬手后一股威压从其身上散开，使得站起的那些人，纷纷都坐了下来。
　　“王宝乐。”在众人坐下后，凤凰城城主目中带着笑意，看向王宝乐，声音不大，可却带着让人心神震动的气势。
　　这气势，王宝乐在回来时，从那斩杀凶兽的修士身上感受过，此刻看到了城主后，他立刻就感觉到了类似的气息。
　　“缥缈学子王宝乐，拜见城主！”王宝乐起身，不卑不亢，抱拳一拜。
　　“好一个少年英杰！”凤凰城城主哈哈大笑，目中露出毫不掩饰的赞赏。
　　“我刚才听老柳说宝乐同学在这里，宝乐同学，我之前去你们家看望，你不在，你可是我们凤凰城的骄傲啊。”凤凰城城主说着，看向身边众人。
　　“你们也来认识一下，这少年英杰，就是王宝乐，从无数学生中，考入四大道院，本就是娇子，能进入法兵系，更是天骄，在无数天骄中，能成为一个学堂的学首，那都是天之骄子！”
　　“而王宝乐同学，居然成为了缥缈道院法兵系前所未有的三榜唯一大学首，这简直就是前无古人啊。”凤凰城城主声音洪亮，向着四周人介绍王宝乐。
　　他身边跟随的，都是凤凰城的各个高官，此刻在听到这话后，都露出吃惊的表情，一个个纷纷赞叹不已。
　　与此同时，饭桌上的同学们，此刻在听到这句话后，全部脑海轰的一声，目瞪口呆，尤其是黄贵，更是呼吸急促，脸上带着无法置信与骇然，他太清楚一个系的唯一学首，这代表的意义了，可他无论如何也都难以想到，王宝乐……竟是如此身份。
　　很快的，在凤凰城城主拿起酒杯向王宝乐敬酒后，众人纷纷上前，也都敬酒，一时之间，这酒庄内王宝乐，成为了瞩目的焦点。
　　这一切，让王宝乐很振奋，好在他熟读高官自传，又身为学首，应付起来很是得体，看的那些凤凰城的众人，都在暗自点头。
　　柳道斌的父亲在其中也发挥了作用，给王宝乐介绍每一个人，穿插其内，使得这一次的见面，哪怕时间很短，可却彼此都印象深刻，且很良好。
　　最后，凤凰城城主临走前，拍了拍王宝乐的肩膀，笑着开口。
　　“宝乐同学，我听说了你炼制出的七彩灵石，品质极高，你一定要给家乡炼一块啊，我们要放在博物馆里，让未来的学子们，都向你学习啊。”
　　这句话一出，就更让饭桌上的同学，一个个再次艳羡不已，这种荣耀，已经超出了他们的想象，直至城主等人离去后，饭桌上一片寂静，所有的目光都凝聚在王宝乐身上。
　　“你……你是……三榜唯一大学首？”黄贵实在忍不住，面色有些涨红声音都带着颤抖，问了出来。
　　委实是这个身份，让他现在也都觉得骇然至极，其他人或许不了解这里面的难度与意义，可身为圣川道院草木学首的他，太清楚唯一大学首的难度与权势有多大了。
　　这简直就是惊天动地，要知道圣川道院灵元纪后，根本就没出现过这样的学首，甚至四大道院，在灵元纪后，出现的任何一个系的唯一大学首，也都不超过五指的数量！
　　这叫他如何不震撼，如何不骇然，身处其位，愈知其艰。
　　不仅是他，陈兵那里也是这般，他虽不清楚唯一大学首的意义，可却明白能让一向强势的城主这么热情，那么只有一个可能……王宝乐的未来，不可限量！
　　至于其他同学，此刻早就被这场同学聚会的一幕幕震撼身心，眼下都呆在那里，怕是这一辈子，都忘记不了这顿饭带来的撼动。
　　眼看众人这样，王宝乐哈哈一声，他觉得自己从来了后，本没想过要去炫耀，而自己都这么低调了，还是被人认出，这就不是他的问题了。
　　不过王宝乐觉得，和黄贵毕竟是同学，就算对方方才很是显摆，可自己也不好过于打击，于是想着自己还是谦虚一些好了。
　　“其实也没什么，原本只是一不小心成为了灵石堂学首，可却遇到了你方才说的改革，和你一样的问题，不过我这人你知道，性格太倔了，实在懒得去和另外两个学首沟通处关系，于是用了个简单的方式，将他们干掉，于是我就成为了回纹堂与灵坯堂的学首，这就简单了，遇到什么事，我自己和自己商量就可以了。”
　　说完，王宝乐很满意自己的谦虚，而他身边的众人，也都被王宝乐这轻描淡写的谦虚言辞所震慑，杜敏咬牙，她没想到王宝乐这一次，还是出了风头，此刻恨的牙痒痒时，旁边的黄贵已经沉默了，复杂的望着王宝乐，苦笑起来。
　　王宝乐面含笑意，心情愉悦，很快同学聚会结束，他昂首挺胸，在黄贵复杂的目光中，离开了酒庄。
　　假期总是过得很快，一晃又过去了一个月，距离开学的时间只剩下了十多天，这一个月里，小白兔来过王宝乐家中，很受王宝乐母亲的喜欢。
　　而柳道斌也时常来拜访，送来了大量的礼物，更是带着王宝乐在凤凰城中，玩乐一番，王宝乐本以为这之后的十多天，依旧是这么休闲自在时，忽然的……在这一天夜里，他接到了来自缥缈道院的紧急召唤！
　　“王宝乐，速回道院！”


第61章 杀机降临！
　　随着紧急召唤一同传来的，还有一份资料，这资料里清晰的记录了在三天前，缥缈道院法兵系内，假期没有离开的学子中，出现了恶劣事件。
　　这事件极为严重，需要院纪部立刻给予处理，而王宝乐是法兵系内唯一的学首，所以就必须要他回去。
　　这样的事情，若是发生在其他系，会召回距离最近的学首，可法兵系这里，王宝乐在获得权力与身份的同时，某种程度上，也需要承担该有的义务与责任。
　　这一点，王宝乐心知肚明，知道这是自己职责所在。
　　“这就是作学首的难处啊，需要放弃自己的时间，去为更多人服务。”王宝乐感慨中，没有过多耽搁，当天夜里就与父母说明了情况，哪怕他爹妈不舍，可知道孩子长大了，于是送他到了机场。
　　因为距离开学还有十多天，所以缥缈道院的飞艇还没有到来，王宝乐想要最快的速度返回道院，就只能去做寻常的飞往缥缈城的小飞艇。
　　虽价格不菲，可这部分费用道院会给报销，于是王宝乐在爹妈的目送下，匆匆买了一张最快起飞的票，踏上了飞艇，半个时辰后，飞艇升空。
　　这种来往两个城池之间的小飞艇，在安全性能上自然不如缥缈道院的大飞艇，不过只要不是遇到特别严重的事件，一般来说都是无碍的。
　　毕竟所有的航行，都是定期审查，以确保航路的通畅，此刻王宝乐坐在小飞艇的船舱内，打了个哈欠。
　　这一个多月的放松，使得他整个人也都松懈了不少，此刻揉了揉眼睛，看着窗外的夜空。
　　“小飞艇的速度更快一些，可也要五天左右的时间才能到达。”想到这里，王宝乐躺在自己的船舱小床上，迷迷糊糊的睡了起来。
　　一夜无话，第二天清晨时，从船舱内走出的王宝乐，伸了个懒腰，看了看这小飞艇上其他的乘客。
　　这飞艇的乘客不多，算上他只有十几人，其中有七八人显然是来往两城的商贾，其他几位看起来也都是普通人的样子，与他年纪相仿的也有两三个，还有一个竟也是个胖子，看到王宝乐后，这胖子还热情的打招呼。
　　相互之间打了个招呼后，王宝乐来到餐厅，吃饱了后实在无聊，于是靠在甲板上，看着下方大地的风景。
　　“这小飞艇就是速度快啊，看这方向，怕是再有一段路程，就要到池云雨林了。”王宝乐望着下方呼啸而过的大地山脉，想到了自己父亲所说的遗迹。
　　“可惜我现在实力还不够，不然的话，倒是真想去那个遗迹看看。”王宝乐遗憾的摇了摇头，他很清楚荒野里存在了数不清凶兽，哪怕自己如今到了补脉境，可依旧是存在着很大的死亡几率，如他父亲所在的考古所，每一次外出人数都是数百，里面更有大量护卫，这才能确保安全。
　　王宝乐明白，除非是多找一些人一起，可那遗迹的事情，他又不想让其他人知晓，此刻叹了口气，打算等自己到了补脉大圆满后，多准备一些法器与丹药，再去看看究竟。
　　就在王宝乐这么打算，准备回船舱内休息时，忽然的，他注意到在前方的虚空，竟猛然间有一道从天而降的光幕！
　　这光幕黑色，范围足有半里，好似一块巨大的铁板，直接就凭空的竖立在了正在疾驰的飞艇的正前方！
　　这光幕出现的太快，又极为突然，飞艇根本就来不及闪躲，在王宝乐的眼睛睁大的瞬间，这飞艇就直接撞了过去！
　　轰鸣声，惊天动地！
　　强烈的无法形容的震颤，立刻就在飞艇上爆发出来。
　　“出了什么事！”
　　“你们怎么开船的！！”这一幕太过突然，使得船内不少人都惨呼起来，也正是在这众人呼喊的瞬间，飞艇船头在这撞击下，直接就爆裂开来。
　　这碎裂的碎块因飞艇之前的高速，蕴含了惊人之力，此刻轰鸣中呼啸间，好似一道道流星，直接就砸在了飞艇的其他位置，很多地方被直接穿透！
　　王宝乐这里也是面色骤变，其中一块碎片，就是从他身边呼啸而过，速度之快掀起的风，都让他皮肤一紧。
　　甚至若非他死死的抓住栏杆，都会被这震动甩出。
　　“什么情况！”王宝乐双目收缩，心神掀起大浪，这一切变故发生的太快，从黑色光幕出现直至飞艇撞击船头碎裂，也就是几个呼吸的时间，他都没有反应的时间，就几乎是与死亡擦肩而过。
　　好在这飞艇本身也很坚固，而那光幕也并非彻底凝固，所以并没有出现飞艇彻底被撞碎的一幕，可就算是这样，扩散的震荡依旧惊人。
　　而这飞艇本身，也都在撞击光幕时，被强行的卡在了上面，无法继续飞出，从那高速的状态被瞬间停顿，从而形成的惯性，使得飞艇内的所有人，无不身体被抛起，跌撞开来。
　　与此同时，强烈的警报之声，在这飞艇上刺耳的回荡。
　　“袭击！”
　　“有敌人！！”飞艇内存在的那些船员以及护卫，一个个都神色变化，纷纷爬起，紧张中带着惊恐，可在看向四周时，一个个都呼吸停滞，目中露出绝望。
　　船舱内的那些旅客，此刻也都惊慌失措，虽有的颤抖躲避，可更多的却是冲出船舱，在甲板上看向周围后，顿时浑身颤抖，失声惊呼。
　　“那是……空盗！！”
　　王宝乐气息有些紊乱，这种变故对他而言，比当初梦境考核还要真实太多，他也看到了在上方的苍穹上，此刻竟有五艘飞艇，将他们这里团团包围。
　　这五艘飞艇颜色赤红，好似鲜血，上面更是刻画着海盗的图案，散发出无比狰狞之意，向着被卡在光幕中的飞艇，急速来临。
　　若仅仅如此，或许还有一搏之力，可当这五艘飞艇在靠近后，从中跳跃出十七八个黑衣人，任何一个，身上都有强烈的杀气，显然都沾染过血腥，尤其是他们的目中透出残忍与冷笑，让人触目惊心，且每一个竟都散发出补脉修为，甚至还有几位，竟是补脉大圆满时，飞艇上的那些护卫，立刻绝望，至于那些旅客，有不少人都哭了出来，死亡的阴影，瞬间笼罩所有人的心头。
　　“我们是东临航空……”人群内，飞艇上的负责人，一位中年男子，此刻颤抖中正要开口，他可话语刚说到这里，就被踏入到了飞艇上的黑衣人，直接打断。
　　“闭嘴！”这些黑衣人一一落下后，目光在人群中扫过，似乎在寻找着什么，不时还取出玉简，似在对照，尤其是在看到那个与王宝乐年纪相仿的胖子后，这些人明显眼睛一亮，可在对照后，都皱起眉头。
　　这一幕，让王宝乐眯起眼睛，心跳加速，心下有了不妙之感，他知道这不是梦境考核了，这一切都是真实的，自己的生命在这一刻，更是受到了强烈的威胁，他毫不迟疑的将自己的手腕放在衣袖内，盖住了储物手镯时，取出一把飞剑。
　　将飞剑握在手中藏着，王宝乐神色摆出惊恐的模样，身体也在颤抖，看着那十多个补脉黑衣人，此刻随着寻找，已经将目光落在了自己这里。
　　尤其是在看到自己后，这些人似乎明显的眼睛一亮，杀机更是瞬间强烈，甚至没去看其他人，都向着自己急速来临时，王宝乐已经明白了，这些人……找的就是自己！
　　“就是这个小崽子！”黑衣人中有人冷笑，速度更快，刹那间，这四周的十多个黑衣人，就爆发出补脉境的速度，带着强烈的杀机，直奔王宝乐！
　　王宝乐紧张的屏住呼吸，在那些黑衣人靠近的刹那，藏在衣袖内的手一翻之下，飞剑消失，取而代之的则是那被他炼制出的，超大功率的喇叭，拿起后，王宝乐神色发狠，额头青筋鼓起，用了全部的力气，拿着喇叭大吼一声。
　　“你们特么才是小崽子！！！”
　　这吼声太大，而这被他制作出的法器喇叭，其功率更是极其骇人，此刻被王宝乐这么一吼，又被加持增幅，顿时就好似天雷一般，竟都形成了音波，骤然爆发！
　　距离王宝乐最近的黑衣人，眼睛猛地睁大，发出一声凄厉的惨叫，耳膜直接爆开，整个人似被大力冲击，惨叫倒飞出去。
　　其他黑衣人也都多少受到了音波的冲击，严重的喷出鲜血，就算是不严重的，也都脑海轰鸣，不由得停顿下来。
　　借助他们停顿的工夫，王宝乐自己有所准备也都被震的耳鸣，咬牙下他注意到那些飞艇内，竟还有黑衣人出现，他呼吸一滞，身体猛地一晃，果断至极的直接就从一旁的栏杆处翻身一跃，向着大地骤然坠去！


第62章 唯有反击！
　　“该死！”眼看王宝乐竟毫不迟疑的跳船，从四周的飞艇上急速赶来的第二批黑衣人，一个个都面色变化，有心阻止可却晚了。
　　王宝乐从取出喇叭出手，直至果断的翻身下船，这一切干脆利落丝毫不拖泥带水，速度极快，那没有半点迟疑的决然，让飞艇上的这两批黑衣人，都神情一紧，目中露出强烈的凝重。
　　当他们来到王宝乐方才所在的位置时，看到的就是下方，向着大地呼啸而去，身影越来越远的王宝乐，依稀间，他们甚至都能看到王宝乐抬头时，目中露出的冷冽之芒。
　　这目光，让这些黑衣人没来由的，心头一颤。
　　这一切是因为王宝乐的做法，超出了他们的预料，毕竟在他们看去，王宝乐还只是一个少年而已，可偏偏这个少年，竟连续两次给了他们震惊！
　　先是示敌以弱，惊恐害怕的模样，使的第一批黑衣人放松警惕，在他们认为胜券在握，靠近的瞬间又出其不意的取出法器，凭着音浪的爆发，直接就震残了一人，轰退了所有，为自己争取到了先机！
　　这种手段，已经不是寻常的少年可以做到的，这需要冷静的判断与对时机的把握，而更让这些黑衣人觉得吃惊的，是接下来第二批黑衣人的出现，王宝乐那里……竟选择了跳船！！
　　要知道就算是这两批黑衣人，也都不敢在这个高度跳船，可偏偏王宝乐……跳了！
　　甚至换了其他人，必定会在跳船时犹豫，毕竟此刻飞艇所在的高度，距离地面不下数千丈，如此高度，换了真息强者的话，或许还有活命的可能，但对于古武境而言，若没有足够的手段，必定九死一生！
　　可王宝乐那里，从头到尾，竟没有停滞丝毫，从这一点就可以清晰的看出，王宝乐对自己……够狠！
　　而这个办法，也的的确确是此刻逃脱生天的唯一方式！
　　“好狠，他才不到二十岁……若给他时间成长，未来必定是个杀伐果断之人！”
　　“我开始还纳闷，那边为何一定要杀这少年……现在我知道了！”
　　“此人对自己都这么狠，对敌人必定更狠！”飞艇上，这前后两批一共近三十个黑衣人，纷纷心惊，相互看了看后，都将目光落在了第二批黑衣人中的一位老者身上。
　　此人衣着与其他人一样，看不出区别，唯独右手上带着一个黑色的手套，这手套看起来似金属一般，很是奇特，他目中此刻带着冷漠，隐有威严散出，显然是众人之首。
　　“这王宝乐……留不得，今天无论如何，也要将他人头取走，追！”这老者冷漠开口，四周黑衣人立刻称是，没理会四周那些吓的颤抖的旅客，各自回到飞艇上，驾驶飞艇向着下方呼啸追击。
　　而此刻，半空中，身体向着下方大地骤然坠去的王宝乐，他来不及去思索到底那些黑衣人为何要来杀自己，眼下的他，脑海唯一的念头，就是在疯狂的计算自己下降的速度以及与地面的距离。
　　更是根据自己的计算，不断地试图调整自己的身体，改变方向，这一切归功于他对于回纹公式的推演，使得他在计算上，敏锐不少。
　　“缓冲，我需要至少九次以上的缓冲！！”强烈的冲击，让王宝乐都无法呼吸，此刻身体内外仿佛受到挤压，他的眼前都有些发黑，可却死死的咬着牙，让自己脑海清晰，在几个呼吸的时间后，他右手猛地一翻，顿时在手中就出现了一个印。
　　这正是他炼制的法器之一，此刻拿出后他毫不迟疑的，低吼下将体内灵力融入法器内，选择将内部组成灵坯的回纹打乱，使其在激发中不顺，让其自爆！
　　换了其他人，想要做到这一点有些难度，可这些法器本就是王宝乐亲手炼制，里面每一道回纹都是他刻下，对于结构一清二楚，很快的，他手中的印就散出强烈的光芒，被王宝乐一扔之下，这印轰的一声，直接就向着下方冲击爆开！
　　随着爆开，王宝乐哪怕并非受到直接冲击，也都被震的嘴角溢出鲜血，可他的速度在这一刻，终于被缓冲了一些。
　　没有停顿，王宝乐目中露出狠辣，连续取出法器，把握时间一次又一次的将其自爆。如此一来，终于让他的速度在被缓冲的同时，坠落的方位，也逐渐的调整，此刻落向大地时，不再是落在平原，而是向着一处悬崖山谷，直接砸去。
　　在其身体从高空坠入悬崖的一瞬，哪怕速度被王宝乐缓冲了太多，可依旧强猛，尤其是下方乱石林立，凭着如今的速度，一旦落下，必定身体崩溃，直接死亡。
　　王宝乐明白，最关键的时刻到了，几乎在落下悬崖的刹那，王宝乐大吼一声，体内噬种在这一瞬，狂猛爆发。
　　在他灵力的刺激下，在他生命本能的疯狂中，其体内的噬种向着一旁的山崖峭壁，散出了极致的吸力！
　　这吸力太强，而王宝乐的速度也不慢，如此就造成了一种拉扯感，形成的剧痛让王宝乐发出凄厉之声，好似身体都要崩溃四分五裂一般，可这一切痛苦都是值得的，他的速度在之前一次次的缓冲，与如今的吸力拉扯下，终于……彻底的慢了下来。
　　在距离地面不到十丈时，已经完全的稳住，哪怕最后依旧摔在了地面上，可他学首道袍以及储物手镯的防护，在这一刻爆发下，使得王宝乐虽轰的一声摔下，可却伤势不重，只是喷出鲜血，身体直接就爬起，速度不减，顺着山崖小路，向着前方急速冲出。
　　一路速度飞快，王宝乐气喘吁吁，他知道危险没有结束，这不是之前遇到的考核，这是真正的生死危机！
　　那些黑衣人来的气势汹汹，必然是不看到自己的尸体，誓不罢休。
　　“他们是谁！”
　　“为何要杀我！”
　　“又如何知晓我乘坐这艘飞艇！”
　　王宝乐握住拳头，他毕竟只是一个少年，此刻强忍着害怕与惊恐，尝试打开传音戒求救，可却发现传音戒失效，这一切，让他最后的侥幸之心消失。
　　此刻目中慢慢露出疯狂，他明白这杀局对方必定筹划已久，否则的话不会这么周全。
　　“必定和我接到的回道院的通知有关！！”王宝乐面上闪过一抹狠色，他知道此刻去想这些没有意义，想要逃走，也几乎不可能。
　　如今能救自己的，也只有自己！
　　“那么，就只有……反击！！”王宝乐咬着牙，顺着山崖小路，整个人速度全面爆发，疾驰而去，很快就从低矮处，跑出山崖。
　　更是在这奔跑中他取出丹药吞下，感受伤势好转的同时，他的呼吸也越来越粗重。
　　“我要冷静，不能害怕，要冷静下来！！”王宝乐不断的深呼吸来调整，心头虽还忍不住颤抖，可正在飞速的冷静。
　　“这些人杀我之心很强烈，为了我，竟出动数艘飞艇，近三十人，而那飞艇上不知道是否还有更多……他们人多，且有补脉巅峰，单打我能一战，可人多了，我必死无疑！”
　　“但我也有优势，我有不少法器，虽这些法器因我不是真息，只能简单操控，可配合回纹的调整，也能一战！”
　　“我要将他们分散开，不能被困住！而且不能在视野开阔之地……丛林，我要进入丛林！”想到这里，王宝乐猛地抬头，分辨方向后，直奔远处的池云雨林！
　　当他靠近丛林，踏入进去的一瞬，王宝乐听到了远处传来的飞艇的破空声，脚步一顿回头看去，立刻就看到了五艘飞艇，正疾驰而来。
　　“想要杀我？那就看看你们有没有这个本事！”王宝乐好似被逼到了极致的野兽，整个人爆发出一股戾气，转身一晃，直接冲入雨林内。
　　在他进入雨林不久，五艘飞艇呼啸而来，直接飞到了池云雨林的上空，因这里地势不开阔，雨林大树参天，树叶更是宽大，遮盖视线，所以这五艘飞艇漂浮在低空时，失去了优势，但很快就各自散开在了五个方向，陆续下来二十多个黑衣人，成包围之势，开始搜寻与追杀。
　　“务必找到王宝乐，不要活口，看见立刻击杀！”


第63章 困兽搏杀
　　池云雨林，地面潮湿，满是沼泽，更有一尺多长的蜈蚣与数不清的毒蛇，除此之外，还有更多的凶兽栖息出没。
　　可以说，哪怕只是雨林的外围，也都步步惊心。
　　王宝乐虽没有真正闯入过，可当初梦境考核本就是模仿的极为真实，甚至很多细节也都完全是根据真实场景模拟出来，所以某种程度上，对于这池云雨林，王宝乐也可以说算是熟悉。
　　此刻他整个人都沉入地面的淤泥中，口中含着解毒的丹药，强忍着在淤泥里的各种不适，一动不动，只有一只眼睛与鼻孔在外，眯着观察周围情况。
　　不多时，王宝乐心脏跳动加速，他的前方出现了一个黑衣人，这黑衣人速度飞快，一边疾驰一边四下搜寻，尤其是手中还拿着一个圆盘法器。
　　注意到黑衣人手中的法器后，王宝乐眼睛一缩，他虽不知道那是什么，可身为法兵系学子，更是三榜学首，只是通过外表，他就能简单判断，这必定是一个根据某种波动，从而构架出的搜寻类法器。
　　毕竟古武一旦到了封身，就可封闭一切气息，热感一类的搜寻已失去了作用，唯独这种依靠波动的搜寻法器，能在这样的环境里，起到效果。
　　在看到这法器的瞬间，王宝乐内心顿时不妙，他来不及思索太多，身体瞬间就砰一声，直接从淤泥内冲出，几乎在他冲出的瞬间，那神色上之前看不出丝毫端倪的黑衣人，突然暴起，几乎是与王宝乐同一时间，向着王宝乐之前藏身的地方，骤然一拍！
　　轰的一声，王宝乐之前藏身的地面，直接就淤泥四溅，若他反应慢了一丝，还是藏在里面，此刻必定被震的五脏六腑错位。
　　此刻提前一步冲出的王宝乐，目中露出惊慌，转身就要逃走。
　　“王宝乐！”那黑衣人眼看失手，冷笑中直奔飞出的王宝乐迈步走来，一身补脉修为更是扩散开，速度爆发，刹那追近，右手抬起猛地一抓。
　　但……就在他追上来抓向王宝乐的瞬间，王宝乐的背后突然就爆出一股惊人的吸力，这吸力之大，使得黑衣人面色一变，身体竟被吸的向前踉跄一步。
　　只是一步，可对王宝乐来说足够了，他身体蓦然转动，目中此刻已没了惊慌，取而代之的是狰狞与被人追杀后的疯狂杀机。
　　“你想杀我？我要你死！！”低吼中王宝乐右手蓦然抬起，在那黑衣人被吸力牵制，身体不稳的刹那，王宝乐就一把抓住了黑衣人的手腕，直接就咔嚓一声，将其一瞬掰断。
　　还没等黑衣人发出惨叫，王宝乐已经顺势靠近到了这黑衣人的身后，一把捂住对方的嘴巴，额头青筋鼓起，呼吸急促下，将其脖子狠狠一扭！
　　咔嚓一声，这黑衣人眼睛瞪大瞳孔扩散，身体强烈的抽搐了几下后，一动不动。
　　四周很安静，唯有王宝乐呼吸声粗重无比，哪怕将此人脖子扭断，可王宝乐的手依旧死死的捂住对方的嘴巴，直至过去了十多个呼吸，他才慢慢松开，面色苍白似失去了血色，呆呆的看着怀里黑衣人的尸体。
　　“我杀人了……”王宝乐喃喃，身体渐渐颤抖起来，可目中却慢慢露出了一股……似经历了血腥后，从而激发出来的凶意，这凶意与他之前的狠厉不同，准确的说，之前的狠厉也只是少年人的色厉内荏而已，可如今……不同了！
　　许久，他抬起头，在这昏暗的雨林里，他的目中露出的光芒，使得他整个人看起来，竟有了一丝威慑。
　　沉默中，王宝乐取出黑衣人的随身物品后，看着那搜寻罗盘，上面一片漆黑，显然是唯有特殊方式才可开启，非本人无法动用。
　　这种特殊方式有的依靠指纹，有的依靠虹膜，还有的依靠血液气息，乃至灵气的波动，如同密码一样。
　　王宝乐眯起双眼，看了看搜寻法器，将其收入储物手镯内后，又拿出了七八个法器小印，将它们调节一番后，藏在了尸体的衣服里，随后想了想，又在四周的淤泥中布置了一些飞剑，将它们之间的回纹飞速调整使其有了连锁反应后，这才离去，钻入周围的草木中，不见踪影。
　　没多久，有三个黑衣人急速来临，到了这里后，他们一眼就看到了那死亡的同伴，顿时面色大变，身体倒退立刻警惕四周，确定没有王宝乐的踪迹后，他们脸色难看，这才靠近尸体，想要去看看致命伤在何处。
　　可其中一人很是谨慎，拉住身边同伴，右手抬起猛地一挥，掀起一股掌风，将尸体的衣衫刮开，露出了衣衫下的几枚正变得赤红的法器小印。
　　似被这掌风刺激，这几个小印被王宝乐之前调整了回纹，此刻轰然间就崩溃爆开，形成的威力直接就将那尸体炸的四分五裂。
　　“太阴了！！”
　　“这王宝乐真毒辣！”三人倒吸口气，庆幸方才没有靠近，可就在这时，忽然的，在他们的四周地面的淤泥内，刹那间就有十多把飞剑，成相互交叉的方向，骤然爆出，速度之快，又因三人被那小印自爆震慑，所以根本就没反应过来，面色变化中，凄厉的惨叫随之传出。
　　那十多把飞剑，呼啸而去，直接就从这三人的身体中穿透而过……
　　他们死亡前的惨叫声，在这安静的雨林内，传遍四方，使得不少黑衣人在听到后，都神色变化，齐齐看去。
　　王宝乐也听到了他们的声音，他的脚步没有停顿，依旧猫腰，贴着地面的草木，向着在他前方的一个黑衣中年，小心的靠近。
　　更是在这黑衣人被同伴惨叫之声惊动，抬头看去的瞬间，王宝乐目中寒芒一闪，正要暴起，可却注意到四周草木有些扭曲，他面色顿时变化，就要后退，但却晚了。
　　“小崽子，你上当了！”那黑衣人狞笑一声时，立刻在王宝乐的四周草木内，赫然有六道身影好似凭空出现，成包围姿态，直奔王宝乐，其中一人手中拿着一颗珠子，正是这珠子，形成了某种幻境，将他们六人的身影遮盖隐藏。
　　“杀！”连同黑衣中年，一共七人，此刻狰狞中每一个都拿出法器，补脉修为爆发，好似在这片区域掀起了小范围的气血波动，直奔王宝乐杀来。
　　危机关头，王宝乐也拼了，速度暴起，直接就冲向黑衣中年，同时右手抬起一挥之下，立刻就有十多个法器印，全部被激发，向着四周轰然砸去，使得四周众人不得不停顿阻挡时，王宝乐目中带着凶残，体内噬种吸力扩散，在那黑衣中年面色变化的刹那，他已经抓住了对方的手指，狠狠一掰。
　　惨叫从这黑衣中年口中传出，可他也是狠辣之人，顺势不顾手指被掰断，一头撞向王宝乐，王宝乐身体一晃，拼着被他撞在肩膀上，抓住对方手腕，将其手腕反关节一按。
　　连续出手下，这黑衣中年额头冒汗，此刻低吼想要挣扎，而王宝乐的速度太快，动作行云流水，直接抬起脚，一脚踢在此人的裆部，这一脚力气极大，轰鸣中黑衣中年发出前所未有的凄厉惨叫，被直接踢飞数丈外，落地时，他的惨叫都变了音调，整个人在地上不断地打滚哀嚎，似生不如死。
　　这一幕，让其他六人倒吸口气，看向王宝乐时都升起骇然，而王宝乐没有停顿，此刻喘息中转头，目中寒芒闪耀中，他右手抬起一挥，顿时方才砸向四周的那些法器印，竟似被遥控，直接就飞来，冲着其中一人，疯狂落下。
　　与此同时，王宝乐右手再次一甩，这一次赫然有十多把飞剑，呼啸飞出，直奔另外数人，飞剑速度太快，数量又多，那些黑衣人一个个只能闪躲，可还是有两人被飞剑穿透，虽没死亡，可却受伤。
　　借助这个机会，王宝乐速度骤起，再次靠近一人，拼着被身后另一人轰击在后背，嘴角溢出鲜血时，直接就临近，掰断此人的手腕，同样一脚踢在了其裆部。
　　惨叫又一次传出时，王宝乐嘴角溢出鲜血，他身后轰击之人面色变化，正要后退，可从王宝乐背后，传来巨大的吸力，使得他身体一顿，眨眼间，王宝乐那副此刻显得狰狞的面孔，就已经出现在了他的面前。
　　“去死！”王宝乐低吼下，直接一拳轰在此人的胸口，咔咔声传出时，又杀一人！
　　这一切太快，从他们包围，直至王宝乐暴起击杀三人，都是几个呼吸间发生，余下的四人早已骇然，显然是无论如何也没想到，王宝乐竟凶残至此，可他们也是刀尖舔血之辈，此刻都露出凶芒，取出各自的法器，直奔王宝乐杀来。
　　王宝乐眯起眼，挥手时，那些小印与飞剑，就轰然而去，同时身体也刹那间冲出，与四人直接就斗在了一起。
　　半炷香后，当王宝乐捂着胸口，将口中的鲜血咽下后，飞速离开这里时，他的身后，一共七具尸体，正先后沉入地面的淤泥中……


第64章 变故！
　　若时间足够，王宝乐或许还不会受太重的伤势，只是如今在这池云雨林内，他与黑衣人的厮杀需速战速决，一旦拖延，必定会被其他黑衣人追上。
　　如此一来，王宝乐想要反击，就必须要承受一些代价，如方才最后的四人，他们临死的反扑，就算王宝乐有法器，也都伤势不轻。
　　此刻他气息有些凌乱，猫腰在草木内疾驰，更是取出丹药大口的吞下，与此同时飞速的检查自己储物镯内的剩余物品。
　　“丹药不多了，法器也用了小一半……”王宝乐舔了舔嘴唇，找了一处树洞藏身后，拿出之前从黑衣人那里获得的隐匿身影的珠子，将其开启遮盖全身，这才松了口气，又取出搜寻法器圆盘，渐渐眯起眼睛。
　　“要将其改动一下，一方面可以开启，另一方面使其效果反过来，让我能看到他们的位置……”换了其他人或许做不到这一点，不过王宝乐身为法兵系大学首，无论是灵石、回纹还是灵坯，都是一系之首，尤其是回纹上更有公式推演，这其他人做不到的事情，他在观察了法器圆盘后，有一定的把握。
　　“一共有八个搜寻法器，哪怕失败几次，可只要成功一次即可！”想到这里，王宝乐知道时间宝贵，立刻低头尝试改造。
　　此刻，在这池云雨林内，黑衣人的数量锐减了近乎三成之多，余下的那些，也都更为警惕，事实上此番追杀王宝乐，难度之大，凶险之深，即便是他们这些舌舔刀尖之辈，也都内心震颤。
　　尤其是他们之中的那位老者，此刻站在之前王宝乐与七人围战之地，看着从淤泥内被拖出的手下尸体，他身为首领，带着这么多人去斩杀一个学子，竟有如此折损，这对他而言，就好似一记耳光扇来，让他面色极为难看，目中的杀机更为浓郁。
　　“该死，委托上说这王宝乐只是封身大圆满，可封身境能杀我十多人么，别说是封身了，就算是同境的补脉，也很难做到这一点！”如果说最开始的时候，他们只是接受委托杀人的话，那么现在的他们，就算是没有委托，也一定要斩杀王宝乐。
　　“还有，这家伙的法器怎么这么多！！”老者咬牙切齿，注意到四周的手下，此刻也都一个个似有了惊意后，他目中更为冰寒，已有决然。
　　“继续搜寻，都留意一些，这小崽子不是个简单货色，你们一旦发现，立刻发出信号，我亲自去捏断这小崽子的脖子！”
　　四周黑衣人闻言点头，一个个面色阴沉，再次扩散，继续搜寻，好似形成了一张大网，正在不断地收缩。
　　就在这大网搜寻时，藏身在树洞内的王宝乐，没有去看身边被他改造失败的五个法器圆盘，此刻的他盯着自己手中唯一改造成功的搜寻法器，目露光芒。
　　这法器上，此刻有近二十个光点，正在从四面八方，飞速的移动，距离他最近的也有三个，这三个光点彼此之间位置不是特别远，王宝乐沉吟中又观察了一下，看出了这些人的包围与封锁，明白怕是用不了多久，自己就会被找到。
　　“不能再出手了，要拉开距离后，将他们分散开，才可以继续反击……”王宝乐深吸口气，悄然钻出树洞，一边观察法器，一边快速改变方向，时而急速爆发，时而瞬间停顿，避开一个又一个黑衣人，始终与他们保持安全的距离后，向着池云雨林的深处，快速靠近。
　　若没有意外，王宝乐还是有那么一些可能，钻出包围圈，只是就在他即将冲出包围的刹那，忽然的，正在疾驰中的王宝乐，面色蓦然一变，身体刹那停顿，呼吸更是凝滞，他感受到了一股惊人的凶残气息，似乎将自己锁定。
　　慢慢地转头时，王宝乐面色苍白，额头汗水沁出，他看到了在右侧的树木上，竟有七条蛇！
　　任何一条都有手臂粗细，通体赤红，唯独头颅是白色，甚至乍一看，仿佛婴儿的面孔，目中露出的是让所有人都内心惊恐的狂暴。
　　“红骨白婴蛇！”王宝乐内心咯噔一声，虽在梦境考核里，他曾无畏的出手，可那个时候毕竟是一条，但如今这七条同时出现，王宝乐立刻叫苦，小心的吸着气，他慢慢后退，实在是不到万不得已，他不想与这七条蛇厮杀。
　　“不要叫，千万不要叫，我不杀你们……”
　　可就在他后退一步的刹那，王宝乐注意到这七条蛇目中的狂暴更浓，尤其是有一条已经张开口后，他狠狠咬牙，速度骤然爆发，不是逃遁，而是直奔七条蛇而来，右手更是抬起间，有法器小印以及驱蛇的丹药，还有数十把飞剑，纷纷以惊人的速度，刹那横扫，直接就阵斩六条。
　　这一切太快，王宝乐更是拼了所有，但还是来不及了，那余下的一条侥幸避开，口中传出了……一声传遍八方，在这寂静的雨林内，让所有人都听到的……婴儿啼音！！
　　这声音太大，刹那扩散，王宝乐面色难看，他之前不是怕这七条蛇，他怕的……就是它们的声音，毕竟在梦境考核里，王宝乐就知道它们的叫声，极为响亮。
　　“该死！”王宝乐飞速抬手收起法器与蛇尸，来不及去斩杀那条传出叫声的白婴蛇，身体一晃疾驰遁走。
　　与此同时，四周的黑衣人，也都听到了白婴蛇的叫声，一个个蓦然转头，还没等他们冲过去，那位黑衣人中的首领老者，此刻嘴角露出一抹冷笑，目中带着果断，右手忽然抬起，哪怕此地被屏蔽了传音，可这只是针对外部，他们内部之间，依旧可以传音。
　　“飞艇，给我将那里轰炸！”老者冷笑开口，他之前没有这么做，是担心声响太大，引来池云雨林的凶兽，可如今在这里时间久了，王宝乐又很难缠，所以也就顾不得那么多了。
　　几乎在他开口的瞬间，远处漂浮在半空中的五艘飞艇，刹那呼啸而去，直接临近后，立刻就有一道道光束，带着惊人的热浪，瞬间爆发，轰在白婴蛇传出声音的区域范围中。
　　轰轰之声顿时惊天而起，爆发不断，大地震颤，草木横飞，淤泥也都爆开，整片区域在这不断的轰击下，几乎所有位置，都全部崩溃。
　　王宝乐的身影，也被逼了出来，他喷出鲜血，身体晃动间，刚一露身，老者目中精芒一闪，仰天大笑，身体爆发出极致的速度，整个人好似化作了一道白线，刹那直奔王宝乐而去。
　　他速度太快，一身补脉大圆满的气势，骤然爆发，甚至某种程度上，这老者的一身气血，已经算是炼到了巅峰，尤其是在他的体内，似乎早年曾有奇遇，竟隐隐散出一股……好似真息的气息！
　　可以确定不是真息，但这气息，使得他的战力，超越其他补脉巅峰太多！
　　王宝乐连续受伤，又被那些光束波及，此刻气喘中被这算是半步真息的老者直接就拉近了距离，在临近的刹那，老者右手抬起，好似将四周空气抽离一般，右手赤红一片，带着惊人的威压，向着王宝乐隔空一掌拍来，所过之处，四周温度都明显炙热起来。
　　“给我死！”
　　生死危机下，王宝乐明白逃不掉了，他猛地转头，目中露出疯狂，右手抬起向前一挥，顿时他储物袋里的所有法器小印，都骤然飞出，全部被王宝乐开启后，一个个散发出法器之芒，更有灵气环绕，直奔老者轰去。
　　换了其他人，面对这些法器，必定不敢硬抗，选择后退，可这老者嘴角露出轻蔑，身体没有半点停顿，唯独右手带着的手套，此刻猛地一捏，立刻一股比王宝乐那些法器小印灵气波动更大的威压，直接就从这手套内扩散出来。
　　“给我碎！”
　　瞬间就有小范围的风暴，从这手套内爆出，向着王宝乐挥来的法器，直接碰撞在了一起，轰鸣中，法器小印传出咔咔声，竟纷纷碎裂，可却没有崩溃，碎裂的只是法器的外层材料，其内部的灵坯，没有被摧毁，依旧阻挡了老者的炙热掌力，将其削弱！
　　轰轰之声爆发下，被法器削弱的这一掌，虽最终还是穿透了法器，可落在王宝乐这里时，已只剩下了四成力，在王宝乐的道袍与储物手镯的防护下，他喷出鲜血，借力猛地冲出，更快疾驰，同时衣袍下的手悄然一翻，紫色小剑，已在手中。
　　这紫色小剑，是他的杀手锏，王宝乐知道轻易不能露出，不然会被防备，他打算用在绝杀一击中。
　　“该死！”老者也吃了一惊，面色难看，实在是他没想到王宝乐的法器内，灵坯的品质竟如此之高。
　　此刻四周的黑衣人，也都纷纷赶来，眼看王宝乐被他们首领一掌拍的喷血，一个个眼中露出嗜血之意，正要追击。
　　可就在这时……变故突起！！
　　一声好似蚊子般的嗡鸣，骤然间，就在这池云雨林内，直接传遍八方，这声音带着音波，竟让所有听到之人，无不心神狂震，哪怕这雨林内的凶兽，此刻也都剧烈的颤抖，似本能的恐惧！
　　王宝乐也是一惊，在他身后老者与众人神色变化的刹那，忽然的，从远处的丛林内，直接就飞出了一只……足有数十丈大小，好似小山一般的……狰狞巨蚊！！
　　无法形容的恐怖气息，赫然就从这蚊子身上，狂烈爆发，惊天而起！


第65章 这是一只好蚊子
　　这蚊子实在太大，可以看到它的腿上竖立着无数利刺般的毛发，翅膀扇动间，风暴扩散，吹动四周的大树颤抖，王宝乐与众人，也都感觉好似狂风扑面。
　　尤其是这蚊子的口器，更是让人触目惊心，似锋利无比，仿佛就连金石也都能轻而易举的穿透，此刻随着飞来，王宝乐眼睛睁大，脑海直接轰鸣，惊骇到了极致。
　　那些黑衣人与老者，同样如此，一个个都忍不住颤抖，就好似蚂蚁遇到了大象一般，那种无法形容的感觉，使得众人身体仿佛都要崩溃。
　　甚至此刻他们都不敢继续向王宝乐追击了，所有人都站在那里，一动不敢动。
　　委实是这蚊子身上散出的气息，恐怖的难以形容，甚至王宝乐都有一种错觉，仿佛这蚊子如果需要，那么仅仅散出的气息，就足以顷刻间，将他们所有人都直接震的形神俱灭！
　　在众人的震撼中，这蚊子缓缓飞来，在了众人的头顶半空低下头，目中竟很是人性化的，露出一丝不耐，似觉得四周那几艘飞艇更烦，竟翅膀一扇，顿时五艘飞艇轰鸣间，好似被风暴轰击，瞬间如同玩具般，直接就被甩开，轰轰中落在了远处的丛林内，唯独其中一艘反应快，急速逃遁，这才避开。
　　这一幕，让众人呼吸更为困难，都在颤抖时，这蚊子没有飞走追击，而是选择了将身体压在一旁的大树上，目光似扫过众人，但凡被它目光看到者，无不窒息，王宝乐也都头皮发麻，好在这蚊子只是一扫就收回目光，最终却将目光停留在老者那里。
　　这就让老者哆嗦了，脸上露出紧张与惊恐，他不知道这蚊子为何要盯着自己，内心已在恐惧的低吼。
　　“这是什么凶兽，该死的，联邦列出的十大凶兽中，没有蚊子啊！！”
　　众人不敢动，甚至呼吸都不敢急促，可过了半晌，他们发现那蚊子依旧没有离开，一个个顿时更为恐慌。
　　王宝乐咽下一口唾沫，注意到这蚊子似乎只对那老者感兴趣后，他心底庆幸，琢磨着最好这蚊子将那老者灭了才好，此刻小心翼翼中，他慢慢向后挪了一小步。
　　在移动的同时，他的眼睛密切观察蚊子，若这蚊子有丝毫反应，他会立刻停顿，可直至他挪了三五步后，这蚊子似乎没看到般，对他这里丝毫不理会，王宝乐立刻心思活络起来，呼吸微微急促，加快的挪步。
　　四周的黑衣人，也都看到了王宝乐的举动，纷纷迟疑后，也都开始带着紧张轻轻挪步向王宝乐靠近，很快他们就狂喜的发现，这蚊子的的确确对他们没理会，可就算是这样，众人也都不敢大范围的逃遁，依旧选择缓缓挪步……
　　于是，远远看去，这片范围内的一切好似都缓慢了下来，王宝乐以及那些黑衣人，都在慢慢动作，试图远离此地。
　　眼看众人都能离去，老者急了，他身体微微一动，也想尝试挪步，可就在他身体动了一下的刹那，蚊子目中蓦然间，就露出一抹凌厉的寒意，好似警告。
　　这警告的目光，顿时就让老者差点哭了，心底哀嚎。
　　“凭什么啊，他们动可以，我就不可以……我没得罪这蚊子啊！！”
　　这一幕，被王宝乐与四周那些黑衣人注意到，一个个都神色古怪，王宝乐心脏怦怦加速跳动，对这蚊子充满了感激。
　　“这是一只好蚊子！”王宝乐赞叹中，加快了脚步，渐渐动作越来越快，到了最后，在离开蚊子百丈时，他转身猛地急速奔跑。
　　与此同时，那些黑衣人也都离开了一定的范围，眼看王宝乐逃走，他们相互看了看，哪怕首领被困在这里，可他们的任务还没有完成，于是在其中两个补脉巅峰的黑衣人带领下，众人急速间，直奔王宝乐追击过去。
　　很快的，此地随着众人离去，安静下来，只有老者颤抖中站在那里，内心都在哀告了，可却于事无补，蚊子依旧盯着他，这目光，让老者都要绝望了。
　　丛林内，远离了蚊子后，虽来自这蚊子的威压消失，可对王宝乐来说，他的危机没有解除，此刻疾驰中，王宝乐目中闪动，经历了这一系列事件后，他自己都没发现，自己在处理事情上似乎更为果断，出手也都迅猛无情狠辣无比。
　　“计划要变一下了，五艘飞艇还有一艘，我就算拉开了距离，若不能短时间内将身后这些人都斩杀，一旦被那老家伙追上，必定危险。”
　　“虽那老家伙自身也有麻烦，可不能将希望放在那蚊子上，虽不知它为何只盯着那老家伙，但毕竟始终没有出手……”王宝乐沉吟中，很快目中露出坚定。
　　“唯一的办法，就是在短时间内，将除了老者外的所有人，都击杀……如此一来，才可最大程度的化解这一次危机！”
　　想到这里，王宝乐低头看了看手心内的紫色飞剑，目中露出一抹果断的寒芒。身体一晃竟不再逃遁，而是绕着方位，向着那些追来的黑衣人，带着杀机而去。
　　这些黑衣人此刻追击下，虽为了效率还是分散开，可彼此之间距离很近，相互呼应，在这丛林内疾驰，带头的是两位补脉巅峰强者，他们二人速度最快，此刻众人疾驰下，忽然的远处丛林内传来轰鸣声，有一道穿着学首道袍的圆胖身影一闪而过，钻入草丛内，急速奔跑。
　　“在那里！”那两个补脉巅峰立刻目中寒芒一闪，加速跃起，骤然追出，他们身后跟着七八人，一个个都气势汹汹，呼啸而去。
　　就在这大多数都奔着那道身影追出时，在不远处，有两个黑衣人，此刻正纷纷加速，也要汇聚过去，可就在这一瞬，他们身边的草丛内，突然间四周扭曲，王宝乐的身影刹那冲出，速度之快，在这两个黑衣人神色变化的一瞬，直接临近。
　　不等他们开口呼喊，王宝乐就挥手间紫光一闪，紫色小剑速度超出寻常飞剑太多，刹那而出，直接穿透一人眉心，而他自己则是带着全速，撞在了另一人的怀中，膝盖顺势狠狠顶在此人的裆部，右手不顾这黑衣人的反击，一把按住他的嘴，将其身体直接就撞在了一旁的大树上。
　　砰的一声，这黑衣人眼睛睁大，颤抖中气绝身亡，而一旁另一个黑衣人，此刻也身体倒下，眉心内，紫色小剑刺透大半。
　　这一切说来缓慢，可实际上都是刹那发生，王宝乐气喘吁吁，哪怕有丹药补充，可他的精力也都快要到极限，毕竟这每一次出手都是生死，都要速战速决，对他来说，压力极大，消耗尤甚。
　　此刻来不及思索，王宝乐回身抽剑，再次从储物袋内取出一个傀儡，下达了指令后，与傀儡一前一后，向前奔跑，在他们的前方，还有四个黑衣人，正在搜索。
　　数十息后，那两个追逐身穿学首道袍身影的补脉巅峰强者，此刻终于追上，可却发现竟是傀儡，之所以圆胖，是身体藏了不少衣服造成的鼓鼓囊囊，二人面色顿时一变。
　　也正是在这个时候，他们听到了远处传来的一声凄厉的惨叫，一个个怒意弥漫的赶过去后，他们看到的是四具尸体以及残破的傀儡。
　　“大家小心，王宝乐就在我们四周，他有傀儡法器，一定留意！”二人面色难看，立刻开口向着四周吼道。
　　就在他们吼声传出的瞬间，又有惨叫凄厉回荡。
　　“他在这里，他穿着我们的衣……”声音戛然而止后，丛林又陷入寂静，可在这里丛林内余下的黑衣人，此刻一个个都心神震颤，呼吸急促，相互警惕无比的看向左右，更是飞速的相互靠近。
　　在他们警惕时，不远处的草木内，王宝乐趴在那里，胸口有一道深可见骨的伤口，背后也有两道，此刻鲜血沾湿了衣衫，痛的他额头冒汗，可他却死死的忍住，口中含着最后的几枚丹药，盯着那些正在相互靠近的黑衣人。
　　“我杀了九人，还有七人……他们轻易不会分散了，需要再想个办法……”王宝乐缓缓后退，脑海飞速转动，可就在这时，忽然的，远处有蚊子的嗡鸣声，似急速传来，苍穹上，那只巨大的蚊子，呼啸而来，直接飞过。
　　这一幕，立刻就让余下的黑衣人心神一震，抬头看去，而王宝乐也是目光一缩。
　　“蚊子走了？不知那老家伙是不是还活着，可没办法了，不能去赌，趁这个机会，只能去拼了！”


第66章 还是你们会玩
　　王宝乐想到这里，深吸口气，此番这一系列厮杀，他已经用了所有的办法，这才从不利的局面里，一步步走到了如今。
　　可眼下，蚊子的飞走，老者生存以及随时追来的可能，让他再没有时间去考虑手段与方式，尤其是如今蚊子飞过的机会，更是不可多得！
　　“杀！”王宝乐内心低吼，目中寒芒强烈无比，随着口中的丹药融化，随着体内升起阵阵温暖热流，他的身体直接就暴起，展开全部速度，直奔七人而去。
　　他的出现，原本应该第一时间被觉察，可蚊子的飞过，残留的威慑使得这七个黑衣人反应慢了一点，这一点的时间，对王宝乐而言，就是彼此距离的拉近。
　　“王宝乐！”当他们注意到王宝乐时，王宝乐已靠近到了十丈范围，此刻补脉修为爆发，身体一跃之下，他直接就取出大喇叭，用了超越之前，几乎是这十多年来，最强烈的咆哮，发出大吼。
　　这吼声太大，而喇叭又被王宝乐不惜一切的负荷激发，顿时这喇叭就承受不住，直接碎裂，可在碎裂的一瞬，却是有惊天动地的音浪，如同暴风一般，轰然而起，甚至形成的音波都肉眼可见，直接横扫。
　　那七个黑衣人虽有准备，可也还是措手不及，一个个被震的人仰马翻，不由得停顿一下，脑海嗡鸣。
　　这嗡鸣与停顿的时间，对王宝乐来说，就是先机，他的速度再次展开，直接就将十丈的距离迅速拉近。
　　但也不是所有人都被音波震动，有三人在王宝乐取出喇叭的刹那，就已经拿出各自的法器，形成了防护，所以虽被震动，可却影响不是太大，此刻眼看王宝乐到来，三人顿时咆哮，直奔王宝乐！
　　其中有二人，正是让王宝乐忌惮的补脉巅峰。
　　若换了往常，王宝乐一定后退，游走周旋，可眼下他目中带着狰狞，非但没有后退，反而速度更快，刹那临近时，他右手猛地一翻，口中传出低喝。
　　“给我困住他们！！”
　　话语间，王宝乐直接就从储物镯子内，取出了七八根绳子以及七八具傀儡，这些傀儡是他最后的储备了，里面有男有女，还有野兽，此刻在出现后，随着王宝乐命令的下达，他们与绳子，立刻冲向两个补脉巅峰的黑衣中年。
　　二人面色变化，立刻阻挡，可那些傀儡坚固无比，数量又多，还有绳子飞速试图捆绑，立刻就让二人感到棘手，其中一位更是倒退开来，在五具傀儡与四条绳子的追击下，消失在了草丛中。
　　余下的那位，则是闪躲不及，被绳子直接绑住腿，倒地时两具傀儡死死的将其抱住，挣扎中，这补脉巅峰的中年，面色瞬变。
　　从音波冲击到捆索傀儡出击，都是电光火石间发生，王宝乐正要去补刀，趁机斩杀此人，可在注意到对方目光微闪，手心紧握似拿着什么物品后，他目光收缩，改变方向一晃之下，没理会这补脉巅峰的中年，直接就一头撞在第三个黑衣人身上。
　　这黑衣人喷出鲜血，神色骇然的倒退时，王宝乐右手抬起猛地一挥，顿时有十多把飞剑，刹那飞出，一道道锋利无比，直奔后退的黑衣人而去。
　　在这黑衣人的惊恐与惨叫中，哪怕他取出法器阻挡，也都毫无帮助，被直接穿透而过，没有结束，王宝乐气喘中直奔另外四人。
　　这四人虽都被喇叭震的昏沉，可如今生死危机，一个个面色苍白，快速后退，正要反击，可随着王宝乐挥手，迎面就有七八个小印，直接砸来，更是在靠近后，轰轰爆开，其中一人闪躲不及，被直接砸在了头颅上，顿时倒下。
　　“天啊，他怎么有这么多法器，就算他是缥缈道院法兵系的，也没道理这样啊！”其他三人都心神颤抖，而王宝乐的法器因上品灵石作为灵坯核心，自爆威力不小，哪怕没有被炸到身上，也依旧让三人喷出鲜血，倒退时，王宝乐已冲杀过来，手指紫光一闪，直接从一人的脖子上划过。
　　右脚顺势抬起，刹那踢在另一人裆部，惨叫凄厉的回荡时，王宝乐已经掰断最后一人的手腕，直接一头撞在对方额头上，神色可怕中，他大口大口喘着粗气，直接看向那被困住的补脉巅峰。
　　对方七人，此刻被他斩杀五人！
　　在他看去的瞬间，那留在原地的补脉巅峰黑衣中年，因身上的绳索不多，抱住自己的傀儡只有两具，所以此刻哪怕有些狼狈，可他依旧挣脱开来，看向王宝乐时，目内也都带着强烈到极致的震撼，更有庆幸，抬起紧握的手掌，当着王宝乐的面摊开，里面有一枚寻常的丹药，被他扔在了一旁。
　　“王宝乐，你的确很聪明，可现在你已经错过了杀我的最好机会！”
　　王宝乐目光闪动，实际上他之前的确是打算先杀这此人，可对方手中似有物品，虽有诈的可能，但若是真的，被其纠缠住，若那被震的昏沉的四人恢复过来，王宝乐之前的所有先机，都将失去。
　　所以他刹那衡量之后放弃，先杀把握十足的余下五人，如此一来，哪怕他判断错误，可依旧还是掌握先机，占据战局的优势。
　　“现在也不晚！”王宝乐目内寒芒一闪，身体刹那冲出，直奔这补脉巅峰而去，这补脉巅峰是个中年，身体一晃，直接就与王宝乐战到了一起。
　　二人出手以快打快，短短的十多个呼吸中，就已经相互轰击数十次之多，尤其是这黑衣中年不但修为补脉巅峰，更有一把长刀法器，挥舞时灵气扩散，与王宝乐的紫色小剑，相互多次碰撞。
　　可就在这中年男子适应了王宝乐的节奏后，刹那间，王宝乐目中光芒一闪，体内噬种轰然爆发，一股惊人的吸力，直接就从他体内扩散出来。
　　哪怕这黑衣中年很是狡诈，甚至之前看似适应，可实际上他的警惕始终存在，不敢小看王宝乐丝毫，可还是……无法想象王宝乐竟有这某种程度，超越了古武境的手段！
　　毕竟这一战中，所有体验了王宝乐噬种之人，都已死亡！
　　他因警惕所准备的一切手段，都来不及使用下，整个人就骇然中身体被直接牵扯，目中瞳孔放大，惊呼还没等传出，王宝乐的手中的紫色飞剑，已经瞬间穿透他的喉咙！
　　直至死亡，他的眼睛都睁的大大的，右手抓住王宝乐的衣服，目中带着强烈的不甘，慢慢倒下。
　　王宝乐此刻弯下腰左手撑着膝盖贪婪的呼吸着，右手拔出紫色小剑时，他听到了身后传来的脚步声，转头看到了于丛林内，面色阴沉无比，好似有风暴蕴含的……黑衣老者！
　　这老者的目中赤红一片，一步步走来后，站在了王宝乐十丈外，看着四周的尸体，许久，他重新将目光落在王宝乐身上时，声音沙哑，低沉回荡。
　　“如果早知道这个结果，老夫不会接这个委托，可惜……现在只能杀你了！”老者右手抬起，猛地一握拳套，顿时他的四周就有旋风出现，肃杀之意，强烈无比。
　　与此同时，在距离这里不远的地方，有一处低洼的草丛，而那另一外补脉巅峰的黑衣中年，正一脸惊恐的看着前方。
　　他四周有几根碎裂的绳子，身体上有五具傀儡，其中三个是高大威武款，两个是侍女款，此刻都面无表情的将其死死的抱住，除非是将它们崩溃，否则的话，绝不松开的样子。
　　若仅仅是这样，还不至于让他惊恐，此刻在这中年男子的对面，竟凭空出现了一团黑雾，这雾气里能看到有一个好似猴子一般，身体干瘦，可却尖嘴猴腮的少年，这少年看起来就是具备反骨，欺软怕硬又反复多变之人，此刻蹲着漂浮在半空，把手指放在嘴前，向着黑衣中年嘘了一声后，目光在那些傀儡上扫过，眼珠转动，啧啧有声。
　　“小点声，那边在打架呢，不要去打扰了他们，不过你这里……有点意思啊，还是这一界的人会玩啊，这些傀儡……不错不错，你别害怕啊，放心放心，我家那个煞星主子不让我杀人，我就是好心的来帮你一把……”说着，这干瘦的少年目中带着异样，右手伸出向着那些傀儡一点。
　　顿时，这些傀儡身体一颤，似乎……有些不一样了。


第67章 死战！
　　此刻已是黄昏，但炙热却没有散去太多，池云雨林内潮湿闷热下，似可以让所有在内之人，都止不住的流下汗水，打湿衣衫。
　　唯独在之前众人交战之地，或许是此地的死亡气息，又或者是王宝乐与那老者之间的杀气冷冽，竟使得此地似乎有些阴冷，与四周隐隐不同。
　　如果说最早的时候，王宝乐在这些黑衣人的目中，只是一个稚嫩的学子，就好似刚刚长出牙齿的小老虎，没有太多的威胁的话，那么此刻……当他连续斩杀了近三十人，短短的一天时间，经历了无数生死磨练，经历了血雨腥风后……
　　在老者的目中，王宝乐已经不一样了，他尽管还是圆圆的身躯，可在老者的心里，警惕性已经提高到了最大程度，哪怕他的修为超出王宝乐，也依旧凝重无比打起十二分精神。
　　实在是在他的这一生中，从来没有遇到过如王宝乐这样的狠辣之人，不仅仅对敌人狠，对自己更狠。
　　而他心里也有郁闷，实际上若非之前那蚊子的出现，且偏偏就是盯着他，那么眼下王宝乐早已毙命当场，只是他忘记了一点，并非只有他这里运气不好，王宝乐如果之前没遇到那七条红骨白婴蛇，一旦逃出包围圈，那么结局……或许与现在差不了太多。
　　此刻老者深吸口气，随着拳头的握住，他四周的暴风越发强烈，法器之力被他完全激发出来，整个人全身气血弥漫，筋骨紧绷，好似弯弓一般，蓄势待发，随时可以暴起。
　　被他的目光盯着，就好似被箭矢锁定，王宝乐喘息粗重而急促，他如今伤势累积在一起，哪怕之前有丹药缓解，可却没时间休息，以至于伤势只是被压下来罢了，支撑他的除了求生的欲望，就是那执着坚韧的意志力。
　　他很清楚，一旦松懈，自己怕是立刻就会昏迷过去。
　　“速战速决！”王宝乐目中寒芒乍现，身体一跃猛地后退，瞬间踏在一颗大树上，这大树砰的一声剧烈的摇晃中，王宝乐借力速度更快，转身直奔老者，右手更是抬起间，赫然有七八把飞剑，呼啸而出。
　　其中紫色小剑，赫然在内！
　　老者目光暴闪，在王宝乐退后的一瞬，身体已然跃起，好似化作一只猎鹰，呼啸而来，右手抬起猛地握住，顿时其拳套就有蓝光一闪，竟化作了一道光幕盾牌，向着来临的飞剑横扫。
　　远远看去，他们二人好似两道流星，刹那撞击！
　　“爆！”王宝乐低吼，顿时紫色小剑四周的七八把飞剑，全部爆开，化作大量碎片呼啸间直接就撞在了老者的拳套盾牌上，这盾牌光幕顿时扭曲不稳，被紫色小剑直接穿透，向着他的胸口，刹那而来。
　　老者冷哼，虽看出这小剑不俗，知道这一定是与自己的拳套一样的二品法器，可他更明白，不是真息，根本就无法完美灵活操控法器，想要闪躲不难，此刻一晃之下，右脚已经抬起，好似带着万钧之力，隐隐传出音爆，散出高温炙热，直奔王宝乐抡去，更是在踢出的瞬间，他的鞋尖一闪，竟有一根黑色的刺，直接弹出！
　　这一切都是弹指之间发生，王宝乐目中带着豁出去的狠辣决绝，竟毫不闪躲，拼着被老者一脚踢在腰部，骨头传出咔咔声，更是被那刺直接插入血肉中，他口中鲜血大量喷出，可非但没有后退，反而一把抓住老者的脚，体内噬种瞬间爆发。
　　“给我死！”
　　这噬种的爆发，传出的吸力，让老者面色一变，身体不由自主的被牵扯停顿了一下，眼看紫色小剑直奔胸口，他内心咯噔一声，可这老者战斗经验极其丰富，战力又强，在这危机关头他额头青筋鼓起，咆哮中身体顺势腾空，带着拳套的右手直接抬起，竟急速无比的一把抓住了紫色小剑，目中露出狰狞。
　　“停！”
　　这拳套凶残无比，在这一刻闪耀出刺目的蓝光，显然是爆发出了全力，一把抓住了紫色小剑，正要将其反刺王宝乐，可就在这时，那与拳套一样不俗的小剑，似乎空有外壳，实际上却很不坚固，竟然……被老者一掌，直接抓碎，化作无数紫色的碎片，向着四周急速四溅！！
　　这一幕，哪怕是老者自己也都一愣，随即面色狂变，拼了一切低吼，狠狠一脚甩开王宝乐，可哪怕他半步真息，也因小剑碎裂就在眼前，根本就来不及闪躲所有，刹那间就有一道碎片从其脸颊飞速划过。
　　一阵麻木感，让老者倒吸口气。
　　“你下毒！！”他身体急速后退，体内修为运转，封死气血，正要取出解毒丹，可就在这时，王宝乐厉笑一声，也刹那冲出。
　　这是他之前与老者一战后，逃出时为其准备的杀手锏。
　　毒，是红骨白婴蛇尸体内的毒腺，而那紫色小剑原本坚固无比，可王宝乐为了让老者出乎预料，所以凭着他法兵系的学识，生生将那紫色小剑内部暂做改变，藏下毒液后，更让其变的不稳易爆，所以才有了方才的一切！就连天孔的增幅作用都被他舍弃，避免被老者有所警惕，毕竟爆裂后的碎片多，更有机会伤到老者。
　　此刻哪怕他腰部鲜血淋淋，可在这生死关头，他也顾不得太多，噬种再一次爆发，竟急速的拉近距离后，不给老者吃解毒丹的机会，骤然靠近，一拳轰出。
　　“你不也一样下毒了么！”王宝乐喘息中，早就察觉自己腰部伤口已没了知觉，眼前阵阵发黑，明白老者那鞋中藏着的刺上，抹着毒液！
　　老者额头冒汗，面色再变，想要挣扎，可这一瞬的王宝乐已然发狂，噬种频频爆发，吸扯间老者无法离去，他的擒拿又极为犀利，整个人发狂拼了所有，那股死也要拉着老者一起的疯狠，使得老者疲于应付，取不出解毒丹。
　　“就看看，我们谁先毒发！”王宝乐咬牙道，再次上前，施展擒拿术，与这老者死死的缠绕在一起。
　　“你这个疯子！”老者气急败坏，感受到自己的伤口似乎正在溃烂，尤其是全身都在剧痛，且明显的这毒液正在飞速扩散，他顿时心慌，咆哮中立刻出手，轰击王宝乐。
　　王宝乐喷出鲜血，可目中却带着不惜一切的疯狂，竟一头撞在老者的额头上，狞笑低吼。
　　“来啊，要杀你家王爷爷？”
　　老者身体颤抖，此刻生死危机下，他也疯狂起来，右手握住，再次轰击，可近距离的擒拿，是王宝乐的擅长，此刻强忍着头晕眼黑，忍着被老者轰击一拳，鲜血中一把抓住老者手腕，蓦然一掰，身体顺势狠狠一顶，直接轰在老者裆部。
　　“和你家王爷爷比狠？老贼，我比你年轻，我恢复的快，你一定比我先毒发！”王宝乐口中带着鲜血，出手下言语还带心理攻势，老者发出凄厉的惨叫，目中赤红，再次疯狂，很快的二人就摔倒在地，不断地厮杀扭打在了一起，看起来已不像是补脉高手在搏斗，更像是地痞一般的撕扯。
　　可这撕扯没有持续太久，很快的，在老者的一声虚弱惨厉的嘶吼下，他竟直接撕下了自己被王宝乐抓住的左手，身体踉跄后退，终于挣脱了王宝乐的纠缠。
　　此刻的王宝乐也已油尽灯枯，有心再去阻止，可躺在那里，全身颤抖，面色紫黑，已无能为力，再看那老者，此刻半个身体竟都溃烂，惊恐中取出解毒丹，颤抖的想要放在嘴里，可还是晚了，身体猛地一抖，解毒丹滚落在地，他的身体肉眼可见的，全身正在融化……血肉消失，出现了红色的骨头……
　　“王……”临死前，他死死的盯着王宝乐，惨笑一声，头颅融化。
　　眼看老者凄厉死亡，王宝乐艰难的喘息着，狠狠一咬舌尖，挣扎着爬了过去，口中已传出无意识的喃喃。
　　“我不想死……我还没成为联邦总统，还有那么多好吃的零食没有吃过，我……”王宝乐意识模糊中，爬到了从老者手中滚落的解毒丹所在之地，没有力气捡起，头一栽，直接趴在了上面，最后的意识是张开大嘴将那解毒丹连同四周的泥土啃下，全部吞入口中……


第68章 你这个变态！
　　不知过去了多久，当王宝乐睁开眼睛抬头时，看到的是上方树叶间露出的蓝天以及缝隙里注意到的……剑阳。
　　他觉得自己似乎做了一个梦，梦里被追杀，然后自己反击……模糊的意识随着清晰，全身上下无处不在的剧痛，让王宝乐猛地一个激灵，赶紧挣扎着爬坐起来。
　　“我没死！！”王宝乐正庆幸，可低头看向自己身体时，很快就不断吸气，实在是他自己看的都心惊肉跳了，一道道触目惊心的伤口，还有穿在身上已成了血色的衣衫，都让王宝乐瞬间想起了之前的生死遭遇。
　　“到底是谁要杀我！”王宝乐咬着牙，挣扎的站起后，下意识的想要取出丹药疗伤，可却抓空，苦笑起来。
　　“所有的丹药与法宝，都没了……”王宝乐赶紧看向四周尸体，一顿翻找后，终于找到了几件法器与丹药，闻了闻后，他有些迟疑，毕竟这些丹药他不知道都是什么作用，生怕中毒。
　　犹豫了一下，王宝乐将这些丹药收起，叹了口气。
　　“不敢啊，好不容易活下来，万一为了疗伤把自己吃死了，那就不值当了。”遗憾中王宝乐找了根树枝拄着，一瘸一拐来到老者的红骨前，低头看着眼前的红色骨头，王宝乐沉默许久，最后将一旁老者的拳套与储物袋捡起。
　　这老者身为黑衣人首领，很是不俗，拥有储物袋。
　　整理一番，王宝乐龇牙咧嘴，实在是腰部的伤口太痛了，他深吸口气，目中隐隐有精芒一闪。
　　“或许还有活口，要问出是谁买凶杀我。”王宝乐左右看了看，感受自己伤势虽重，可体力已恢复了不少，勉强有一战之力，这才带上拳套，正要离开，可就在这时，他忽然听到远处似传来微弱的声音。
　　“救我……救我……”
　　王宝乐猛地转头，立刻警惕，仔细听了半晌后，有所判断后，才慢慢向着传来声音的地方走去，不多时，他就来到了一处低洼的地方，看清了里面的一切后，王宝乐眼睛猛地睁大，整个人好似被天雷轰击，目瞪口呆，失声惊呼。
　　“这……这……”
　　那低洼区域里，躺着一个中年男子，这男子皮包骨，瘦弱无比，全身赤裸，眼睛凹陷，他的四周还躺着五具傀儡，与他一样赤裸。
　　“救……救我……”似注意到王宝乐的到来，这中年男子眼角流下泪水，虚弱开口。
　　“天啊，你把我的法器傀儡怎么了！！”王宝乐此刻心中掀起滔天大浪，整个人都懵了，好半晌才恢复了一些，认出了这中年，就是之前逃走的补脉巅峰的黑衣人。
　　可如今对方的凄惨，让他觉得不可思议的同时，也有无法置信。
　　“你……你这是多饥渴啊，竟睡我的法器！！！这玩意也能睡？”王宝乐有些接受不了这样的事情，他觉得这黑衣人分明就是变态，此刻悲愤中他尝试操控那五具傀儡，当看到这五具傀儡纷纷睁开眼睛后，他才松了口气，将他们心痛的收起，转头怒视黑衣中年。
　　“你太过分了！！”
　　听到王宝乐的话语，这曾经的补脉巅峰，目中露出强烈的委屈，想要开口说些什么，可他太虚弱了，张开口说不出话了。
　　“无耻！那就别怪我给你试药了！”王宝乐怒了，哼了一声，从储物手镯内取出所有丹药，每一种拿出一个，喂入男子口中，一连喂了七八枚不同的丹药后，眼看此人竟没死，甚至似乎有所恢复后，王宝乐抬手直接一拳轰在中年男子胸口，在他的鲜血喷出惨叫中，将他重新打伤。
　　“你这个变态！”
　　王宝乐哼了一声，没再理会，而是吞下了这七八种丹药，闭目疗伤，两个时辰后，当王宝乐睁开眼时，他的伤势明显好了不少，而那中年男子，此刻已经虚弱无比，看向王宝乐时，也都带着恐惧。
　　“说，是谁让你们来杀我的！”王宝乐转头看了眼中年男子，问了一句。
　　中年男子迟疑了一下，王宝乐目中露出冷冽，索性不再去问，而是拿出各种未知的丹药，一一在此人面前晃一晃让他看清后，给他喂了下去。
　　每一次喂下三五粒后，王宝乐都看看对方的反应，若是好转了，就再打一拳，若是没好转，就继续喂。
　　周而复始下，这中年男子被折腾的越发虚弱，可似乎有些想明白了，竟一言不发，哪怕被喂下了毒药，也都如此，害的王宝乐不得不拿出解毒丹给他服下。
　　“行啊，是个汉子！”王宝乐生气了，起身脑子飞快转动，琢磨方法，可面对这种刚开始求救，可现在却一心欲死的人，他也没办法，正郁闷时，王宝乐忽然内心一动，右手抬起一挥，储物手镯内的五具傀儡，再次出现。
　　这傀儡刚一出现，还没等王宝乐开口，顿时那中年男子就颤抖起来，目中露出恐惧，赶紧开口。
　　“我说，我说，你别冲动，把……把它们收走！！”
　　中年男子的反应，让王宝乐顿时倒吸口凉气，他原本只是尝试一下，可却没想到结果竟如此惊人，这不由得让他有些怀疑……到底是对方睡了自己法器，还是……有其他的事情发生。
　　“我只知道是从缥缈城接的委托，听首领提起过一次，对方似乎是个大人物的子嗣！”中年男子赶紧开口，到了最后都要哭了。
　　王宝乐目中渐渐露出寒芒，他之前就已经有所怀疑了，此刻听到这句话，心底虽没有十成把握，可也有了七成。
　　“大人物的子嗣，林天浩么，因为我干掉了他的学首位置，所以要杀我？或许还有其他我不知道的原因？也是，我若死了，他以及曹坤就又是学首了……同样的，怕是副掌院在里面也起了作用吧，不然为何能给我下令提前回道院。”
　　王宝乐目中杀机一闪，经历了这一次的事情，他自己都没发现，他性格中的狠辣，已经更多的滋生出来，可王宝乐明白，对方势力太大，自己怕是短时间无法以牙还牙，不过依照规则，让他们付出代价，还是可以的！
　　“你快把他们收起来，求你了，快收走……”王宝乐这里思索分析时，中年男子哀求的声音传来，打断了他的思路，看去时，注意到这中年男子如今都吓的发抖，目中的恐惧强烈无比。
　　这就让王宝乐神色古怪起来，看了看中年男子，又看了看自己的傀儡，琢磨着如果不是这几个傀儡困住此人，怕是自己这一次，真的就要死在这里了。
　　“傀儡，原来还有这种操作……”王宝乐觉得自己涨了知识，此刻又想起谢海洋口中的那位上院岛的神秘人，不由得产生了一些怀疑。
　　“对方买傀儡，又要求那么多，不会也是别有目的吧……应该不能……”王宝乐觉得自己的想法太不健康了，摇头将对对方的怀疑压下后，又给中年男子喂了一些丹药，将其打昏，捆绑后夹在腋下，转身离去。
　　此人他要留活口！
　　一路王宝乐顺着来的路线，在这池云雨林穿梭，更是去查看是否还有其他活口，不多时，他就到了之前遇到那恐怖的蚊子的地方，脚步一顿。
　　“我记得有四艘飞艇坠落，还逃了一艘……”王宝乐抬头看了看天空，改变方向直奔记忆里那四艘飞艇坠落的地方赶去。
　　一一查看后，没有生还之人，不过其中一艘飞艇撞击的不是很厉害，虽里面的驾驶者死亡，可王宝乐身为法兵系学首，这飞艇实际上也是法器的一种，他看了看，索性开始动手修复。
　　几个时辰后，王宝乐将这飞艇勉强修复好，足以航行到缥缈道院后，将其开启，轰鸣中，飞艇慢慢升空，在池云雨林上空，渐渐远去。
　　此刻的王宝乐坐在飞艇上，将中年男子再次打晕，使其重伤处于既不能动弹，又短时间死不了的状态，这才整个人放松下来，回忆之前的生死一幕，他心有余悸，身体都不由得发颤。
　　“这世道太危险了，回道院后我要勤奋学习，多多修炼啊。”许久，王宝乐感慨起来，转头看向窗外池云雨林时，看到了远处一座五指般的山峰。
　　在看到这山峰的瞬间，王宝乐轻咦一声，那里……正是他父亲所说的，找到神秘面具的遗迹所在！
　　“要不……去看看？”


第69章 风华绝代！
　　五指山，位于池云雨林核心与边缘区域的分界之地，有一条河流从第三与第四峰之间的山涧内流淌而过，穿梭整个雨林。
　　河水内不时有一些满是利刺的大鱼破开水面，掀起大量的水花后又重新落下，远远看去，似存在了一定的危险。
　　望着河流，王宝乐很是心动，将飞艇设制成为漂浮状态后，他站在栏杆旁，低头俯视池云雨林中的这几座好似五指一般的山峰。
　　虽此刻状态不佳，可既然已经到了遗迹附近，若不进去看一看的话，王宝乐有些不甘心，于是沉吟少倾，王宝乐目中露出果断。
　　“就过去看一眼，一旦有不可抗的风险，立刻回来。”想到这里，王宝乐深吸口气，操控飞艇落下，处于低空漂浮的状态后，更是将飞艇的防护开启，又给了那黑衣中年脑门一脚，使得对方眩晕时间更久，这才身体一晃，直接从飞艇上跃下。
　　经历了这场丛林杀戮后，王宝乐性格中的狠辣与果断，好似被磨砺了一般，越发的明显起来，此刻身体刚一落下，他就毫不迟疑的向前一个翻滚，钻入丛林内。
　　动作行云流水，很是娴熟，若有外人在这里，必定能看到一个圆圆的身躯，极为灵活的跳跃间，在这丛林内不见踪迹。
　　毕竟在那生死危机中，王宝乐获得的在丛林内行走的经验，不说极为丰富，可也很是了得。
　　此刻猫腰在这丛林内急速前行的王宝乐，不时的看向四周，身体时而停顿，时而加速跃起，并非直线，而是绕着弧形慢慢接近了五指山。
　　这五指山他在天空看去，不是很大，可如今从地面靠近，此山在他眼前很是磅礴，既似五指，又似五把利剑，山峰陡峭，似欲冲天。
　　“按照我爹的说法，这里的遗迹入口是一个山洞，在第三座山峰下的岩壁内。”王宝乐双目微微一眯，低头一晃，渐渐靠近了五指山。
　　随着靠近，他看到了不少鸟兽的粪便，也正是这些粪便，让王宝乐信心坚定了不少，在他看来，此地显然是经常有鸟兽栖息或短暂停留，一般来说这样的地方，并非绝地，危险会小很多。
　　不多时，踏上了第一座山峰的王宝乐，速度更快，沿着山路攀爬，向着第三山峰靠近，实际上他可以操控飞艇到这里，可此地山高，飞艇只能飘浮在更高处，很远就可以被人看到，不是很安全的样子。
　　所以王宝乐宁可让飞艇距离略远一点，低空飘在雨林上，如此一来也可简单的隐藏一下自己的踪迹。
　　“我就看一眼，有危险立刻就走……”越是靠近这里，王宝乐就越是警惕，此刻速度也慢慢降了下来，逐渐的爬到了第三座山峰后，他低头向下一看，能看到山峰下流淌的河水以及河水里一条条时而跃出水面的大鱼。
　　“这要是掉下去……”王宝乐赶紧打消这个念头，抓着身边的石头，四下打量一番，对照自己父亲所说的位置后，他双眼一凝，锁定了在第三峰的岩壁中部，河水的上方，那里有一棵扎根在岩缝内，斜着生长出来的大树。
　　在那树旁，赫然有一个较大的缝隙，这缝隙……正是王宝乐父亲所在的考古队，发现的遗迹入口。
　　“考古队这么厉害，这遗迹藏的如此深，他们都能发现啊。”注意到裂缝后，王宝乐有些诧异，若是换了他，怕是根本就想不到这里是入口。
　　“我爹不会是喝多了忽悠我的吧……”王宝乐迟疑了一下，觉得自己好歹是亲儿子，自己老爹应该不会这么不靠谱的，这才小心翼翼的向那里攀着岩壁爬过去。
　　好在如今的王宝乐，修为已到了补脉境，尤其是他体内有噬种，在他的操控下散出吸力，这才使得他在这岩壁的前行很稳，就这样，随着逐步的靠近，王宝乐慢慢的来到了那棵树的旁边，到了缝隙入口的附近。
　　没有立刻进去，王宝乐在周围探头，仔细的观察一番后，这才双手用力一按，身体顺势跃起，直接翻身进入裂缝中。
　　刚一到这里，顿时就有一股凉风从缝隙内吹来，王宝乐深吸口气，贴着岩壁，小心谨慎的顺着缝隙向前走去。
　　“这缝隙是斜着的？”走了几步，王宝乐回头看了看，尤其是观察了一下四周的岩壁，他发现这裂缝不像是自然出现，更像是某个天外之物落下，直接穿透此山，从而形成。
　　“被外物砸中穿透，这座山竟还完整……”王宝乐觉得有些不可思议，想了想后，继续前行，可直至他到了裂缝的尽头，也都没有看到半点线索。
　　即便是在这尽头里，他看到了一处足有数十丈大小的大坑，可四周干干净净，别说什么碎片了，就连鸟兽粪便都没有。
　　“要么就是我爹忽悠我，要么就是……他们考古队太敬业了，搬的很是彻底！”王宝乐站在那深坑处，四下看了看后，很是郁闷。
　　尤其是想到自己一路谨慎的走来，可却什么都没有，不由得有些抑郁，不甘心之余，王宝乐又在四周仔细的搜寻一番，最终长叹一声，放弃了寻找，正要离去。
　　可就在这时，王宝乐忽然脚步一顿，回头看了看那个大坑，想了想后从储物镯子内，将那黑色面具取出，想要拿到大坑的中心位置，对比一下，确定此物是否就是砸在这里的物品。
　　可就在他将这黑色面具拿出的刹那，忽然的，这面具竟首次在梦境之外，散发出了璀璨的光芒，这光芒五光十色，瞬间扩散，将四周的岩壁映照。
　　这一幕吓了王宝乐一跳，他赶紧后退，可只退了三步，就蓦然停住，眼睛直勾勾的看着大坑上方，此刻因面具的光芒扩散，从而不知什么缘故，产生出的……好似投影般的画面！
　　那画面里，赫然存在了数不清的尸骸，那些尸骸有男有女，有老有少，更人有兽，这显然是一处战场！
　　战场范围极广，更有一处处碎裂的巨大雕像，哪怕只是画面，可王宝乐在看到后，仿佛都闻到了里面散出的那惊人的血腥味。
　　画面里的天空似乎都被渲染，成为了赤红色，甚至能看到一个个巨大的手印，正从天空向着大地轰然落下。
　　隐隐的，还能看到在那赤色的苍穹上，竟有数轮巨大的太阳，此刻正一一熄灭了光芒，而在天空的最上方，赫然存在了一张巨大的面孔，这面孔看不清样子，只能看到他的双眼内，透出无比的冰寒与冷漠，望着在大地上，此刻还能站着的不多之人里，一个被众人簇拥保护的……身影。
　　那是一个女子的身影，带着一张……黑色的面具！
　　哪怕带着面具，可在看到此女的一瞬，王宝乐脑海里只有四个字浮现出来。
　　风华绝代！
　　这女子的目中带着不屈，带着坚韧，更带着仿佛就算是天神，也要将其斩下的决心，抬头凝望苍穹面孔时，她的右手缓缓抬起，赫然有一把青铜古剑，似从虚无中幻化出来，带着无尽的杀意，更是在出现的瞬间，好似苍穹变化，天地轰鸣，仿佛时间都在这一瞬凝固……只有那把青铜古剑，飘浮在她的身旁。
　　在看到这把剑的一瞬，王宝乐眼珠子都要掉下来，整个人好似天雷轰击，脑海嗡鸣中，随着黑色面具光芒的消散，他眼前的画面也刹那间模糊，直至消散，山洞内的一切，都恢复原样。
　　王宝乐面色变幻呼吸都乱了，站在那里许久，这才失魂落魄的离去，直至走的时候，他的口中还在喃喃低语，声音里带着不可思议，更有骇然。
　　“这把剑……这把剑……”走到裂缝外的王宝乐，猛地抬头，看着天空上的剑阳，只觉得匪夷所思的同时，也有一股无法形容的震撼。
　　带着这无法平复的心情，王宝乐回到了飞艇上，坐在那里许久，之后他深吸口气略为平复心绪，操控飞艇渐渐远去。
　　他无法注意到，有一道目光，此刻落在了他的飞艇上，看着飞艇消失在了天边后，才慢慢收回……
　　目光的主人，站在五指山的裂缝口，夕阳余晖下，看不到他的容颜，只能看到那一身白色长袍以及……一头飘舞的白发。
　　他的身后，飘浮着一团黑雾，雾气内有一个尖嘴猴腮的少年。
　　他的身边，有一只蚊子，默默飞舞。


第70章 底线，岂能轻碰！
　　天色已晚，整个苍穹也都不再蔚蓝，化作了星空，如同一张点缀了无数星辰的大幕，笼罩整个世界。
　　在这星空下，一艘飞艇疾驰远去，飞艇上存在了防护罩，散出微弱的光芒，在这夜空中一闪一闪，似存在了某种波动。
　　此刻的飞艇中，除了王宝乐与被他生擒的黑衣中年外，还多了不少人，都是之前与王宝乐同行的那些旅客。
　　因那艘去往缥缈城的飞艇被袭击，固定在了半空中，又被封锁了通信，所以他们被困在那里，直至王宝乐归来，才将他们都接到了现在的这艘飞艇上。
　　飞艇内，对于王宝乐的独自归来，众人一个个都敬畏无比，实在是他们可以想象，能被那么多的补脉强者追杀，绝非寻常之辈，而在这追杀下，先是不可思议的孤身跳下飞艇，如今更是顺利归来，且明显的在其身上有一股浓浓的血腥气息。
　　这气息所代表的答案，以及被王宝乐生擒的那个黑衣中年濒死的模样，使得所有人都在心底战战兢兢，看向王宝乐时，都变得极为恭敬，不敢去问，更不敢招惹丝毫。
　　对于众人的表现，王宝乐没去在意，此刻的他穿着一身残破带血的学首道袍，坐在飞艇内一间独立的房间里，看着窗外池云雨林的方向，久久才收回目光。
　　哪怕已经过去了两天，可回忆两天前的杀戮与五指山遗迹内的画面，王宝乐都觉得好似做梦一样。
　　“她的面具，还有她手中的剑……”王宝乐喃喃低语，目光看向漆黑的夜空。
　　“真的就是那把刺入太阳的……星空古剑么，可大小不一致啊。”王宝乐长长呼出一口气，将此事埋在心底后，又想到了那场九死一生的追杀，渐渐目中露出了寒芒。
　　“林天浩！”王宝乐眯起眼睛，这件事不但让他觉得如芒在背，更是让他对于家人也都升起了担心，实际上两天前离开了池云雨林时，王宝乐就第一时间联系了爹妈，知道他们的生活没有被干扰后，王宝乐才松了口气，此刻目中更为阴沉。
　　“我身为法兵系唯一大学首，这样的身份，都有人来追杀，若是他们将目标放在我的家人身上……”想到这里，王宝乐浑身发寒，握紧了拳头。
　　“我有七成的把握，幕后指使者就是那林天浩！”
　　“此人的父亲，是一位大人物……首先要弄明白，他父亲是谁……”
　　“不过他父亲的身份，必定很不一般，否则副掌院也不可能自降身份与其子嗣勾搭在一起……这么来看，想要立刻报仇，可能性不大。”王宝乐想到这里，眯起了眼睛，坐在那里沉思起来，考虑如何在现有的基础上，最大程度的解决问题。
　　时间流逝，之后的几天，飞艇没有遇到太大的危险，有防护光幕在，就算是偶遇了一些凶兽，也都顺利化解，虽飞艇上的众人，渐渐也都不再如最早时的紧张，可看向王宝乐时，依旧敬畏无比。
　　最后，在王宝乐的衡量下，飞艇没有飞向缥缈城，而是直接降落在了缥缈道院的下院岛上。
　　飞艇上的众人对此没有半点意见，在向着王宝乐感激抱拳后，纷纷快速离开，前往缥缈城。
　　目送众人离去，王宝乐转头时，看着熟悉的道院，他深吸口气，抓着那黑衣中年，直奔掌院峰。
　　因此刻还没有正式开学，所以学子不多，只能偶尔看到一部分，不过王宝乐在下院岛的名气实在太大了，就算是只有部分学子留在道院，可很快就注意到了王宝乐，在看到王宝乐那一身血衣后，一个个都睁大了眼，露出震惊。
　　“那是……王宝乐？”
　　“出了什么事，他的衣服上竟都是血，且有多处破损！！”
　　在这众人心神震动中，王宝乐面无表情，他并非故意这么穿着，确实是他已经没有别的衣袍了，此刻抓着那面色苍白，甚至露出绝望的黑衣中年，一路疾驰，还没等途中遇到的那些学子将他归来的事情传开，王宝乐就已经踏上了掌院峰！
　　一路在那些掌院峰侍从的惊愕目光下，王宝乐直接就到了掌院峰的大殿前，抱拳大声开口。
　　“弟子王宝乐，九死一生归来，求见掌院！”
　　他的声音很大，传遍八方，他前方的大殿内，此刻掌院正盘膝打坐，几乎在王宝乐开口的一瞬，他猛地睁开眼，听清了王宝乐的话语后，掌院目光一凝，右手抬起向着前方一甩。
　　顿时大殿之门，缓缓开启，随着开启，随着阳光晃入，王宝乐身着残破血衣的身影，清晰的显露在了掌院的目中。
　　在看到王宝乐那一身衣着后，掌院面色顿变，猛地站起身。
　　“出了什么事！”
　　王宝乐站在大殿外，望着掌院，许久之后他闭上眼，再次睁开时，他迈步走入大殿中，将手里的黑衣中年扔在了一旁，又取出传音戒，将道院对他下令，让他提前回来的消息，显示出来。
　　在看到王宝乐传音戒内的消息后，掌院面色瞬间阴沉，又看了看被王宝乐扔在一旁的黑衣人，他立刻迈步走出，直接就到了黑衣中年的身边。
　　“我……”黑衣中年已经颤抖不已，想要开口求饶，可话语还没等说出，面色阴沉，目中已有滔天怒意的掌院，就一掌拍了过去，直接就落在了黑衣中年的天灵上。
　　不是杀人，而是利用某种王宝乐不明白的手段，轰散了黑衣人的意识后，随着掌院手指上戒指的闪耀，化作一根刺，刹那间刺入黑衣中年的天灵，在这黑衣人的颤抖抽搐间，似乎他正在被掌院依靠那件戒指灵宝，强行搜索记忆。
　　这一幕，王宝乐看了后也都吸了口气，他没有言语，沉默观望。
　　许久，当掌院的手掌抬起，刺入黑衣中年天灵的刺收回时，这黑衣中年全身一颤，直接就倒了下来，口吐白沫，抽搐不断。
　　可他的凄惨，掌院看都不看一眼，此刻的这位缥缈道院下院岛的掌院，似在强自控制着情绪，目中的怒火似乎已经要压制不住。
　　“这件事情，我会给你一个交代！”
　　“谢掌院！”这是王宝乐自始至终，说出的第二句话，说完他再次抱拳，转身离去。
　　在他走了后，掌院面色依旧难看，半晌后冷哼一声。
　　“查清此事，是否有虚假成分！”
　　在他话语出口的瞬间，他身后虚无扭曲，有苍老沙哑的声音传来。
　　“遵命！”
　　回到洞府的王宝乐，没有外出，而是等待这件事的结果，他很明白自己的身份在缥缈道院的地位，他能判断出来，这件事对于缥缈道院而言，绝非小事，不过他更明白林天浩的背景，虽不知道具体，可其背景对这件事的影响，他不好抉择。
　　在这等待下，两天过去，掌院峰内，等待调查结果的掌院，此刻站在山顶，望着苍穹的皓月，听着背后传来的沙哑声音。
　　“掌院，已经调查完毕，甚至我亲自去了一趟池云雨林，查看现场与翻出那些人的尸体……此番动手者，一共二十七人，是装扮成空盗的雇佣兵，他们都是补脉境，其中两个补脉巅峰，还有一个……是半步真息！另外那艘逃走的飞艇，也被我找到，可惜已被灭口。”
　　哪怕从黑衣人记忆里，知道了这些，可掌院如今在确定了此事后，还是忍不住震撼，回头看向身后。
　　“出手者，真的就王宝乐一人？”
　　“应该没错，的确是他一人，我也通过那些旅客验证过，又检查了尸体，里面绝大多数，都是一击毙命，其中有不少是被法器斩杀，更有很多法器自爆的碎片与痕迹……至于飞艇，也是被飞禽所毁，这一点也没有出奇之处，那里毕竟是池云雨林，这一切种种，能看出这一战，很是凶险，艰难无比。”
　　“王宝乐应该是将自己所有法宝都耗费，更是将其在道院里学的一切法兵知识，都用到了极致，或许也有一些秘密手段，可无论如何，这件谋杀之事……是真实的，幕后真凶，正是林天浩等人，更有曹坤与姜林挑唆提议！”掌院身边传来沙哑声音，就连此人，在说出这些话时，也都带着不可思议之感。
　　“秘密……谁都有秘密，这个无妨……林天浩，你的胆子，也太大了，敢挑战我四大道院的底线么！！”掌院沉默半晌后，转身一晃，竟直奔上院岛而去！
　　显然这件事，涉及到了林天浩与道院的底线，需向缥缈道院上院岛汇报裁定！
　　而从始至终，他们都没有提过蚊子，也显然没有从那黑衣中年记忆与口中，知晓关于黑雾内尖嘴猴腮少年的事情，仿佛这一切没有发生过一样，以一种奇异的方式，悄然无息的被抹去……
　　时间很快又过去了两天，距离开学还有数日，对于这件事的调查与处理，终于出来，几乎是第一时间，王宝乐就接到了掌院的通知。
　　在看到通知内的消息与处理结果后，哪怕王宝乐之前有不少判断，也都对这个结果大吃一惊。
　　“底线，岂能轻碰！你以及你家人的安全，更不用担心，缥缈道院作保，看哪个还敢再动，议员……又怎样！”这是掌院在通知里的最后一句话。
　　王宝乐呼吸急促，半晌后他目中露出强烈的光芒，更是精神振奋无比，根本上是这一次道院的选择，让他忽然觉得，这……才是可以让自己为之信赖的道院！
　　“父亲是议员么……不过那又如何，林天浩，曹坤，还有姜林，你家王爷爷来收拾你们了！”王宝乐仰天大笑，猛地站起身，打开传音戒，立刻就给柳道斌等人传音，让自己麾下的督查，都提前归来！


第71章 报仇不隔夜
　　王宝乐的性格，一向是睚眦必报，尤其是之前池云雨林内，他经历了九死一生，甚至可以说稍微一个失误，就极有可能陨落在那里。
　　即便是让他此刻再经历一遍池云雨林之事，他都没有十成的把握，能如之前那样安然走出。
　　这场杀戮之事，不仅触及到了缥缈道院的底线，更是刺激到了王宝乐，所以哪怕这一次掌院的通知里，并没有让他去执行的意思，可王宝乐还是提请，要亲自执行。
　　哪怕……这么做会更吸引仇恨，可王宝乐不在乎了，毕竟就算他不这么做，林天浩等人对自己的敌意也不会减，既然这样……他当然要当面报仇才来的痛快。
　　而掌院的通知与处理结果里，并非只有林天浩一人，还有曹坤，还有姜林，显然他们的调查更为彻底，这二人虽没参与，可也加入到了谋划之列。
　　“打脸，就要在万众瞩目下，亲手去打，才最舒畅！”王宝乐心情愉悦，坐在洞府内取出一包零食，咔嚓咔嚓的吃了起来，一想到过几天林天浩等人回来的一幕，他就更为兴奋。
　　很快的，三天过去，柳道斌等一干法兵系督查，在接到了王宝乐的通知后，不敢怠慢，几乎全部都是按照约定的时间，准时回到了缥缈道院，向王宝乐报道。
　　对于自己的这些麾下，王宝乐没有提前告知处理何事，而是让他们待命，终于，又过去了两天，缥缈道院开学之日，到来！
　　开学之日的这一天清晨，王宝乐早早的就在镜子面前，穿上自己新换来的学首道袍，对着镜子摆出各种姿势，确认了一个自认为最威武的姿态后，王宝乐神气的抬起头，对着传音戒，压着嗓子，低沉的向柳道斌下达了命令。
　　“法兵系所有督查，一炷香内，在道院空港集合！”
　　发布了命令后，王宝乐深吸口气，内心得意无比，挺着肚子，背着手，直接就走出洞府，刚一出来，他就听到了苍穹上传来呼啸之声，能看到不断地有飞艇，从四面八方缓缓飞来。
　　开学的这一天，几乎所有的老生，都会回归，甚至还有部分飞艇是提前到来的新生，可以说每一年的这一天，缥缈道院的空港，都是人山人海热闹非常。
　　尤其是……那些归来的老生里面有不少，都会在回来的第一时间加入到迎接新生的队伍中，不断地寻找自己接下来一年或许能结识的学妹，梦想着或许能展开一场轰轰烈烈的道院之恋……
　　只是……这一年有些不同，因为此刻的空港上，柳道斌等人在接到命令后，这数百名黑衣督查，一个个都爆发了全部速度，在王宝乐来临前，飞速的于此地集结，而此刻数百督查的出现，所引发的震动，立刻就让空港四周的学生们，一个个都倒吸口气。
　　“出了什么事！”
　　“怎么这么多督查……”
　　“他们是……法兵系的！！”
　　在这众人的吸气议论中，柳道斌等数百督查，已经站列整齐，一个个神色肃然，一言不发，默默的等待。
　　不多时，当王宝乐的身影从远处出现后，这数百督查不管真的还是假的，都是目中露出狂热之色，齐齐拜见。
　　“学首好！”
　　他们的声音极大，化作音浪传遍四周，使得此地的学子们都心惊肉跳，而王宝乐那里，则是无比满意，此刻背着手走来后，站在了这些黑衣督查的前方，同样一言不发，看向天空的那些正在缓缓降临的飞艇。
　　在向掌院提出要亲自处理后，掌院那里已经将林天浩、曹坤以及姜林的飞艇编号告知，此刻王宝乐眯起眼，目光在天空的飞艇扫过，默默等待。
　　他不说话，柳道斌等督查虽内心疑惑，可也不敢去问，而是保持肃然的神情，一样等待，如此一来，对于这四周的众人而言，此刻的空港似乎都失去了原本应具备的沸腾景象，充满了压抑之意，四周人群纷纷交头接耳，相互猜测。
　　时间慢慢过去，很快的一艘艘飞艇落下，从里面走出的那些老生，原本一个个都很振奋，相互笑谈，可在注意到了法兵系那数百督查后，他们都愣了一下，赶紧收声，内心惊疑不定中，纷纷绕开，在四周观望打探。
　　还有几艘飞艇内，下来的是被老师带队的新生，这些新生一个个不知晓督查的身份，新进入道院的喜悦，让他们都在欢呼，可很快就察觉到了四周人看向那些黑衣督查的目光，一个个都迟疑起来。
　　“他们是……”
　　“你们看，他们前面有个胖子，这胖子……似乎身份很不同的样子啊，衣服也与其他人不一样。”
　　在这相互的低声问询下，带队的老师目光在王宝乐身上一扫，简单的做了解释后，这些新生一个个都吸了口气，知晓这些黑衣督查的身份，更是知道了前方那个胖子的地位。
　　就在这陆续有飞艇落下，四周人群越来越多，渐渐鼎沸之声似乎也都慢慢升起之时，忽然的，王宝乐目光骤然一凝，看向前方正要降落的飞艇，他眯起眼睛，向前走去。
　　他这一动，其身后的数百督查，也都纷纷迈步，跟随在王宝乐身后，数百人前行的气势，再次轰动四方，引起无数人注意。
　　当那艘被王宝乐盯着的飞艇降落，其内老生纷纷下船时，在这群老生里，有一个面色难看，此刻带着惊疑的青年，这青年正是……前灵石学首姜林！
　　他当初虽被王宝乐处理，可随着第一次学首会议召开，在王宝乐失势的那段时间，他已经被无罪释放，内心对王宝乐怀恨，知晓林天浩的计划，也曾经参与谋划，所以此刻在看到王宝乐的身影后，他双目猛地收缩，呼吸急促，一股不妙之意升上心头，脚步骤然停顿。
　　几乎在他脚步停下的瞬间，王宝乐目光一闪，身体竟刹那间一跃暴起，速度之快，整个人好似化作一道长虹，直奔落在地面的飞艇呼啸而去。
　　与此同时，他口中更是传出低喝。
　　“姜林，你涉嫌谋杀学首，已被开除学籍，我奉命将你抓捕，所有督查听命，抓捕姜林！”
　　王宝乐声音的传出，好似暴风般直接就在四周掀起滔天大浪，引起无数哗然的同时，姜林这里更是面色狂变，整个人颤抖中如同被天雷轰击，身体下意识的后退，口中传出尖锐嘶吼。
　　“王宝乐，你干什么！！”
　　他身边的不少同伴与老师，原本看到王宝乐突然暴起，都愣住，下意识要去阻挡，可在听到王宝乐的声音后，都吸了口气，迅速散开，这就使得王宝乐一路顺利无比，直接就出现在了姜林的面前。
　　姜林目中带着极为强烈的恐惧与绝望，咆哮中试图反抗挣扎。
　　“抗拒执法？”王宝乐目中寒芒一闪，速度飞快，在姜林的骇然与惊恐下直接靠近，右手抬起猛地一抓，直接就将姜林的手抓住，狠狠一掰。
　　惨叫声顿时就从姜林口中传出，额头冷汗更是大量的冒出，王宝乐心中杀机强烈，身体一晃，将姜林的另一只手也直接掰断，在对方的惨叫下，他更是一肘直接轰在姜林胸口，这一肘极狠，直接碎灭了姜林的经脉，废其古武！
　　姜林喷出鲜血，他的修为无法与经历了杀戮的王宝乐比较，此刻鲜血喷出中身体也都被轰出飞艇，落在地面时，直接就昏死过去，被柳道斌等人立刻拖走。
　　这电光石火间发生的一幕，快速无比，而这份霸道狠辣更是令四周众人一个个都睁大了眼睛，纷纷吸气，尤其是王宝乐之前所说之话，更是让他们心神轰鸣。
　　“涉嫌谋杀学首？”
　　“天啊，这是怎么回事……开除学籍！！”
　　“我想起来了，几天前我看到过王宝乐，他一身血衣……”
　　在这众人纷纷震惊猜测时，站在飞艇上的王宝乐，蓦然转头，看向不远处另一艘降落的飞艇上，此刻面色惨白，正在不断后退的……曹坤！
　　看着曹坤，王宝乐嘴角露出一抹厉意。
　　曹坤感受到了王宝乐的目光，更看到了他面上的那股厉色，此刻脑海直接就嗡的一声，绝望下就要逃遁，可他的速度快不过王宝乐的声音。
　　“曹坤，涉嫌谋杀学首，开除学籍！”话语间，王宝乐一步走出，直接追去。
　　“王宝乐，不是我，是林天浩，是他主谋的！！你放过我，我不敢了……”姜林的下场，早已让曹坤恐惧颤抖，此刻倒退时急速开口。


第72章 开除学籍！
　　“不敢，有用么！”王宝乐目中闪过寒芒，熟读高官自传的他，很清楚的知道对待敌人，不可心慈手软，一定要最大程度的将其打击到对自己没有威胁的程度。
　　尤其是他这里，一想到池云雨林的生死一幕，就目光锐利无比，身体刹那跃起，速度轰然爆发，直奔曹坤而去。
　　与此同时，柳道斌等人也都从之前的震撼中恢复，知道王宝乐这是要动曾经的学首，他们呼吸急促，尤其是里面曾经被曹坤扣押之人，一个个都振奋起来，立刻冲出阻挡曹坤。
　　“都给我滚开！”曹坤大吼，此刻他好似困兽一般，整个人透着疯狂，红着眼咆哮中试图逃出，可他显然忘记了这里是缥缈道院，他就算能逃出这里，也逃不了多远。
　　而他也没有这个机会了，柳道斌等人的封锁，直接就堵住了他的退路，王宝来的速度又极为快速，也就是几个呼吸的时间，在曹坤被阻挡后，王宝乐骤然临近。
　　“王宝乐，我要见掌院，我……”曹坤身上的肉都在哆嗦，一股强烈的绝望与恐惧，让他神色狰狞的歇斯底里，眼看自己无法逃出，他猛地转头嘶吼起来。
　　可还没等他话语说完，王宝乐一脚踢出，直接就踹在了曹坤的丹田处，曹坤全身一震，鲜血喷出后身体踉跄跪倒在地，面色瞬间惨白到了极致！
　　这一脚，王宝乐踢的极狠，与对待姜林一样，直接就断裂了曹坤的经脉，废了其古武修为！
　　“押在一旁！”连续废了二人后，王宝乐站在空港广场上，淡淡开口，柳道斌等人一个个飞速上前，将身体颤抖，失魂落魄的曹坤与昏死的姜林，直接押下。
　　四周所有观望的老生们，无不心神震颤，看向王宝乐时，已多是敬畏，而那些新生，因对学首没有如老生般那么全面的了解，所以此刻更多的是羡慕与崇敬。
　　“这就是学首么，他真的好威武啊！”
　　“这个学长是叫王宝乐么，他是什么系的啊，我也要进入他们系！”
　　“怎么样才能成为督查啊，太帅了！！”那些新生一个个都目中冒光，尤其是里面有个别几个女生，更是看向王宝乐时，都双目带着异样的光芒，毕竟她们见识尚浅，而王宝乐之前的出手，在她们看来，超越了自己曾经看到过的一切强者，而其身上那种一言就可决定命运的气势，更是让人渴望迷醉。
　　在这四周众人小声议论时，王宝乐依旧站在那里，眯起眼睛负手挺肚，等待林天浩的到来，曹坤也好，姜林也罢，都只是小角色，真正的主谋林天浩，才是王宝乐准备复仇的重点。
　　不过王宝乐也明白，对方出现的可能性极小。
　　毕竟，曹坤与姜林因为出身与身份，所以不会得到任何消息，从而一头撞来，而林天浩毕竟是议员之子，当原本应该是他所在的飞艇，降在了广场后，看着从里面走出的一个个老生，从头到尾，其中都没有林天浩后，王宝乐已经明白了，对方……知道了此事，没有回道院。
　　“不回来么？”王宝乐冷笑一声，向着一旁的柳道斌淡淡开口。
　　“通告下去，法兵系林天浩，涉嫌谋杀学首，开除学籍！”王宝乐说完，向着四周众人抱拳示意，转身离去。
　　柳道斌立刻称是，押着姜林与曹坤，与众督查跟随在后，更是快速交代吩咐，将对林天浩的处理结果，公告整个法兵系乃至下院岛。
　　随着众人的离去，空港上很快就爆发出了强烈无比的哗然之声，甚至灵网上也都有大量的告贴在议论这件事，此事影响极大，在整个道院内，都掀起了风暴。
　　而道院也没有对此事压制，反倒是彻底的公布了三人的罪名，谋杀学首！
　　此事这下子就更是轰动，而王宝乐这里，也因空港的抓捕，名气比之前更大，已经到了整个道院下院岛里学子的巅峰，就连新生，也都如雷贯耳，在打探到了王宝乐的事迹后，纷纷咋舌不已。
　　“法兵系唯一学首……”
　　“一年时间成为补脉强者……”
　　在这名气的不断加持下，王宝乐走在缥缈道院内，无论任何区域，无论任何系，都有人主动上前拜见或是攀谈，可见其权势之盛，甚至有关他的一系列事件都已经传出了道院，在联邦的其他三个道院内，也都开始有了扩散。
　　这一切，总算是让王宝乐的心情舒坦了不少，他明白姜林与曹坤之所以没有得到任何消息，这明显就是掌院送来让自己出气的，而林天浩那里虽没有现身，可开除下院岛学籍之事已经确定，王宝乐心知肚明，这已经是自己能争取到的最好的结果了。
　　“这个仇，还没报完！”王宝乐哼了一声，回忆自己被追杀的一幕后，他深刻的明白修为的重要，更是明白若没有那些法器，自己也很难死里逃生。
　　“接下来，我要多炼制一些法器！”
　　尤其是那把紫色飞剑，更是起到决定性的作用，想到这里，王宝乐深吸口气，整理衣衫后去拜见法兵系的系主。
　　他要去感谢系主的赠剑之恩！
　　在系主殿内，山羊胡望着前来拜见自己的王宝乐，很是感慨，身为法兵系的系主，他有资格知晓在王宝乐身上发生的事情，尤其是这件事是在自己的系内出现，又如此恶劣，让他也不由得心头有怒。
　　“宝乐，这件事，你做的没错！”
　　“有些人，仗着自己的背景身份，竟无视道院规则，试图挑战四大道院的底线，这是自取其辱！”
　　“谢系主，若没有系主所赠飞剑，学生怕是……回不来了。”王宝乐能感受到山羊胡是真的关心自己，心底很是感动，闻言抱拳一拜，从储物手镯内取出了那断成数份的紫色小剑。
　　看着王宝乐手中的碎裂成好多片的紫色小剑，山羊胡也都为之动容，之前的一切都是听说，可如今看到这把剑，他能想象的出，王宝乐所经历的生死一幕是多么的惨烈，此刻抬起头，他望着眼前这个被自己亲手选为特招的学首，目光柔和，也带着为其感到骄傲之意。
　　“无妨，我再给你炼一把就是！”
　　王宝乐很是惊喜，立刻感恩道谢，又与系主聊了一会，这才告辞离去，回到了洞府后，他琢磨一番，取出灵石开始刻画回纹。
　　“之前的那些法器，很多我在使用上比较粗糙，不过法器的重要性很强，这一次我不仅要多炼一些出来，更需要一些防护的法器！”经历这一战，王宝乐也发现了自己对于防护法器的缺少，此刻琢磨中，开始刻画。
　　时间流逝，随着开学以及这一届新生全部的到来，道院里的所有系，似乎也都比往常热闹了很多，王宝乐偶尔的几次外出，也都引起了法兵系那些新生学子的崇敬。
　　对于这些目光，王宝乐还是很享受的，不过他明白自己如今要做的，是炼制法器，所以更多的时间，是沉浸在灵炉洞内。
　　直至半个月后，掌院那里派人送来了两个盒子，第一个盒子里装着的，是一面镜子，这镜子散出强烈的威压，上面更是有三道兵纹，王宝乐看了后，不由得心神一震。
　　这是……三品灵宝！
　　他飞快的打开第二个盒子，一眼就看到了在盒子里，竟放着一枚玉佩，这玉佩雕刻蛟龙，同样有三道兵纹浮现，尤其是那蛟龙栩栩如生，王宝乐只是看了一眼，那蛟龙好似活了一样，竟动了一下。
　　“也是三品灵宝！”
　　王宝乐知道灵宝的珍贵，此刻吸了口气，没有立刻取出，而是打开传音戒，向着掌院问询。
　　很快的，传音戒内就传出了掌院的声音。
　　“玉佩是老夫亲手炼制，送你防身！”
　　“至于那面镜子，是缥缈城城主府送来，已检查过没有问题，你若不愿要的话……”
　　王宝乐一听这话，脑海瞬间转动，隐隐感受到林天浩的父亲，似乎与缥缈道院达成了一些约定的样子，他想到这里，立刻开口。
　　“要，干嘛不要！”
　　听到王宝乐的话语，掌院那里传来赞赏的笑声，他原本还打算劝说王宝乐接受，此刻眼看王宝乐似乎明白了这里面所代表的意义，于是沉吟少倾，低沉开口。
　　“宝乐，四大道院与十七议员团，都是联邦的一部分……所以很多事情，无法深究，此事告一段落吧，并且我再次向你保证，绝无下次！”
　　“开除之事也取消了？”王宝乐轻声问道，目中露出一抹冷冽。
　　“道院的规矩，不会改变，下院岛的学籍，自然不能恢复！”说完，掌院又安慰了几句，这才中断了传音。
　　坐在灵炉洞内的王宝乐，看了看面前的两个盒子，又看了看传音戒，眯起眼睛。
　　“下院岛的学籍……意思是，学籍分为上下两院？”


第73章 余辉下的身影
　　“不管学籍是不是分为两院，这个仇……我王宝乐记住了！”王宝乐哼了一声，他如今知道了林天浩的背景，也明白道院的抉择。
　　尤其是他熟读高官自传，很明白这件事自己需要怎么处理，也知晓道院对此事，某种程度上已经算是公道了。
　　“礼物我收下，仇还是要报。”王宝乐低头看了看那面小镜，又拿起玉佩，研究之后眼睛一亮。
　　“好东西啊。”那玉佩是防护与攻击都具备的灵宝，王宝乐感受了一下其内的灵威，又查看了回纹后，估算了一下威力，顿时就振奋起来。
　　而那小镜也很是不俗，虽不是直接的防护与攻击，可却能形成一个看似真实的投影，让人分辨不清真假，更具备一定的战力，在很多时候能有奇效。
　　王宝乐对这两样灵宝很是满意，尤其是他如今身上法器都耗的一干二净，这两样灵宝的出现，顿时就让他觉得自己口袋不是那么空了。
　　“可还是不够啊，要炼制更多的法器，这样的话，就算是再遇到危险，我也能借此化解，尤其是防护类的！”王宝乐想到这里，再次沉浸在了炼制与回纹的刻画中。
　　就这么风平浪静，一个月过去。
　　这一个月里，王宝乐几乎算是住在了灵炉洞内，他的法器也渐渐积累的越来越多，仅仅是大印就有数十个，还有一些绳索，而被他重点炼制的，是一种珠子法器。
　　这珠子耗费了王宝乐极多的精力，里面灵坯全部都是用七彩灵石凝聚，更刻画了数量惊人的回纹，使得这珠子一旦开启，就可形成好似金钟罩一般的防护光芒。
　　而且一个不够，王宝乐一口气炼制了十多个，这才觉得满足。
　　“防护类的可以了，还有进攻类的……”王宝乐擦了擦汗水，取出零食咔嚓咔嚓的吃了几包后，目光闪动思索之后，分析一番，再次炼制。
　　这一次他炼制的是飞剑，因为修为只是古武，王宝乐知道自己在操控上，很难将法器如臂使指，也很难将其发挥到近乎灵动的程度，可他身为法兵系唯一学首，尤其是回纹更是法兵系历届学子中前所未有，在他的研究下，终于找到了代替的办法。
　　“利用磁力！！”
　　“用磁力，将这些飞剑相互之间无形串联，这样的话，我操控一把剑，就相当于同时操控更多飞剑！”王宝乐眼睛明亮，按照自己的思路，在这些飞剑的灵坯回纹上，加入了磁力回纹。
　　最终得到的成品虽不是特别的完美，可也能做到通过磁力，将数把飞剑串联在一起，尝试时，他一挥手，顿时七八把飞剑呼啸而出，无论是速度还是灵活的程度，都远超他之前池云雨林的一战。
　　虽还不是很满意，可王宝乐明白，这已经是自己的极限了。
　　“还要加上自爆！”王宝乐揉了揉眉心，经历了生死之战后，他觉得自己的法器，在自爆上有些慢，且很多时候也需要定时自爆才更完美。
　　“所以我的每一个法器，都要设置自爆回纹，想让它们什么时候爆开就可以爆开……”
　　“还有我那个大喇叭，那可是个好宝贝，重新炼制后要想办法让其威力更大……”
　　在王宝乐这不断地法器炼制下，又过去了半个月，直至炼制的差不多时，他接到了小白兔的传音，这才走出了灵炉洞，感受着外面新鲜的空气，看着蓝天白云，王宝乐摸了摸自己的储物手镯，心满意足。
　　“现在我的口袋里，可是装着比之前还要多的法器，哼哼，如果再遇到池云雨林那件事，我有信心，根本就不用怎么费力，就可以将他们全部干掉！”王宝乐得意中，取出零食，一边吃一边走在法兵系内，途中自然所遇之人，无不主动来拜见。
　　还有不少新生，在看向王宝乐时，崇拜之意极为明显，看着他们，王宝乐摸了摸自己嘴巴上的绒毛，满是唏嘘。
　　“老了啊。”王宝乐他们那一届的学子，如今已经不算是新生了，且各自于所在系，也都开始慢慢显露头角，此刻的王宝乐，看着那些新生，不由得学着掌院的样子，目中露出鼓励之意，向他们点头。
　　他的鼓励，对于那些新生来说，就是最大的认可，此刻一个个都激动无比，随着王宝乐的前行，拜见之声此起彼伏。
　　享受着自己的身份地位，王宝乐觉得自己当年选择考入缥缈道院，实在是自己这辈子最正确的决定了。
　　“看来我王宝乐，就是注定要与众不同啊，在凤凰城的十多年蛰伏，就是为了在缥缈道院的一鸣惊人。”王宝乐感慨中，走出了法兵系的山峰，到了山下。
　　此刻是黄昏，远处余晖使得天空橘黄，看去很是美丽，站在那里等了不一会儿，当王宝乐一袋零食吃完后，他看到了远处走来的小白兔。
　　小白兔之前对他传音时，就说了要来拜访，所以王宝乐才结束了炼制，来到这里等待。
　　远远的看到王宝乐居然在等着自己，小白兔立刻脸红，大眼睛内更有异样神采，赶紧快跑几步，向着王宝乐跑来。
　　“宝乐哥哥。”
　　随着她声音的传来，王宝乐的眼睛都直了一下，实在是小白兔随着跑来，那一抖一抖的风景，让他不由得想到了梦境试炼里的画面，于是干咳一声，摆出一副正人君子的模样，目不斜视的含笑看去。
　　很快的，小白兔就到了王宝乐近前，小脸红扑扑的，正要说话，可一看到王宝乐的眼睛，她就心跳加速，忽然忘了自己要说些什么，于是下意识的就从身上取出一个丹瓶，递给了王宝乐。
　　“宝乐哥哥，这是我新炼制的疗伤丹，我这段日子都在闭关炼丹，这个给你，你拿着吧。”小白兔红着脸，将手中丹瓶递给了王宝乐。
　　“以后我会好好学习炼丹，宝乐哥哥，我争取多炼制一些，这样你以后如果再遇到危险，也有我的丹药辅助你。”小白兔认真地说道，说完这些话后，她的脸更红了，转身就要走，可很快就又转头跑过来，拿着另一个丹瓶递给王宝乐。
　　“我……我拿错了，这个才是……”说完，小白兔脸红的好似苹果，转身赶紧离去。
　　实际上她的胆子一向不大，原本来之前是准备了好多话，可这一次一看到王宝乐，就有些心跳加速，脑袋都懵懵的，把要说的话忘了七七八八。
　　此刻看着周小雅来去匆匆的身影，王宝乐目中泛起柔和，他之前不知道她为何到来，如今明白了，她只是要来送给自己丹药……王宝乐低头望着手中的丹瓶，一股很奇妙的感觉，浮现在心中，抬头时眼看周小雅要走远，他眨了眨眼，快走几步追了上去。
　　“周小雅啊周小雅，你怎么胆子就这么小呢，准备了好久的表白，居然搞砸了……来的时候不是都练习好几次了么……”周小雅心底郁闷，以至于没有注意到王宝乐的追来，于是靠近周小雅的王宝乐，就听到了对方那带着懊悔的嘀咕声。
　　听着周小雅的低语，王宝乐“嗯哼”一声。
　　“什么搞砸了？”
　　“啊！”周小雅显然被王宝乐突然传来的声音吓了一跳，转头看到王宝乐后，她竟又是懵了。
　　“宝乐哥哥，你……你怎么追上来了……”
　　眼看小白兔那傻兮兮的样子，王宝乐心底那种奇妙的感觉越发明显，于是眨了眨眼。
　　“当然是送你回丹道系啊。”
　　“那……那好吧……谢谢宝乐哥哥。”小白兔听到王宝乐的话，轻轻的点了点头，心情也不再是如之前般的郁闷，仿佛瞬间，就无比的满足。
　　就这样，在这夕阳下，王宝乐与小白兔二人，走在道院里，他们的影子在脚下，被拉的很长，很长……
　　来自各系山峰的读书声，远处战武系新生的跑步声，还有路过的众多学子的笑谈声，一切似乎在他们二人这里，都成为了背景，仿佛这整个道院，只剩下了他们两个……
　　小白兔脸上的笑容，越来越多，在那夕阳的光芒里，她看向王宝乐时，眼睛里的光，似乎就连夕阳的余晖也都无法遮盖，使得她整个人绽放出了惊人的美丽。
　　这一幕画面，无论是那夕阳，还是四周的氛围，都无比的美好，可唯独……在不远处，有一个穿着学子衣袍，面色苍白，身体很是瘦弱，甚至目光都有些呆滞的青年，在茫然的路过这里时，看到了王宝乐，也看到了他身边的小白兔。
　　在看到小白兔的一瞬，这干瘦的青年脚步蓦然一顿，好似被小白兔的笑容与甜美所吸引，眼睛顿时就亮了，自动忽略了王宝乐，飞速的走了过去，将他们拦住。
　　“这位同学，我感觉我们好像在哪见过，我可以认识你么，能把你的联系方式告诉我么。”这干瘦的学子，直勾勾的望着小白兔，心动的开口。


第74章 我在悟道
　　在这青年到来开口的一瞬，王宝乐的好心情顿时就没了，这种感觉，就仿佛是大热天里，好不容易找到一瓶冰灵水，刚要去喝，却看到里面出现了一只苍蝇……
　　几乎本能的，王宝乐就要瞪眼，可最终他只是深吸口气，觉得自己此刻应该有风度，于是眉头虽皱起，可却没有说话。
　　小白兔一样皱起秀眉，可她显然经常遇到这样的事情，此刻保持着礼貌，轻声开口。
　　“我们没有见过，我也不想认识你。”她拒绝的很干脆彻底，说完没有理会，而是拉着王宝乐，继续向前走去。
　　似乎担心王宝乐有情绪，周小雅赶紧低声开口。
　　“宝乐哥哥，你别生气，我不认识那个人。”
　　王宝乐眼看这一幕，心底顿时舒坦无比，可想着自己应该有风度，于是装出一副绅士的样子，笑着开口。
　　“我怎么会生气呢，这说明小雅妹妹有魅力啊。”
　　听到王宝乐这么说，周小雅顿时开心，笑容更甜，与王宝乐在这夕阳的余晖下，继续向前走去，她希望这路能长一些，这样的话，或许能让这一幕成为永恒。
　　王宝乐也心中得意，他觉得自己还是很有魅力的，于是正要吹嘘几句，可就在这时……那干瘦的青年，竟再次跑了过来。
　　“同学，同学，我送你个礼物，你要不要。”跑来时，这干瘦青年有些气喘，显然是古武境界不高，可目中却带着光芒，依旧对王宝乐视若无睹，眼睛里只有小白兔。
　　这就让王宝乐怒了，什么风度，什么绅士，此刻瞬间就被他抛在了脑后，没等小白兔说话，王宝乐就直接眼睛一瞪。
　　“什么破玩意，不要！听懂了么，不要！”王宝乐哼了一声，拉住小白兔直接向前走去。
　　那干瘦的青年似乎此刻才注意到王宝乐，对于王宝乐的身份，他竟直接无视，更是怒视过去。
　　对于这青年的怒视，王宝乐直接就无视，此刻带着小白兔走远后，小白兔有些好奇，显然是被对方那个送礼物的说法引起了好奇。
　　“这个人好烦啊，我都说了不认识他，他还要送礼物……”
　　“除了送他自己，还能送什么，这种把戏，我六岁就开始玩了，不知道把自己送了多少次了，哼，就这点道行，还想和我斗！”王宝乐眼睛一瞪，傲然开口。
　　小白兔眼睛睁大，似被王宝乐的话语所震撼，有些发懵，好半晌才恢复过来，注意到自己的手被王宝乐拉着，她红着脸，心头再次甜美的同时，夕阳余晖下，二人的身影，续接之前的美好……
　　只是……很快的，那干瘦青年阴魂不散的，再次出现了，这一次他竟不知从什么地方找来了一些野花，在出现的第一时间，就立刻单膝跪在了小白兔的前方，目中露出深情，大声开口。
　　“同学，不管你信不信，我对你……一见钟情，你就是我的道，还请接受我的爱意，我愿牵着你的手，把我的余生送给你！”
　　这一幕，让小白兔直接惊呆了，她虽经常遇到搭讪，可却从来没遇到如这青年这样执着的，尤其是对方竟表白了。
　　此刻四周也有不少路过的学子，注意到这一幕后，认出了王宝乐，纷纷停下，看起热闹。
　　王宝乐眼看这一幕，顿时大怒，猛地上前一把推开干瘦青年。
　　“你找茬是不是！”
　　那干瘦青年被推的后退几步，抬头怒视王宝乐，低吼一声。
　　“我是悟道系的！”
　　“悟道系又如何，老子法兵系三榜学首！”王宝乐一看对方居然要和自己比背景，于是傲然开口。
　　“我在悟道！！”这干瘦青年听到王宝乐的话语后，竟没有半点退缩，反倒是青筋鼓起，好似开了杀手锏一般，声音更大，近乎咆哮。
　　“悟你妹的道！”王宝乐不耐烦了，直接一掌拍去，不过他动手有分寸，虽很是厌烦，可也只是将其拍的倒退数十步，拉着被惊住的小白兔，就要离去。
　　而那青年，也是深深的看了王宝乐一眼后，大笑几声，转身就走。
　　可就在这时，四周那些看热闹的人群，在听到那干瘦青年的吼声后，纷纷一愣，有不少人更是倒吸口气，失声惊呼。
　　“悟道系！！王宝乐这是惹了大麻烦啊！”
　　“天啊，悟道系平日里看不到人，都在悟道山不外出，这个系没人敢惹啊，听说他们无论做任何事情，去任何地方，只要喊一句，我在悟道，谁也不能去干扰，因为那就是他们的学业！”
　　“悟道系，没有学堂，他们所有学子，每天要做的，就是悟道……整个下院岛所有区域，悟道系都可随意踏入！”
　　“院风院纪对他们没用，因为他们无论做什么事情，只要说一句我在悟道，就可以化解一切……”
　　四周人的惊呼，传到了王宝乐与小白兔的耳中，小白兔面色瞬间一变，有些着急。
　　“宝乐哥哥，他是悟道系的……”
　　“不就是悟道系么，有什么的！”王宝乐也愣了一下，过去一年，他大都是在闭关与冲击榜单，虽很早就知道上任联邦总统就是悟道系的，也大概明白悟道系的学子天天悟道之事，甚至曾经还羡慕过，可终究了解的不全面。
　　此刻听到四周众人的话语，他哼了一声，没去理会，直至一路将小白兔送回丹道系后，小白兔还有些担心，看到王宝乐淡定的样子，才略微放心。
　　目送小白兔上山后，王宝乐向着法兵系走去，路上想起那个悟道系的学子，于是打开传音戒，向柳道斌那里问了问悟道系。
　　很快的，柳道斌就将对悟道系的了解，发了过来，在看到柳道斌发来的关于悟道系的信息后，王宝乐脚步一顿。
　　“这是悟道系？”
　　柳道斌的消息里，悟道系可以说是缥缈道院下院岛里，最弱的一系，但某种程度上，又是最强的一系，同时他们这一系的学子，平日里大都是吟诗喝酒，随处一坐就开始悟道。
　　他们有一句名言，就是：“天地君亲师，你们的老师还只是人，而我们的老师，是这天地，所以任何地方，我们都可以悟道！”
　　“这就是混吃等死系啊！”王宝乐虽有惊讶，可还是不屑，回到了法兵系洞府后，很快就将此事忽略。
　　一夜无话。
　　只是，第二天清晨，王宝乐还没等走出洞府，他就接到了柳道斌等人焦急的传音。
　　“学首，出大事了，你……你的洞府外……”
　　“我的洞府外？”王宝乐诧异，起身打开洞府门，走出一看，他愣住了，他的洞府外，此刻忽然坐着七八个穿着道袍的学子，一个个都在那里打坐，在王宝乐出现后，他们的目光立刻就盯了过去。
　　这七八人里有一位，正是昨天向小白兔表白的青年。
　　被这七八人死死的盯着，王宝乐觉得很是诡异，于是眼睛瞪起。
　　“你们干什么的，这里是法兵系！”
　　“我们在悟道！”这七八人几乎同时开口，大声吼道，一个个咬牙，继续盯着王宝乐，一副哪怕你打我，我也要悟道烦死你的模样。
　　“神经病啊！”王宝乐怒了，索性不去理会，而是向着灵炉洞走去，可他刚一走出，那七八个悟道系的学子，竟全部起身，跟随在后。
　　一开始王宝乐没去在意，可很快他就有些受不了啦，无论他去哪里，这些人都死死的跟随，哪怕他到了灵炉洞，他们居然也都能进去，坐在王宝乐的身边，将其包围，一副你不管做什么，我们都跟随到底的气势。
　　哪怕王宝乐下令，让柳道斌等人驱散这些悟道系的学子，可柳道斌苦笑的告诉王宝乐，悟道系只要说一句悟道，那么……院纪部也没权力去驱赶。
　　偏偏……悟道系的这几个人，又极为执着，在被他们连续烦了三天后，王宝乐终于动手了！
　　可后果是……第二天的清晨，他的洞府外，竟出现了数十个悟道系的学子，将其洞府团团包围，凝望悟道！


第75章 惹不起的悟道系
　　数十个悟道系的学子，一个个盘膝坐在王宝乐的洞府前，直勾勾的盯着洞府的大门，一个个目中露出的坚定以及那种决不罢休的气势，让从门缝里看到这一切的王宝乐，也不由得有些挠头。
　　“不讲理啊，我就是推了他们几下，居然从七八个人变成了数十人！！”王宝乐很是头痛，好半晌收回目光，坐在洞府内想了想后，他哼了一声。
　　“爱咋咋地，不管他们了，我就不信他们还能一直坐在我家门口！”王宝乐心烦，索性在洞府内打坐修炼，去闭关，不理会外面的事情。
　　这一闭关，就是半个月。
　　半个月后，王宝乐结束了修炼时，他精神饱满，起身推开洞府大门，要出去溜达溜达，可这大门刚一开启，王宝乐立刻就睁大了眼。
　　他看到自己的洞府外，那数十悟道系的学子，居然还在那里打坐，甚至有不少，正在吃东西……
　　这一幕，就让王宝乐震撼了，要知道这都半个月了，可对方竟然还在，这股似乎要从此吃住在这里的执着，让王宝乐觉得有些可怕。
　　尤其是此刻随着他的身影显露，那些悟道系的学子一个个瞬间抬头，死死的盯来，一个个瞪着眼，被他们的目光凝望，王宝乐觉得自己头又大了，可他还是不服气，一想到自己是法兵系唯一大学首，居然连这些悟道系的学子都敢来欺负自己，王宝乐就有些忿懑的哼了一声。
　　收回目光，他背着手向前走去，不再去看这些悟道系学子，只是随着他的前行，那些悟道系的学子一个个立刻爬了起来，跟随在后……
　　王宝乐走，他们就跟随，王宝乐停，他们就立刻上前围着王宝乐盘膝坐下，瞪眼凝望，很快的，王宝乐就有些抓狂了，他不管做什么事情，不管去哪里，身边都有这群悟道系的学子……
　　哪怕他去了学堂，这些悟道系的也都跟随，就连老师也都在看到后，不去理会……
　　而被他们包围环绕打坐与凝望，更是让王宝乐觉得烦躁，不由得向着这些悟道系的学子，低吼起来。
　　“你们没完了啊，怎么的，赖上我了是吧！”
　　“我们在悟道！”几乎在王宝乐话语说出的瞬间，这数十悟道系的学子，冷笑中一个个大声开口。
　　这句话，让王宝乐更气了，眼睛瞪起，捏了捏拳头。
　　“我警告你们啊，别来惹我，之前我最多推你们几下，之后……我可真的要动手了！”
　　可哪怕王宝乐已经警告了，这些悟道系的学子，依旧冷笑，毫不在意，甚至一个个目中都隐隐露出疯狂。
　　“来啊，你敢打我们，我们就让你知道打断悟道系悟道的后果！”
　　“王宝乐，你要是不打我们，你就不是男人！”
　　“王宝乐，向我的头打，用你生平最厉害的招式，用力的打！”
　　悟道系的学子，纷纷低吼，那一个个疯狂的样子，看的王宝乐倒吸口气，实在是他见过疯子，可却没见过这么疯的……
　　眼看王宝乐吸气，这些悟道系的学子，再次上前，将他包围，一个个神经病般的盯着，四周的法兵系众人，也都纷纷抽身，赶紧后退，议论连连。
　　“不愧是学首，竟敢对抗悟道系！”
　　“悟道系的团结，也是咱们道院里极为罕见的！”
　　在这四周法兵系学子议论时，王宝乐看着四周的那些悟道疯子，怒意再也压制不住。
　　“真以为你王爷爷不敢动手啊！”王宝乐立刻打开传音戒，召唤柳道斌。
　　柳道斌接到王宝乐的命令后，很是纠结，硬着头皮带着大量督查去了，刚一到来，就听到王宝乐的声音，肃然传出。
　　“给我将这些扰乱法兵系学习之人，驱赶出去，不允许他们再来！”
　　柳道斌与那些督查，一个个面面相觑，最后咬着牙，如狼似虎般的冲了过去，虽没有动手，可凭着人多，最终将那数十个悟道系的学子，一个个都驱赶下山。
　　直至这个时候，王宝乐才觉得四周清静了不少。
　　“和我斗？”王宝乐背着手，心满意足下去了灵炉洞，炼制法器时他觉得自己现在很熟练了，于是取出池云雨林黑衣人首领老者的拳套。
　　“这可是个宝贝，威力奇大，要好好改造一下，最好再加上一些毒液进去，使其极端情况自爆后，威力更大！”
　　于是耗费了些时间，开始改造起来，日子似乎恢复到了正常。
　　可这样清静的日子只过了三天……三天后，正在炼法器的王宝乐，接到了柳道斌带着惊慌的传音。
　　“学首，不好了，出大事了……悟道系来了数百人……拦不住啊，他们向你那里过去了！”
　　王宝乐听到这句话，手中的法器一个没控制好，差点爆开，他眼睛睁大，猛地起身，赶紧走出，刚一出了灵炉洞，他就看到不远处有一群悟道系的学子，足有数百人的样子，浩浩荡荡的来临……
　　“天啊，他们要干什么！”王宝乐觉得头皮一炸，心底咯噔一声，赶紧逃遁，匆匆避开。
　　可悟道系的人太多了，立刻就有目光锐利者，看到了王宝乐，大喊一声，顿时所有悟道系的学子都奔跑而来，到了最后，这数百人甚至都扩散开来，寻找王宝乐。
　　与此同时，法兵系的学子，也都注意到了这一幕，所有人都目瞪口呆，事实上这一幕就算是老生，也都只是在传说中听到过，亲眼目睹，还是首次。
　　“学首这是招惹了大麻烦啊！”
　　“他惹谁不好啊，干嘛非去惹一群神经病！！”
　　“悟道系，谁敢惹啊！”
　　在这众人的议论中，王宝乐郁闷无比，实在是对方人太多了，很快他的身影就被发现，这些悟道系的学子找到了王宝乐后，也不动手，也不骂人，就是盯着你……你到哪里，他们就去哪里，在你身边一坐，盯着你悟道。
　　这样的日子，再又持续了三天后，王宝乐有些要崩溃了，尤其是哪怕他在如厕，四周也都飞速的出现大量的悟道系学子，盘膝坐在四周，将其包围悟道，甚至若王宝乐方便的时间稍微长了一点，那么他的四周，至少也有上百悟道系围观，这一切，让王宝乐彻底抓狂。
　　“欺人太甚啊！！这哪里是什么悟道系，这就是流氓系！！”王宝乐提着裤子怒气冲天，可偏偏又不敢动手，更不敢去驱除，实在是他很担心，自己若去动手驱除，恐怕第二天……会有更多的悟道系的学子到来。
　　到了最后，王宝乐也铁了心，买了大量的食物后，回到洞府，他打算闭关数月，看看这些悟道系的人，如何与自己对抗。
　　只是……数日后，王宝乐发现自己太天真了，那些悟道系的人显然猜出了王宝乐的意图，又或者是他们悟道系对此事很有经验，竟……又来了一百多人！
　　这大几百的悟道系学子，全部都环绕在王宝乐的洞府四周，盯着洞府悟道，密密麻麻之下，看的王宝乐心神震颤。
　　这还不算完，十天后，人数竟再次增加……尤其是他们竟开始在王宝乐的洞府外扎帐篷了。
　　这一切，让王宝乐脑海都懵了，而此事也终于闹大，传遍道院的同时，也传遍灵网……一时之间，整个飘渺道院的灵网，好似炸开。
　　“已经快两个月了！！”
　　“悟道系，那是无人敢惹啊，王宝乐这一次踢到了铁板上了！”
　　“我听说了这件事，据说是因为王宝乐抢了悟道系一个学子的女友……”
　　整个灵网不断地沸腾传扬此事时，直播的小道，也都兴奋起来，每天都拿着影器，前往法兵系直播采访……
　　他原本是打算直播王宝乐憋屈的一幕，来报仇，可在他的直播间内，前段日子曾出现了一个神秘的大土豪，名叫联邦总统爸爸。
　　此人神出鬼没，每一次出现都是数十个火箭，已经被小道暗中定为超级大客，而这个大客户，似乎看悟道系不顺眼，于是小道为了讨好他，改变了采访方向，开始去报道悟道系的种种蛮横之事。
　　一时之间，在灵网上，也不全部都是看热闹的，有不少曾经受过悟道系这种非暴力悟道荼毒之人，也都一个个匿名的跳出来，指责悟道系。
　　只不过这种直播，在进行了不到四天，小道哭了，他的住处外，竟也出现了五个悟道系的学子，坐在那里，直勾勾的盯着他，开始悟道。
　　直至小道发誓再也不敢去直播悟道系后，这几个悟道系的学子，才一脸淡定的走开。
　　“悟道系，不敢惹啊……”小道长叹一声，看向法兵系时，首次对王宝乐有了同情。


第76章 开始反击
　　“疯子，神经病，流氓！！”洞府内，王宝乐坐在那里，咬牙切齿的消灭着零食，时而抬头怒视洞府大门。
　　不用开门，他之前偷偷的查看了几次，清楚地知道此刻外面有不少帐篷，那些悟道系的大几百人，吃喝拉撒都在这里进行。
　　被这大几百人盯着悟道，王宝乐郁闷无比，他知道自己不能出去，一旦出去的话，估计寸步难行，可这种无法出去，好似被软禁，同样让王宝乐觉得无比烦躁。
　　“不讲理啊！”王宝乐郁闷之下，连零食都吃的没滋味，心底很是不甘，他觉得自己都把林天浩三个学首干掉了，又经历了池云雨林之事，如此无敌的自己，居然会被悟道系给刁难住。
　　“要想个办法！”王宝乐抓了抓头发，立刻就想到了号称无所不能的谢海洋，于是立刻给谢海洋传音。
　　可这一次，谢海洋竟罕见的……没有丝毫回音，直至王宝乐这里连续多次传音后，谢海洋苦涩无奈的声音，才传了过来。
　　“哥哥啊，我都叫你哥哥了，这一次我帮不了你，你也别找我了……实在是，我谢海洋在缥缈道院里，谁都不怕，就怕……悟道系啊。”
　　“你给我多少钱，我都没法去帮你解决，我更怕他们知道你联系我，他们是疯子啊，一旦迁怒……哥哥，你放过我吧。”
　　听着谢海洋的回复，王宝乐吸了口气，恨恨的咬牙，目中露出鄙夷。
　　“怂货！”他哼了一声，苦恼了半晌后，只能去联系系主，给系主传音。
　　“系主，悟道系都欺上门了，这事道院不管啊，他们悟道系太无法无天了！”
　　可这一次，就连系主也都沉默了好久，才给王宝乐回复。
　　“宝乐，你说你……干嘛要去招惹悟道系啊，不是道院不管，实在是……悟道系背后有人，惹不起啊，他们拿你悟道，这事外人管不了，只有你自己去想办法化解。”
　　“而且这还不是最可怕的，你知道最可怕的是什么……是如果他们中间，要是真的碰巧在这段日子，在拿你悟道的时间里，出现了悟道成功的，那么就真的废了……你要知道，悟道系两万多人啊，所以，出去道个歉吧，我再出面帮你调停一下。”
　　这个问题，王宝乐之前没有意识到，此刻听着系主的话，他顿时睁大了眼，只觉得脑海轰的一声，想到这种后果，王宝乐瞬间额头冒汗。
　　“我当初要是进入悟道系……就好了。”王宝乐不由得再次想到自己当初梦境考核被人说作弊之事，如果他是悟道系的，直接来一句我在悟道，瞬间就能化解一切了。
　　“说不定上一任联邦总统之所以厉害，也是因为他是悟道系的，流氓出身啊！”王宝乐抓狂，开始考虑山羊胡说的道歉之事，可王宝乐不甘心，这件事他觉得自己没错。
　　“凭什么没错，还要去道歉！”王宝乐心底不平，好半晌眼睛瞪起，狠狠一咬牙。
　　“悟道系，这可是你们欺人太甚，我王宝乐绝不会向你们低头，大不了和你们好好的干一场！任凭你们悟道系魔高一尺，我王宝乐也都不怂，必定道高一丈！”
　　王宝乐目中露出果断，他琢磨着对方不动手的拿自己悟道，那么自己也索性不去动手，不然的话，就显得自己这里只是莽夫，明显技不如人了。
　　“不就是折磨人么，我王宝乐六岁就会太多让人崩溃的阴招了！”王宝乐之前考虑大家一个道院的，所以没有想过阴招，可如今这些悟道系的人，是真的把他招惹到了极致，王宝乐也就豁出去了。
　　他冷哼中打开储物手镯，这里面有不少炼器的材料，都是他之前炼制法器时准备的，没有用完，还有很多剩余。
　　核算一番后，王宝乐立刻走出洞府，在他走出洞府的瞬间，外面的数百悟道系学子，纷纷看来，一个个也都起身，面无表情的摆出跟随的姿态。
　　“那就看看，我们谁先受不了！”王宝乐冷笑，收回目光，给柳道斌等人传音，让他们先去堵住灵炉洞，随后任凭那些悟道系的数百人跟随，在法兵峰绕了一圈后，直奔灵炉洞，到了那里后，柳道斌带着数百督查，一个个苦笑中已经将灵炉洞封死。
　　“柳道斌，给我死守这里，不允许任何人踏入半步！”王宝乐话语传出时，速度爆发，直接就从柳道斌等人身边呼啸而过，踏入灵炉洞内，不去理会外界此刻悟道系与法兵系督查的对峙，他立刻盘膝坐下，取出了一具……傀儡！
　　“盯着我是吧，我走到哪里都跟着是吧，行了，你们拿我悟道，我就帮你们一把，让你们悟道更顺利一些！”王宝乐眯起眼睛，立刻开始修改这具傀儡的外形，将其调整成自己的样子。
　　对于炼制傀儡，王宝乐已经很是熟悉，只是用了三个时辰，就将这傀儡外形调整完成，看起来与王宝乐几乎一模一样，就连学首袍，也都被他仿制出来，虽只有外形，可看起来也很是逼真。
　　望着眼前这个好似分身般的傀儡，王宝乐冷笑几声，继续炼制，很快的，三天过去，当灵炉洞外，被悟道系盘膝环绕盯着悟道的柳道斌等人，压力越来越大时，忽然的，从灵炉洞内，直接就飞出一道身影。
　　这身影圆圆的，看起来正是王宝乐，速度飞快，刹那就从柳道斌等人头顶跃起，直奔远处。
　　他身影的出现，顿时就引起了四周悟道系学子的注意，一个个立刻起身。
　　“是王宝乐！”
　　“和我们悟道系斗，他终究还是熬不住了，大家跟上，继续拿他悟道！”
　　“王宝乐，有本事别跑！”
　　悟道系纷纷冷笑中，立刻追出，眼看这些悟道系的人走了，柳道斌等督查都擦了擦汗水，一个个苦笑起来，正要离去，可就在这时，忽然的从他们身后的灵炉洞内，竟又走出了一个身影，居然还是王宝乐！
　　“学首你……”柳道斌愣了一下，眼睁睁看着这第二个王宝乐，面无表情的一晃直奔远处，众人都呆住，面面相觑时，从他们身后的灵炉洞内，陆续的走出了第三道，第四道，第五道……直至走出了十三道身影。
　　都是王宝乐，都穿着学首道袍，一个个在走出后，立刻向着四周散开，这一切，顿时就让柳道斌等人大为吃惊，哪怕看出了端倪，也都震撼起来。
　　“这些是……傀儡？”
　　实在是傀儡法器很难制作，其外表样子是其次，重点是内部，需对回纹掌握到极致，更需强劲的灵坯核心，才可让其栩栩如生。
　　放眼整个下院岛法兵系，能做到这一点的，怕是只有能炼制出七彩灵石作为傀儡核心，回纹掌握了公式可以加持大量回纹，又对灵坯极为熟练，能顺利调整外形的三榜学首王宝乐了。
　　在柳道斌等人的目瞪口呆下，接下来的数日，悟道系的学子一个个都懵了，毕竟……之前他们眼中的王宝乐只有一个，可如今，法兵系的山峰上，有十多个王宝乐。
　　他们也都看出了不对劲，但王宝乐的傀儡制作的太过逼真，悟道系不擅长法兵，很难一眼就看出端倪，于是摆在他们眼前的问题，就是……明明能看到王宝乐，可却找不到哪一个是真！
　　同时，他们发现往往自己跟了好久，盯了好久，最终却是假的，而再去找时，遇到的还是假的……
　　有的王宝乐在跑步，有的也在灵炉洞内，有的回了洞府闭关，有的则是去了岩浆室，还有好几个则是在法兵系大摇大摆走来走去……
　　根本就让人找不到真身所在，别说是悟道系的懵了，就连法兵系的学子，也都被这一幕震动，一个个都开了眼界般，议论纷纷，即便是灵网，也都轰动。
　　“王宝乐与悟道系的争斗，出现了新的变化！”
　　“最新消息，王宝乐炼制了十多具自己的傀儡，让悟道系的人分不出真假，让他们就算悟道，也都是悟的假道！！”
　　一时之间，法兵系山峰很是混乱，可傀儡毕竟是傀儡，悟道系的学子在郁闷下也渐渐找到了端倪，想出各种办法筛选那些虚假傀儡，且已经有所成效时，真正的王宝乐走在人群内，面无表情的看着远处那些对自己无视，认为自己也是虚假的悟道系学子，内心冷哼。
　　“分散你们的视线，只是目的之一，我真正的目的，是拖延时间，以便更多的搜集你们的模样，哼，你家王爷爷的招式多了，接下来，我要让你们悟道系从此看见我，就颤抖！！”王宝乐目光一闪，走向远处。
　　第二天……法兵系的山峰上，再次出现了一具傀儡，不是王宝乐的模样，而是……这一次事件的罪魁祸首，当日向小白兔表白的那位悟道系学子。
　　这傀儡制作的与他几乎一模一样，走在人群里，若不去仔细观察，乍一眼根本就难以看出区别。
　　他走在人群内，似乎在寻找着什么，很快的，这傀儡就看到了悟道系的学子，注意到了这群学子里，那个与他一模一样的本尊，于是向此人走去。
　　而这此番事件的罪魁祸首，那位干瘦的青年，此刻盘膝悟道之余，郁闷的与四周同伴咬牙切齿。
　　“这王宝乐太狡猾了，不过我们不能放弃，要让他知道招惹我们悟道系的后果！”
　　“没错，陈兄你放心，王宝乐敢和我们悟道系对抗，我们一定让他好看！”四周人都同仇敌忾，一个个正说话时，忽然其中一人无意中抬头，看到了那走来的傀儡，愣了一下。
　　“陈兄……那个，我好像看到了另一个你……”


第77章 解锁新模式
　　众人闻言都怔了一下，摸不清头脑的抬头，看到了飞速走来的傀儡后，顿时就睁大了眼睛，尤其是那罪魁祸首陈姓青年，当场懵了，呆呆的看着那一模一样的自己，来到了面前后，盘膝坐在了自己的面前，瞪着眼睛，盯着自己。
　　“你……”眼前之人无论样子还是瞪眼的表情，都让陈姓青年觉得非常熟悉，不由得迟疑了一下，可话语还没等说完，那与他一模一样的傀儡，淡淡的开口说了一句。
　　“我在悟道！”
　　这句话出口，陈兄青年差点跳起来，这句话，可是他们悟道系的专用词语，以往都是他们对其他人说，可如今看着另一个自己出现在面前，对着自己说出这句话，这就让他觉得头皮发麻。
　　这一幕太过惊人，使得他倒吸口气，只觉得这一幕诡异无比，四周悟道系学子纷纷脑海震动，看了看陈兄青年，又看了看那与他一模一样的傀儡，只觉得眼前的画面，有种说不出的怪异。
　　“王宝乐，一定是你！！”陈兄青年怒了，起身就向着另一个自己一脚踢起，可砰的一声后，那傀儡毫发无损，陈兄青年自己却哀嚎一声，腿都抽筋了倒退，实在是这傀儡……太坚固了！
　　尤其是被踢了一脚后，这傀儡眼睛一瞪，怒视陈姓青年，低吼起来。
　　“我在悟道！”
　　“悟你妹的道！！王宝乐，你这是侵权，你侵犯了我的肖像权！！”陈兄青年怒吼，四周其他悟道系学子也都纷纷起身，正要相助，可就在这时……远处的人群内，赫然走出了十多个身影，这些身影竟都是悟道系学子相对应的……一模一样的傀儡！
　　其中有四具，模样正是陈姓青年身边的几人，那几个悟道系的学子在看清了走来的傀儡后，也都眼睛圆瞪，瞠目结舌。
　　为了对付悟道系，王宝乐可是从谢海洋那里买下了大量的材料，这些材料堆积在一起的价格，很是惊人。
　　谢海洋虽不愿得罪悟道系，可对于生意还是喜欢的，尤其是王宝乐之前分散悟道系视线，就使得他们的交接极为顺利。
　　有了材料后，在炼制这些傀儡时，王宝乐可是花了不少心思，设置了回纹指令，让它们锁定各自的本尊，此刻在注意到了悟道系学子里的本尊后，这几个傀儡就急速而来，迅速找到各自本尊，站在对方面前，瞪着眼睛，相继低吼。
　　“我在悟道！”
　　这一幕，立刻就在那些悟道系的学子，一个个都心头震颤，实在是那种自己盯着自己去悟道的诡异感觉，他们这一生，从来没有过。
　　而此事显然不会就这么的结束，就在这几人被折磨的要发狂时，数日后，法兵系内的数百悟道系学子，有一部分人陆续的骇然发现，在这法兵峰内，居然出现了一模一样的自己。
　　这些傀儡哪都不去，一旦锁定了本尊，就立刻跟随，不管对方去什么地方，都会一直瞪着眼，一路跟随，哪怕睡觉都要坐在对方身边，时而还大吼一句我在悟道。
　　这就让悟道系的学子抓狂了，偏偏还打不碎，这傀儡太坚固了，悟道系本就羸弱，此刻一个个都欲哭无泪，有种疯狂的感觉。
　　“我们不能输，这是王宝乐的反击，他是在恶心我们，大家坚持住！”
　　“没错，我们要找到真正的王宝乐，让他知道悟道系神圣不可侵犯！！”这些悟道系的学子，一个个都咬牙切齿，勉强去适应被与自己一模一样的傀儡盯着的感觉，非但没有被逼退，反而一个个斗志更为旺盛。
　　这一事件的后续发展变化，持续轰动着整个道院，就连掌院也都时而关注一下，其他系更是议论哗然，灵网也都要炸开一般。
　　“王宝乐与悟道系之战，又出新变化了！”
　　“法兵系内，出现了近百与悟道系学子一模一样的傀儡，他们现在都在与本尊对望，与本尊一起悟道……”
　　“哈哈，绝了，王宝乐居然能想出这一招！”
　　在这众人兴奋的看热闹时，机关系也都震动，立刻前往这里观察，毕竟对于傀儡的制作，机关系一直都有研究。
　　就在这整个道院轰动，悟道系那些学子怒意越发强烈，可却偏偏无法发泄时，王宝乐眼看这些悟道系的居然还不打算休战，于是准备用大招了。
　　“若非是时间紧迫，我都想给你们每个人做个傀儡，现在虽只做了不到一百个，可也足够了！”王宝乐冷哼一声。
　　“无论是将这些傀儡派去悟道系，以假乱真，又或者让它们去做损事，污蔑他人，这些都是下乘的招式，殃及无辜的同时也显得我这里水准不够！”
　　“我要锁定这些招惹我的人，让他们后悔招惹我！”他之前就想到了池云雨林那个睡了自己法器的凄惨黑衣人，本不打算走邪恶路线，可如今看到这些悟道系的无比可恶，于是目光一闪，以其人之道还治其人之身。
　　“娇喘模式，开启！”王宝乐右手抬起时，手心内出现了一个圆盘，这圆盘正是控制这些傀儡的法盘，此刻随着调整，顿时法盘光芒一闪。
　　与此同时，法兵峰上悟道系的数百学子，里面那些没有被王宝乐作为模板制作傀儡的，心底虽庆幸，可表面上却是不屑，他们觉得这也不算什么，不就是被一模一样的自己盯着么。
　　而那些被王宝乐当做模板来制作傀儡的学子们，也都开始适应了另一个自己的跟随，甚至有人还戏称这样更方便自己悟道。
　　可就在这时，在他们觉得自己适应的一刻，他们面前的傀儡，每一个都目光瞬间一闪，随后……竟全部盯着自己的本尊，露出了销魂般的表情，张开嘴，发出了……嘤嘤嘤的娇喘声音……
　　这声音的传出，瞬间就让每一个被盯着的悟道系学子，刹那懵住，只觉得身体好似被天雷轰击，整个人汗毛耸立，头皮都要炸开，几乎全部都失声惊呼，更有不少人吓的浑身一抖，连滚带爬的急速倒退。
　　“这……这是怎么回事！！！”
　　“天啊，它……它居然还能叫唤，这该死的是什么声音，王宝乐，快关了这声音！！”
　　“它……它居然对着我娇喘！！”
　　悟道系的这些被当做模板的学子，瞬间就骇然到了极致，一个个惊呼中恐惧与愤怒，直接就达到了极致，那种看着自己娇喘嘤嘤的感觉，让他们抓狂的几乎要崩溃。
　　“闭嘴，该死的，你给我闭嘴啊！！”
　　“不要叫了！！”
　　尤其是陈兄青年，显然他的傀儡被王宝乐特招照顾了，嘤嘤的声音格外的嘹亮……
　　那些没有被王宝乐当做模板的悟道系学子，眼看这一幕，无不吸气，一个个再没有了半点不屑，心底全部都是庆幸，实在是这娇喘的一幕，太过震撼。
　　尤其是……此刻整个道院的人都在关注，几乎在那嘤嘤声传出的瞬间，整个道院都要爆了，灵网也好，各系也好，无不轰动。
　　“王宝乐出大招了，天啊，一招……无敌！！”
　　“还别说，悟道系的娇喘声，还挺动听……王宝乐这傀儡的制作，很真实啊。”
　　“宝乐学首，你的傀儡卖不卖啊，我要买一个！”
　　眼看灵网上就连买卖都提出来了，悟道系的这些人，一个个都全身恶寒，那些没有被当做模板之人，纷纷迟疑，有了退意，他们委实是感觉到了惊恐，同伴的凄惨，已是前车之鉴，又想到若是真的有人买了与自己一模一样傀儡……那画面太美，他们不敢去想，于是很快的就有不少人，赶紧逃离法兵系。
　　他们虽能逃走，可那些已经被制作了傀儡，看着自己傀儡娇喘的悟道学子，虽也恐惧，可却不甘心啊，哪怕其中也有一部分选择了逃遁，可还是有那么大几十人，一个个红了眼，在法兵系内继续寻找王宝乐。
　　哪怕他们身后的傀儡，一边喊着我在悟道，一边嘤嘤嘤，可他们都强行忍住，疯了一样的搜寻。
　　“王宝乐，你给我出来！！”
　　“有本事别躲着，来啊！”
　　眼看这些人依旧冥顽不灵，王宝乐也怒了。
　　“这可是你们自找的，变态模式，开启！”王宝乐狠狠咬牙，取出法盘，骤然一按。


第78章 悟道系，怕不怕？
　　几乎在王宝乐法盘按下的刹那，这法兵系山峰上，那数十个红着眼寻找王宝乐的悟道系学子，他们身后的傀儡，突然间目光一闪。
　　随着双目的闪动，它们的脚步全部停顿下来，就连嘤嘤之声也都刹那消失，这就让它们身边的悟道学子，一个个都诧异，纷纷回头看去。
　　可就在他们看去的瞬间，更强烈的嘤嘤之声，骤然间就在这些傀儡口中，爆发出来，尤其是这些傀儡的表情也都变的古怪无比，目中甚至都冒出了光芒，最让悟道系这些学子骇然震撼的，是……
　　这些与他们一模一样的傀儡，竟开始脱衣服……
　　“它们……它们干嘛脱衣服？”
　　“不对，不对劲，快跑啊！！”悟道系的学子一个个呆住后，很快就有机灵之人察觉不对劲，惊呼中面色瞬间苍白，就要逃走。
　　可还是晚了，这些与他们一模一样的傀儡，竟一边脱着衣服，一边……向着各自的本尊，猛地就扑了上去。
　　口中在这一刻传出的嘤嘤之声，顿时就变的邪恶无比，偏偏它们又力气很大，且自身坚固，悟道系的学子很难将其损坏，于是……那些悟道系的学子立刻就被吓的面色煞白，一个个惨叫中用出玩命般的速度，疯狂的向前逃遁。
　　“天啊，这些傀儡疯了！！”
　　“王宝乐，你无耻！！”
　　在这惊骇中，也有几个学子脚下颤抖，被追来的傀儡直接扑中，里面就有那罪魁祸首陈姓青年，很快的，他们就发出了恐惧的惨叫，连滚带爬的挣扎出来，可身后的傀儡追击不断，口中还夹杂着嘤嘤声，时而还吼出一句话。
　　“我在悟道！”
　　而这一切，因法兵系内如今被各方关注，几乎瞬间就立刻被各个系知晓，灵网上也都开始了各种直播，顿时就引起了前所未有的炸裂与哗然。
　　“法兵系惊现嘤嘤怪！”
　　“你们快看，那些悟道系的人，都在被各自的嘤嘤傀儡追击啊，我无法想象，他们一旦被追上的后果……”
　　“王宝乐……这一招绝杀！！”
　　“哈哈，悟道系你们也有今天，看来恶人还需恶人磨啊，宝乐学首加油！”
　　在这下院岛全部沸腾瞩目时，法兵系内嘤嘤之声弥漫，那些悟道系的学子，一个个都痛哭流涕，哀嚎中只恨自己没有七八条腿，此刻惊恐中拼了全部力气，疯狂的逃遁，屁滚尿流，狼狈无比的直奔山下。
　　他们一个个面色惨白，披头散发，衣衫不整，此刻心灵受到了强烈的打击，甚至都有了阴影，此刻脑海里只有一个念头……远离法兵系，远离王宝乐。
　　实在是……王宝乐的变态模式，简直太过惊世骇俗。
　　也正是在这个时候，王宝乐终于现身了，他一脸得意，内心更是振奋，背着手走在法兵系内，看着那些悟道系的学子，一个个连滚带爬，看着他们身后的傀儡，一边嘤嘤一边追击，不由得心情无比愉悦。
　　“任凭你悟道系多么流氓，我王宝乐的嘤嘤兽一出，谁敢争锋！”王宝乐仰天大笑，一直跟着悟道系的学子，一路到了山下，目送他们离去。
　　那些悟道系的学子也都注意到了王宝乐，悲愤中不敢停顿，只能装作没看到，急速逃遁，王宝乐心情美好，转身一路在法兵系学子掺杂着敬畏的古怪目光下，回了洞府，坐在那里取出零食，感慨起来。
　　“这下清静了啊，哼哼，悟道系，怕不怕？也敢和我斗！”
　　享受着这段日子来，难得的清静，很快数日过去，当王宝乐打算再休息几天，就去继续炼制法器时，悟道系内，那些狼狈逃回的学子们，纷纷不忿，谋划对策，准备发起新的一轮征战。
　　可王宝乐的傀儡大招在他们看来，就是无解，但这口气又咽不下，实在是悟道系霸道惯了，这还是首次受挫，让他们觉得颜面无存，就在他们绞尽脑汁想办法时，随着一条通告的出现，吸引了各系学子的目光。
　　同时悟道系这里也被这通告转移了视线，不再只盯着王宝乐，而是有不少，看着通道怦然心动。
　　因为……今年的升院大考，提前进行！
　　所谓的升院，就是从下院岛晋升上院岛的考核，一般来说，这种考核不限制学子的学龄，无论是一年新生还是五年老生，只要觉得自己实力足够，就可报名参与。
　　但绝大多数参加大考的，都是五年的老生，他们一旦成功，就可考入上院岛，若是失败，则只能离开道院，去其他行业里寻找自身的价值。
　　大考的难度极大，因为说是大考，可实际上……这是鱼跃龙门，从古武突破，踏入真息的考核！
　　大考成功的唯一标准，就是成为……真息境！
　　而这一年一次的大考，参与的人数大都是在四万人左右，只不过最终能考入上院岛的，只有小部分罢了。
　　在时间上，一般来说都是在临放假前进行，可这一次……却提前了。
　　提前的原因……是因这一次的升院大考，在以往各自学院内部举行的基础上，增加了一个为最优秀的学子所开启的秘境试炼！
　　以往的大考，四万学子会在道院内部准备的考场，凭着自己的造化，去争夺进入上院岛的名额，难度虽有，可却不是特别的强烈，参与竞争的也都是一个道院的各系学子。
　　而这一次增加的秘境试炼，并非属于缥缈道院专有，而是……联邦四大道院最优秀的学子，一起进行，他们要去的秘境考场，同样不属于任何一个道院独有，而是四大道院共同拥有的一处……曾经在凶兽之战后，被四大道院联手，于众多势力里，生生抢来的一处造化之地！
　　这块造化之地，因一些特殊原因，所以每隔数年才能被四大道院共同出力将其开启一次，因进入的名额有限，总体不能超过四千人，所以每个道院只能让最优秀的一千名学子进入！
　　这一次的大考提前，也正是因为这秘境的开启时间被四大道院定下，所以不仅仅是缥缈道院大考提前，其他三大道院，一样如此。
　　因为……要抉择出道院里，最优秀的一千名学子，所以需要一场道院的大比！
　　在这大比中，选出排名一千以内之人，进入四大道院的秘境，余者则是与往常一样，进入道院内部的寻常秘境考场。
　　此事随着通告的传开，立刻就在道院里盖过了一切杂音，很明显的这种四大道院共同拥有的秘境考场，其内造化之大，超出寻常考场太多太多。
　　古武之上是真息，而真息之间，也有不同！
　　“真息，就是灵根！”盘膝坐在洞府内的王宝乐，也看到了通告，更是接到了来自掌院的传音，让他……参与这一次的大考！
　　“而灵根，是超凡入圣的必备之物！”王宝乐深吸口气，看着传音戒内，掌院发来的关于真息境的介绍。
　　“灵根分为一寸至八寸……寻常考场内，没有五寸以上灵根，唯有在秘境考场中，才能找到五寸以上灵根！”
　　“之所以名字不叫灵根，而是被称为真息，是因……灵根无形，只有气息！”
　　“古武三境，其根本的目的，就是为了容纳真息做准备……毕竟人体如筛，有太多看不见的孔，一旦吸收了真息入体，根本就保留不住，会飞速的散出……所以才有了古武三境！”
　　“其中的第一境气血，是让自身基础更为牢固，而第二境封身，则是封闭全身所有汗毛孔，最后的第三境补脉，是将人体最后的穴孔也都封死，如此一来，就将自身打造似密封，只有这样，才能彻底容纳真息，使其不外散，成为自身的一部分！”王宝乐看着传音戒内的介绍，一部分是他早就知道的，还有部分是他初次接触。
　　“真息境……”王宝乐沉默中，脑海浮现出之前放假回家时，看到的那斩杀真息境凶兽的青年，半晌，他在衡量后，目中露出果断，决定参与！


第79章 悟道真子
　　“在下院岛我已到了巅峰，想要再进一步，唯有突破古武境，踏入真息境！”
　　“高官自传上说过，想要有大成就，不可原地不前……哪怕如今的生活很舒服，可只有踏入真息，才可进入上院岛，走上一个新的高度！”王宝乐握紧了拳头，目中更有战意盎然而起。
　　如今的他，已经对上院岛有了一些了解，他很明白自己在下院岛虽能叱咤，可在上院岛的人眼中，虽不能算微不足道，可毕竟不是一个层次，存在了沟壑般的距离。
　　想要跨越这个距离，唯有……成为真息！
　　池云雨林的生死战，让王宝乐清晰的意识到，想要不被人欺负，就必须要自身不断地强大，而联邦的体系里，修为与官职在某种程度上，有必然的联系！
　　“干了，进入前一千，去秘境获取造化，成为真息！”
　　此刻在他下定决心时，缥缈道院下院岛内，如王宝乐这样，在思量后有了决断之人不在少数。
　　虽大部分准备参与大考的都是老生，可还是有部分自身古武到了封身境以上的新生，也在思索后，决定参与拼搏一把，大不了失败，日后再考，可若放弃，都会不甘！
　　如卓一凡，此刻正在战武系的演武堂内，刚刚结束了修炼，一边擦着汗，一边看着传音戒内关于这一次大考的消息，渐渐地，他的目中露出光芒。
　　“前一千么……我的目标是前十！”
　　同样的，在战武系内，如陈子恒，如陆子浩等人，也都在快速的决断，其他系也是这般，如丹道系的杜敏，还有此刻在阵法系的洞府露台上，穿着一身道袍，容颜绝美，青丝被风吹起的绝美少女。
　　这少女神色平静，很是淡雅，好似没有半点人间烟火之意，她目中露出的，是一种纯粹，更是一种对于修行的执着。
　　她，正是一年前声名赫赫，天生灵体，本可以去白鹿道院，之后虽成为学首，可却依旧很低调的……赵雅梦！
　　“真息……”赵雅梦轻声喃喃，双眸平和，似乎对她而言，突破古武，踏入真息的大考，不需要去考虑是否参与，因为，那就是她这一生，必须要走的路。
　　在这众人的准备下，悟道系与王宝乐之间的矛盾，也都随着此事的出现，消散了大半，可却没有彻底消失，因为……悟道系内渐渐有消息传出，似乎拿王宝乐去悟道的那些学子里，有一人在王宝乐身上悟道成功，竟感应到了道，目前正在闭关稳固。
　　这消息立刻就让悟道系振奋激动，若非道院有大考之事，怕是新一轮的找王宝乐悟道之事，又要开始，声势肯定会更为浩大。
　　王宝乐听说了此事后，也吓了一跳，他想到了系主的提醒，想到了悟道系有两万多人……心底也都悬了起来。
　　“假的，一定是假的！”
　　数日后，随着道院大考的消息扩散，被所有道院之人知晓，且陆续的报名时，悟道系的山峰上，有一处凸起的山崖石角，此角下方万丈深渊，上方蓝天白云，站在这里，似能腾空而去。
　　此刻，在这山崖石角上，盘膝坐着一个光头的俊朗青年，这青年穿着道院的学袍，他并非悟道系学首，甚至在悟道系也没有什么名声，更没有参与针对王宝乐的事件，仿佛一切虚名对他而言，都不重要。
　　他的世界，乃至他的一切，就只有其面前摆放着的一个空杯子，纯粹无比。
　　这个杯子，里面一滴水也没有，被他放在面前已经很久，而他盘膝坐在这里，也都有了一些时日。
　　甚至他自己都已经忘了在这里打坐多久，直至这一瞬，在这凝望中，忽然……那空杯里，竟慢慢出现了一滴水！
　　在这凭空出现的水显露出的刹那，这光头青年的脸上，露出了笑容，更是在这笑容出现的一瞬，其四周仿佛洋溢出了不一样的生机。
　　这生机扩散，使得其周围的一些花草，竟然无风自动，隐隐的……好似都生长了一些的模样！
　　与此同时，在他的身后虚无里，无声无息间，随着空气扭曲，走出了一个老者。
　　这老者穿着一身古朴的道袍，脸上满是皱纹，可其目中却露出深邃之芒，不怒自威，甚至若仔细去看他的眼睛，仿佛能看到其目中似乎藏着一个巨大的火炉！
　　那种感觉，就好似眼睛里看到的是人，可闭上双目，感受中却是赤阳一般！
　　若是王宝乐在这里，必定能感受出，这老者身上散出的威压，远远超出掌院讲堂里到来的那位上院长老，恐怖到了极致，好似能焚烧天地！
　　而这老者的现身，没有引起下院岛的任何关注，似乎他的出现，若不想让人知晓，则整个缥缈道院里，没有人能有半点察觉。
　　因为他就是……上一任联邦总统，如今的缥缈道院唯一的……太上长老！
　　“不错，虽时间有些久了，可终究也算成功。”老者笑了笑，淡淡开口。
　　随着他声音的传出，光头青年立刻回头，在注意到身后的老者后，他连忙起身，向着老者抱拳深深一拜。
　　“师尊。”
　　“道院内的大考，你就不要参加了，那是非悟道系之人争夺之地，你这里……我带你去一个独属于我们悟道系，所特有的试炼之地！”老者说完，袖子一甩，立刻四周模糊，当一切清晰时，他与那光头青年的身影，已然消失。
　　时间一天天过去，在这整个道院所有报名的学子，都摩拳擦掌备战时，道院大考的日期，也终于被定了下来。
　　大考之日，就是五天后！
　　而参与大考的人数，也在这个时候统计完成，不再接受报名，因这一次的特殊，所以在人数上超出了以往，多出了一万多人，达到了五万多的样子。
　　这多出的一万多人，都是五年以下，没有达到毕业的年龄，可却认为自己有机会去争夺资格的学子。
　　哪怕能进入四大道院共有秘境的只有前一千人，可机会难得，但凡有信心者，都不愿放弃这个机缘，目标都是争取进入前一千。
　　至于没有进入前一千的，虽去不成四大道院的秘境，可也有缥缈道院自身的考核秘境，哪怕层次低了好多，最高也只是能成为五寸灵根，可对于绝大多数人来说，五寸灵根，也足够了。
　　同时，因人数的增加，且这种五万多人的筛选与争斗，在缥缈道院里，唯有四大道院共有秘境被开启时才会出现，对于其他学子而言，往往在道院的求学生涯中，也只是能遇到一次罢了。
　　所以，哪怕没有去报名，也都一个个很是振奋，纷纷关注。
　　“不知道哪些人能成为前一千！”
　　“一年新生就不说了，二年里有王宝乐，卓一凡，赵雅梦等等，这些人都有机会啊。”
　　“也别小看了老生，他们毕竟在道院时间长久，彼此都磨炼的差不多了，必定不会放过这一次的机会！”
　　无论是道院内学子彼此遇到后的议论，还是灵网上更多人的讨论，在之后的五天里，所说都是关于这一次的大考，渐渐地，这大考的热度彻底沸腾时，大考开启！
　　随着日期的到来，道院内更是公布了这一次的考核办法！
　　首先是海选，从五万多人里，选出两千人！
　　而报名的学首，不需要参与海选，他们可以在海选结束后，只剩下两千人时，加入进来。
　　接着就是从这两千人里，选择一千人，获得进入四大道院秘境的资格！选择的办法也并不复杂，这两千人抽签决定对手，各自分别迎战五场！
　　战场是缥缈道院十多个系的山峰，近百个擂台，至于会被安排在哪一处，一样是抽签决定。
　　最终按照排名，五场全胜者，必然列位前一千的行列中，而四胜一负者，也基本没有问题，至于其他的，则需要进行附加赛，去争夺余下的名额！
　　这样的参赛方式，显然是模糊了第一，甚至某种程度上，没有第一，有的只是前一千！而运气，也同样占据了不小的因素！
　　随着规则的宣布，随着大考的开始，很快的，整个缥缈道院下院岛的所有系学子，都热情激昂，而那些参与大考之人，也都在抽签后，在这上百擂台上，开始了争夺！
　　一场场战斗，骤然展开，而各系的老师也都忙碌起来，作为裁判的同时，也要做好准备防止伤亡的事件发生。
　　一时之间，道院擂台的嘶吼声，八方学子的欢呼助威声，此起彼伏，回荡天地。
　　王宝乐也没整日在洞府闭关，而是在这开战后，经常去一处处擂台观望，他的重点是去观察其他系的战斗方式，毕竟他很明白，这一次自己遇到的，必然有其他系的对手。
　　“阵法系，机关系，丹道系……要清楚这些人如何出手，才可以有更多把握获胜！”王宝乐深刻明白，自己不能掉以轻心，所以一边吃着零食，一边站在擂台外，观察的格外认真。
　　甚至因很多争斗是同时进行，所以他哪怕回到了洞府，也都去灵网上寻找视频回放，密切观察，做到心中有数。
　　就这样，时间一天天过去，五万多人最终……抉择出了两千人！


第80章 信了才怪
　　这两千多人里，几乎九成都是五年的老生，他们无论是修为还是技巧，都已达到了极高的造诣，显然这些年道院的生涯，使得他们自身的优势，超出新生太多。
　　尤其是里面有不少，他们的战斗过程王宝乐在看到后，也都凝神，其中战武系有一些，都掌握了各自的秘法，这种秘法唯有战武系才可以学到，有的能在身后形成虚幻之影，那是气血太过浓郁，又依照某种运行方式激发出来。
　　还有的掌握了速度上的秘法，一旦展开，速度惊人，哪怕王宝乐也都看的双目收缩。
　　而这些战武系的强者，还是其次，最让王宝乐心惊的是丹道系与阵法系，这两个系的学子出手，太过诡异了。
　　王宝乐亲眼看到一个丹道系的老生，若是正面对抗，根本就不可能是战武系的对手，可他却擅长毒丹，使得其对手不得不认输。
　　还有的丹道系，具备能强化自身的丹药，吞下后直接爆发，力大无穷，极为惊人。
　　“丹道系随着丹药的不同，战法也是千奇百怪，防不胜防啊！”王宝乐心惊的同时，阵法系一样让他头大，实在是阵法系的出手，往往最快的时间就形成了阵法，借助八方之力，要么镇压，要么围困，甚至有那么一场，王宝乐亲眼看到一位阵法系的学子布置了幻阵！
　　而其对手，从始至终都没冲出，直接在阵法内脱力认输。
　　除了这两个系外，还有机关系以及其他各系，都很不俗，对于王宝乐而言，这段时间的观战，使得他对整个缥缈道院的体系，也都有了更深刻的认识。
　　终于的，从这五万多人里，选出了两千人后，所有报名的学首，也都加入进来，开始了这场道院大考的第二阶段，某种程度上，也可以说是最终抉择的阶段！
　　对于观战的各系学子而言，这第二阶段赛程的吸引力，比之前第一阶段强烈太多，甚至那些老师也都兴趣提高了不少，审核一场比赛的裁判，也都增加到了三人！
　　要知道这两千多一点的道院学子，每一个都可以说是缥缈道院的精英，甚至某种程度上可以肯定的去说，这从五万多人里杀出来的两千人，他们中的绝大多数，都会成为真息境！
　　就算是最后被淘汰出去的一千人，也都可以在道院自身的秘境里，获得成为真息的造化。
　　所以，道院对这两千人格外的重视，不允许考核中出现哪怕一例的死亡事件！
　　甚至上院岛也都有人到来，防止出现一丝一毫的意外之事，如此一来，这两千多人的考核，就成为了整个缥缈道院最重要的事情，关注程度之高，达到巅峰。
　　在这无数学子都密切关注时，王宝乐接到了通知，开始了抽签选择自己的第一战与赛场！
　　不需要亲自去指定的地点，抽签之事在道院的内部灵网上就可以操作，王宝乐此刻盘膝坐在洞府内，他喝下一大口冰灵水后，擦了擦嘴，打开了灵网。
　　“第一战会是哪个系的呢。”王宝乐深吸口气，立刻抽签，很快的结果出现，没有给出对手的身份，只是给出了比赛时间与地点。
　　时间是一个时辰后，地点是法兵系第三擂台！
　　王宝乐愣了一下，他毕竟是第一次抽签，还以为能直接看到对手的身份信息，此刻挠了挠头后，去查了查灵网，发现与自己一样疑惑的人不少，最后想了想后，猜测出了答案。
　　“这是怕提前知道了对方的身份，会出现作弊之事啊……所以只给了时间地点，唯有到了擂台后，才会看到对手是谁……这缥缈道院，的确太贼了。”王宝乐嘀咕了几句，眼看时间不多，赶紧打坐调整内息。
　　直至当自己处于巅峰状态后，王宝乐这才长舒一口气，算了算时间，当比赛约定之时差不多快到了，他走出洞府，一路直奔第三擂台。
　　法兵系内一共有十个擂台，这第三擂台所在的地方，距离灵石学堂不远，此刻已有三个老师，坐在擂台外，等待比赛双方的到来，至于四周也都有了不少人在观望。
　　这些观望的学子，虽不知道具体的比赛选手是谁，但能进入两千之列的，没有弱者，所以对这些观望的学子而言，除非是一些声名赫赫之人以及自身所选的特定的比赛，否则的话，其他的比赛无论看哪一场，没有太大区别。
　　“不知道这里进行的比试，会是谁……有没有我们法兵系的人。”
　　“大家都关注一下灵网，一会儿就有公布了，我想去看看王宝乐的那一场！”
　　“我觉得赵雅梦更值得一看，毕竟她可是能考入白鹿道院的学霸啊。”
　　就在这四周众人议论时，忽然的人群内传出惊呼，很快的就陆续散开，只见一个穿着道袍，身体瘦削的青年，面容冷峻中更带着一丝傲然，从人群内走来，直接就一跃踏上了擂台。
　　站在那里时，那袖子一甩，冷傲的看着天空。
　　“是吴海森！他是五年老生，之前生生从五万学子中杀出，据说他炼制的法宝，威力不俗！”
　　“没想到这一场，竟看到了我们法兵系的强者，哈哈，不知道他的对手是谁呢，又是哪个系的！”
　　众人纷纷振奋，在那里议论时，擂台上的吴海森看了看时间后，脸上不耐刚刚露出，忽然的，人群内竟传来了比方才还要强烈的声音！
　　随着喧嚷传出，只见王宝乐的身影，从远处呼啸而来，速度飞快，直接就一跃落在了擂台上，那圆圆的身体随着降临，四周的人群哗然，一瞬爆发。
　　“王宝乐！”
　　“他竟上了擂台，难道说……”
　　“天啊，吴海森的对手……居然是王宝乐！”四周众人纷纷吸气，议论的同时，看向吴海森的目光里都带着同情。
　　实在是王宝乐身为法兵系三榜学首，实力早就被认同，当之无愧的法兵系第一，况且……他的身份摆在那里，别的系的还好说，可自己系的……谁敢对他出手啊！
　　王宝乐干咳一声，也觉得奇异，他没想到自己的第一个对手，居然是同系的，此刻心底美滋滋的，哈哈一声，向着四周众人抱拳后，看向吴海森，神色也肃然起来。
　　“同学，千万不要顾虑我学首的身份，来，拿出你生平最厉害的法器，放心出手，我虽是三榜学首，可绝不会对你报复的！”
　　此刻随着王宝乐的出现，那方才还傲然无比的吴海森，眼睛猛地收缩，面色陡然大变，倒吸口气退后几步，又听到王宝乐的话语，他已经在心底哀嚎悲呼了。
　　“该死的，这也太倒霉了，怎么让我遇到他了！！”吴海森心底郁闷无比，他在别人眼中是能杀入两千之列的强者，可他明白自己能进入两千，也是运气使然，如果这一次的对手是其他系的，他还有把握一战。
　　可一想到对手是王宝乐……吴海森就苦笑了，他曾经看到过王宝乐出手，知道对方战力惊人，尤其是那擒拿以及踢裆一脚，更是让他身体一颤。
　　另外，王宝乐虽口口声声说让他不要在乎自己的学首身份，可在吴海森看去，感觉像是提醒，怎么能不去在乎……
　　“所有和这家伙作对的，都下场很惨，还说不会报复，你妹的，我要信了我得多傻啊！”就在吴海森这里嘀咕时，四周那三个老师，重申了规则后，宣布开战！
　　几乎开战之声刚刚传出，王宝乐大喝一声，正要上前，就在这时……吴海森猛地退后，赶紧高呼。
　　“认输，认输！”说着，他向着王宝乐抱拳一拜，立刻头也不回的转身就走，心底郁闷的同时，也觉得自己的选择没错，毕竟就算打完这一场比赛，后面还有其他比赛，谁能保证，他前脚走下擂台，后脚就不会有一大堆督查扑上来？
　　索性这一战保留了体力，也能全力去进行下一场比试，可谓两全其美……
　　对于吴海森的选择，四周众人都传出嘘声，可心底大都是认同与理解的，毕竟就算是换了他们，也都会选择认输。
　　“那可是手握大权的唯一学首，认输最明智了！”
　　“别说真的比不过了，就算是能比过，也要考虑一下得罪王宝乐的风险啊！”
　　眼看自己不费吹灰之力就胜了一场，王宝乐很是开心，他心底感慨，觉得自己已经做到了高官自传上说的高手的境界。
　　“都说长得帅的人，会得到全世界的善待，现在的我已经可以说是到了让人看一眼就认输的程度了，放眼整个道院，其他谁人可以做到这一点？没有！”
　　王宝乐自我陶醉时，摸了摸自己的脸，低头看了看自己苗条的身材，意气风发，无比得意。
　　“王宝乐啊王宝乐，你已经不简单了啊！”


第81章 同学说句话啊
　　首战结束！
　　这一战对王宝乐而言，轻松至极，只是去擂台上转了一圈，就获得了一分！
　　要知道这一战，是两千人彼此之间的一千场比赛同时进行，也就是说，这一战之后，有一半人获得一分，另一半人则是零分！
　　彼此之间的差距，从这第一场比赛就已经被划分出来！
　　这第二阶段的比赛，实际上某种程度就是积分制，胜利一场好似增加一分，失败则不加分，如此一来，若有人能达到五分，也就是五场全胜……那么必定会获得名额。
　　在心里将这第二阶段比赛的规则琢磨一番后，王宝乐大摇大摆的离开了擂台，在四周众多学子的嘀咕与注视下，他含笑客气的打过招呼，回到了洞府后，王宝乐心满意足的取出一包零食，一边吃一边开启灵网，查看其他人的比赛。
　　此刻的灵网极为热闹，观看不同比赛的学子们，都在议论纷纷，尤其是对于那些声名赫赫之辈，更是被多人关注。
　　“最新消息，王宝乐胜出，其对手是法兵系的吴海森，此人主动认输！”
　　“卓一凡胜出，用时不到三十息，直接正面轰退机关系老生孙燕！”
　　看着关于自己的消息被这么多人讨论，王宝乐美滋滋的，在注意到卓一凡胜出后，他眉毛一挑。
　　“这卓一凡有长进啊，不但成为战武系学首之一，更获得了首胜，不过比我还是差了不少。”王宝乐打开一瓶冰灵水，得意的喝下，继续翻阅灵网，忽然的，他拿着冰灵水的手一顿，神色露出一抹诧异，盯着此刻刚刚有人发布的一条告帖。
　　“大冷门！！陈子恒败给了丹道系一位名不见经传的老生李楠！”
　　“天啊，陈子恒可是能与卓一凡争夺学首之人，竟不到一炷香，就败给了这李楠！”
　　“我看的就是这一场比赛，那李楠吞下了未知丹药，竟狂暴至极，正面轰败陈子恒！”
　　灵网上关于陈子恒那一战，出现了大量的讨论，可惜这一次第二阶段的比赛，因担心精英学子的出手被泄露，所以道院加大力度，杜绝录像留影，一旦出现，立刻严惩，所以没有任何视频出现，除非亲自去看，否则的话，难以观看争斗过程。
　　看着众人的讨论，王宝乐眯起双眼，他知道陈子恒的修为已经突破了封身，成为了补脉，且明显不俗，可竟输给了丹道系。
　　“这里面强者不少啊，要警惕！”王宝乐深以为然，继续翻阅帖子后，没多久，他忽然目光一凝，看向另一个帖子。
　　“赵雅梦，迎战丹道系草木学首郑良，她三息布阵，飘然而去，郑良苦涩认输！”
　　这帖子里也有不少人在议论，可大都是看不懂赵雅梦的出手，不过里面有阵法系的学子解释，说能在三息布阵者，放眼整个阵法系，也都是绝无仅有！
　　此事很快就引起了阵法系的振奋，进而传遍整个灵网，王宝乐仔细的看了里面阵法系学子的解释后，他的目中露出凝重。
　　“赵雅梦……”王宝乐放下冰灵水，他从这灵网上发布的这些消息里，感受到了不小的压力，事实上这里面除了这些人外，还有不少突然出现的老生强者，一个个都很不俗。
　　“下一战是明天进行，时间不多啊。”事关进入真息秘境的资格，王宝乐哪怕有信心，可却不敢懈怠，关了灵网后开始打坐，调整内息，使自身时刻保持巅峰状态。
　　就这样，一天过去，随着所有比赛都结束，缥缈道院内以及灵网上，讨论之声没有停止，反而越发的强烈起来。
　　很快的，第二天到来，在比赛前的一个时辰，王宝乐接到了可以抽签的通知，他睁开眼，开始抽签。
　　“阵法系第九擂台么……不知道谁运气好能遇到我啊。”王宝乐嘿嘿一声，看到抽签结果后，算了算时间，索性提前出发，走出洞府。
　　很快就到了阵法系的山峰，这是王宝乐第一次来到阵法系，此地与丹道以及法兵都不一样，整个阵法系无论是建筑还是山石，似乎都蕴含了某种规律，甚至四周的一草一木，也都并非随意生长，而是隐隐的具备了一些让王宝乐说不出来的感受。
　　“浑然一体！”走了几步后，王宝乐吸了口气，找到了最能表达自己这感受的词语。
　　整个阵法系，给他的正是这种感觉，仿佛所有非阵法系之人进来，都会被整个山峰所排斥，使人不由得会产生一些莫名的压力。
　　尤其是他注意到四周的山石上都有灵气的残存波动，似乎很多区域，都曾经被刻下了阵法，只不过如今被强行压制，使其不会爆发。
　　“这阵法系的人不会是有随处乱画阵法的可怕习惯吧……怎么感觉这里步步危机啊，以后遇到阵法系的，一定要小心，这群人明显太阴了，随地扔陷阱啊。”王宝乐走路都小心起来，就这样，当他来到第九擂台上，距离开战的时间已经不多了。
　　他几乎刚一出现，立刻就引起了这第九擂台外的学子的注意，纷纷向他看去，一个个都在惊疑时，王宝乐背着手，一晃之下，直接就上了擂台！
　　刚一站定，他四周就传来阵阵话语声。
　　“这一战竟是王宝乐！！”
　　“这家伙首战就遇到对手认输，这一次，不知他的对手是谁！”
　　在这众人的议论下，王宝乐享受着万众瞩目的感觉，心底感慨，觉得自己已经很低调了，可没办法，人长得帅，走到哪里都会引起轰动。
　　于是他抬手向着四周众人打招呼，可就在这时，突然地，远处竟传来一声带着兴奋的呼喊，随着呼喊的回荡，赫然有一道身影，原本还在远方，可却好似奔雷一般，急速靠近，很快就直接飞跃上了擂台。
　　“王宝乐，我的对手竟然是你，哈哈，苍天有眼，这就是我的机缘造化啊！”来人是个长发少年，穿着学子道袍，此刻目中带着激动，更有期待，在来到擂台后，他直接就兴奋的大喊一声。
　　看着眼前这欢乐无比的少年，王宝乐愣了一下，满是狐疑，实在是他对这个人没什么印象，此刻迟疑的开口。
　　“这位同学，你是……”
　　“我是悟道系的，王宝乐，你站着别动，让我悟几个时辰道，放心，这场算你赢！”这少年话语间，神情都狂热了，向着王宝乐走出几步。
　　他话语一出，四周众人无不眼睛睁大，一个个都脑海轰的一声，如避邪魔一般，齐齐后退！
　　“悟道系！！”
　　“天啊，悟道系的人居然都有进入前两千的！！”
　　在这众人的惊诧下，王宝乐也都一脸的不可思议。
　　“阴魂不散啊！！”
　　“王宝乐，请你成全我！”这少年狂热中，迈着大步，直奔王宝乐跑去。
　　“这疯子是怎么通过海选的……”王宝乐眼看着明明比赛还没开始，可这个疯子却发狂的冲自己跑来。
　　尤其是擂台外的老师，看到这一幕后站起，欲要阻止时，这少年竟猛地回头，咆哮一声。
　　“诸位师长，我在悟道！”
　　他这句话一出，那几个老师也都哭笑不得，纷纷停步，不再阻拦……
　　少年大吼，呼啸临近，那不顾一起的气势，看的四周众人，面面相觑。
　　“这特么就是个神经病！！”王宝乐眼睛一瞪，在对方靠近的瞬间，直接就一脚踢了过去……
　　砰的一声，将这悟道系的疯子直接踢飞落地。
　　落地后，那悟道系的少年整个人面色一变，随即低头望着自己的肚子，坐在地上一言不发……好似悟道……
　　王宝乐眼看如此，顿时有种瘆得慌的感觉，四周众人甚至那些老师，也都一个个全神关注。
　　“不能吧……他不会真的悟道成功了吧……我只是踢了一脚啊。”王宝乐琢磨着要不要去打断对方的悟道时，这悟道系的少年忽然抬头，仰天狂笑，不再理会旁人，竟转身一晃，直接跳下擂台，一路狂笑的奔跑远去……
　　听着他的笑声，看着他的背影，王宝乐赶紧抬手高呼。
　　“同学，你悟道成功了么？”
　　可那悟道系的少年置若罔闻，依旧狂笑，没有回头，很快消失……
　　“你妹的，说句话能死啊，你到底有没有悟道成功啊。”王宝乐内心烦躁，他觉得缥缈道院为什么要有悟道系，这根本就是一个疯子系啊。
　　想着自己若真的踢一脚，对方就悟道成功的话，那种后果……王宝乐顿时头大，拍了拍额头，郁闷的看向擂台的裁判老师。
　　“老师，这疯子走了，这一场怎么算啊。”
　　这三个老师神色怪异的看了王宝乐一眼，相互看了看后，宣布了结果。
　　王宝乐，胜出！


第82章 法器可以这么用
　　“该死的，我怎么会遇到悟道系！”回到了洞府的王宝乐，没有获得第二战胜利的喜悦，此刻愁眉苦脸的坐在那里。
　　“这个疯子，到底有没有悟道成功啊！”王宝乐最担心的就是这一点，此刻忐忑中，赶紧打开灵网去查看。
　　至于其他人的比赛结果，他已经不关注了，全部身心都放在了搜寻悟道系的帖子上，看了好久，也没看到什么线索，这才略微的松了口气。
　　可还是觉得不放心，半晌之后狠狠咬牙，目中露出果断。
　　“不管了，若真的成功了，悟道系的人来找我打他们，我打就是了，不就是打人么！！”王宝乐想到这里，觉得自己这个主意不错。
　　于是抓紧时间打坐，很快第三天到来，他开始了自己的第三战。
　　这一战的擂台，是在机关系！
　　机关系在某种程度上，与法兵系有共通之处，甚至在傀儡方面也都比法兵系更擅长一些，另外就是在布置陷阱上，若与阵法系配合，则杀伤力更大。
　　“胖爷爷们，保佑我千万不要再遇到悟道系了！”此刻向着机关系擂台赶去的王宝乐，在心底不断地祈祷，虽遇到悟道系对他而言，就等于是送分一般，可这后果莫测，让他恨不能不要这白送的分。
　　或许是他的胖爷爷们听到了他的祷告，当王宝乐来到机关系擂台上，看到了自己这一战的对手，听到了四周众人的话语，他心底松了口气。
　　“只要不是悟道系的疯子就行！”
　　此刻，第三战即将展开，随着王宝乐与对手踏上擂台，四周观众的热情骤然被调动起来。
　　“王宝乐！”
　　“李楠！！”
　　“是战胜了陈子恒的李楠，这一次的大黑马啊！”
　　“这李楠已经两战两胜了，他上一战的对手是阵法系的老生学首，竟一样被他凭着丹药获胜！”
　　“他与王宝乐之间，必定是龙争虎斗！”
　　随着众人的惊呼，他们飞速的将这一战的消息传开，实际上无论王宝乐还是李楠，如今都是风云人物，又都是两战两胜，他们的碰撞，可看性极强。
　　于是不少人都从其他系的擂台纷纷赶来，聚集此地。
　　而在擂台上，刚刚踏入这里的李楠，竟看都不看王宝乐，直接就盘膝坐下，闭目打坐，一副很厉害的样子，让原本打算打个招呼的王宝乐，眉毛一挑。
　　“这是给我下马威？”王宝乐哼了一声，目光在这李楠身上一扫收回后，背着手，昂首挺胸。
　　就这样，在他们二人的一站一坐下，随着四周观望人数的增多，擂台外的三位老师宣布了比赛开始。
　　几乎在开始二字传出的瞬间，李楠就猛地睁开眼，目中刹那露出凌厉的寒芒，右手抬起时，他的手中直接就出现了一枚赤色的丹药，被他毫不犹豫的，直接向着前方地面一甩！
　　轰的一声，丹药直接爆开，化作红色的雾气扩散时，李楠的另一只手也出现了丹药，一口吞下后，他的眼睛瞬间赤红，原本就是补脉境的修为，此刻骤然爆发，气势惊天攀升！
　　他身上的气血，更是在这一瞬，滔天而起，轰动八方的同时，甚至都有虚幻的风暴，被他的气血幻化出来，在这四方横扫。
　　这一切，在“开始”的声音还没消散就已经完成，目不暇接，看的四周众人一个个倒吸口气，就连那三个老师也都凝重起来。
　　“好一个李楠！”
　　“先是毒丹，随后是增加自身修为的丹药，且我之前就听说了，他的丹药，都是自创出来！”
　　在这众人啧啧赞叹时，李楠狞笑，直奔王宝乐呼啸而去。
　　此刻的王宝乐，双目蓦然收缩，这四周的红色毒雾让他有危机感，而吞下丹药的李楠，爆发出的气势，让他的危机感更为强烈。
　　“很强！不过这算不算作弊啊。”王宝乐看出吞下丹药后的李楠，无论是速度还是力量，都明显暴增很多，此刻极为迅猛厉害的样子，于是眼珠一转，也大吼一声，整个人速度爆发，向着李楠急速靠近。
　　李楠冷笑，他虽不是学首，可在强化丹药上有独到之处，甚至他觉得自己若想成为学首，轻而易举，如今面对真息秘境的机缘，他志在必得的同时，也有要一鸣惊人之意。
　　“王宝乐，法兵系大学首么，今天，我要让你知道，在我李楠面前，你就是一个渣！”内心冷笑中，李楠速度更快，体内所有潜力，再次爆发，气势更强，气血扩散，使得四周观望众人无不心惊。
　　刹那间，二人直接靠近，李楠低吼一声。
　　“王宝乐，你输定了！”他话语间猛地一拳轰出，更是在手心内还有一枚丹药，瞬间捏碎后，他的拳头上立刻就爆出了大量的绿色雾气，隐隐的好似无数小蛇，狰狞扩散。
　　可就在他靠近的瞬间，王宝乐右手一样抬起，有一道金光从其手心内蓦然扩散，好似护盾一般。
　　“法器阻挡？没用！我看你的法器，能承受我几次轰击！”李楠大笑，速度更快，只是在二人碰触的刹那，那好似防护般的金光，竟被王宝乐瞬间扔出，他不是用这金光来防护自己，而是……直接笼罩在了李楠的身上。
　　“这法器是给你准备的！”王宝乐得意的大吼一声，立刻那罩在李楠身上的金光，瞬间就化作了一个金色的大钟，落地后，只听轰的一声，彻底的将其罩在里面。
　　与此同时，王宝乐没有停顿，飞速取出了七八个散发金光的珠子，直接就扔了过去，轰鸣中随着金光闪耀，竟在李楠的金钟罩外，一口气的又加固了七八层！
　　一时之间，擂台上的这金钟罩，就好似一个散发金光的巨大灯泡，极为耀眼！
　　这一幕，立刻就让四周的老师与观战的众人，都愣了一下，一个个都眼睛睁大，觉得画风有点不对啊，实在是王宝乐这里太不按照常理出手……
　　换了谁，第一眼看到那防护金光，反应都是此物是用来防护的，没几个能想到，这防护之物的用法，在王宝乐这里，竟非加持自身，而是用在了对手身上……
　　他竟直接的把这个防护的法器，当成了封印法器，把李楠给生生的罩住了！
　　“这……还可以这样操作！！”
　　“这王宝乐什么思维方式啊，法器居然能这么用！”
　　“可这是不是太无耻了……我觉得就算没有法器，李楠怕也不是王宝乐的对手啊。”
　　众人惊诧时，被笼罩在金光里的李楠，整个人也都在懵了后，暴怒起来。
　　“王宝乐，你无耻！有本事，来和我正面一战！！”他低吼中向着四周的金光轰击，试图将这防护碎裂，可王宝乐加固了七八层，太厚了……他短时间根本就无法破开。
　　听着李楠的怒吼，王宝乐咳嗽一声，他觉得自己实在是太聪明了，竟能想出这个办法，于是背着手，义正辞严的开口。
　　“我是法兵系的，我们法兵系身体脆弱啊，我们不推崇肉搏，我们都是依靠法器取胜，你不是嗑药变的厉害了么，我就不信你没有时间限制，哼哼，我将你困在里面，等你药劲过了再和你打！”说完，王宝乐索性坐在一旁，竟从储物手镯内，取出一包零食，一边看着李楠，一边吃零食。
　　这一幕以及他之前的话语，让四周众人都神色古怪时面现鄙夷，如果别的法兵系学子说自己脆弱，他们觉得很正常，可王宝乐这么说，他们都忍不住升起一种对方太贱了的感觉。
　　“他弱？战武系的都跑不过他，岩浆室里能蒸三天！”
　　“这家伙肉身强悍的程度，战武系的老师都曾经感慨，说王宝乐去错了系……”
　　“他居然在吃零食……”
　　就连裁判老师，也都哭笑不得，同情的看向被困住，正在疯狂不断轰击的李楠。
　　李楠要抓狂了，此刻咆哮不断，可每次他好不容易轰开一道金光，王宝乐就直接挥手，又加固一道，大有一副……你轰的再快，也没我法宝多的感觉。
　　尤其是王宝乐在看到李楠锲而不舍的轰击后，索性拿出了十多个珠子，放在面前，让李楠能看到……明摆着告诉对方，你不行……
　　“无耻啊！”看着那些珠子，李楠额头青筋鼓起，呼吸急促，可却欲哭无泪，感受着自己药劲快要散去，虚弱感的浮现，他渐渐冷汗都流了下来，满心不甘却不得不悲愤的开口。
　　“我认输……”


第83章 古武战
　　李楠内心愤懑到了极致，可他没办法，这加持修为的丹药，不可连续服用，且本身也存在了一定的副作用。
　　如果是别的系使用，必定会被人不耻，唯有身为丹道系之人，用自己创造的丹药，才可以说得过去。
　　原本他是打算一路依靠这个丹药，杀入前一千，之前两场出手时也都狠辣非常，大有一副扬眉吐气之感，甚至这一次他都已经想好了，准备打爆王宝乐，踩着王宝乐成就自己的赫赫声名。
　　而他也做好了失败的准备，不过在他看来，就算是失败，也一定是王宝乐依靠肉身之力，将自己生生击败，这样的话，自己大可以去说王宝乐只不过是依靠蛮力罢了。
　　他身为丹道系，依靠丹药，这才是正途，而法兵系的学首，却不是依靠法兵，而是用拳头……这件事本身，虽最后也会不了了之，毕竟争斗之中没有固定的限制，且以后遇到生死战，也不可能有限制，可短时间内混淆视听造成惜败的效果，还是可以的，对成就自身声名而言稳赚不赔。
　　只是他计划很好，但王宝乐这里竟出人意料，巧妙的用了防护法器，对他这里进行了一场堪称法兵系经典绝杀的一战！
　　苦涩中，李楠只能认输，而这一战结束后，缥缈道院灵网上，也都爆发出了很多争议，相关话题内容超出之前数倍不止。
　　“这王宝乐无耻啊，我们丹道系不服！”
　　“没错，他若凭真本事也就罢了，可把我们丹道系困住，这算什么，他以为自己是阵法系啊。”
　　丹道系很多人都跳出，指责王宝乐无耻，实在是王宝乐的这一战，让丹道系的人都觉得头皮发麻，感同身受后心惊肉跳，这可是为其他系对抗丹道系提供了一个思路啊。
　　而法兵系的学子，一个个都振奋起来，纷纷怼向丹道系，毕竟防护法器的反用，看似寻常，虽之前也有人提出过类似观点，可防护自身这个认知，对任何人都是根深蒂固的，能在比赛时瞬间改变思维，将其施展出来，绝非所看所听那么简单。
　　“我们家学首使用法器战胜丹道系，这是光明正大！”
　　“谁告诉你们防护法器只能用给自身，你们庆幸吧，这是道院大比，让你们知道了法器反用的强悍之处，如果是在了外面生死战，你们抱怨的时间都没有！”
　　“可笑，从来没听说，因为有人对法器使用灵活精湛，战胜对手后被人骂的，你们丹道系自己丹药不利，就来胡搅蛮缠！”
　　看着法兵系的学子都帮着自己说话，王宝乐很开心，他觉得自己还是很有人缘的，于是在洞府内拍着肚子，很是欣慰。
　　“大家的支持，就是对身为学首的我，最大的认可啊。”
　　就在这双方的争论越演越烈时，这争夺秘境名额的第四战，到来！
　　这一战，王宝乐的战场是……悟道系！
　　当他的身影出现在悟道系时，立刻就引起了悟道系的轰动，悟道系的其他擂台已经没人关注了，几乎所有的悟道系学子，都凝聚在了王宝乐所在的擂台上，一个个盘膝坐下，盯着王宝乐开始悟道。
　　对于这些悟道系学子的关注，王宝乐装作没看到，很快的，他这一战的对手也出现了。
　　此人身体魁梧，好似山峰一般，更有一股难言的气息，形成了威压，使得他四周仿佛都随着他的走来，产生了压抑感。
　　“战武系力量学堂学首，宋品隆，请赐教！”这魁梧的青年，面无表情的踏上擂台后，抱拳低沉开口。
　　他话语一出，立刻整个人散发出的所有压抑气息，刹那间就好似被其收回般，消失的一干二净，可越是如此，这宋品隆给人的感觉，就越是深不可测，仿佛暴风雨降临前一般，看向王宝乐时，目中也都平静如深泉。
　　王宝乐神色少见的凝重了一些，压下了因处于悟道系而泛起的不适，他能感受到，眼前这个宋品隆极为不俗，一身补脉巅峰的修为，使得他超越了自己在道院这大比上，遇到的所有对手。
　　甚至在某种程度上，此人虽不如池云雨林自己遇到的那位黑衣人首领老者，可却比其麾下的补脉巅峰，强了很多。
　　或者说，池云雨林的补脉巅峰，大都是野路子出身，而眼前这宋品隆，能成为战武系的学首之一，可见无论是资质还是磨炼，都已在道院里，达到了极致。
　　“法兵系学首，王宝乐，请赐教！”王宝乐深吸口气，一样抱拳开口。
　　“早就听闻王宝乐学首不但法器非凡，一身战力更是惊人……今日宋某，想要挑战一下王同学的战力，不知你可否不用法器，我们纯粹肉身一战。”宋品隆话语一出，整个人立刻就好似一把即将出鞘的重剑，就连目光也都犀利起来，身体更是在这一刹，向前一步走出。
　　一连七步，一步比一步跨越更大，擂台的地面都在震颤，四周悟道系的学子也都呼吸停滞，一个个心神被震动。
　　宋品隆的气势也在这七步中，越来越强，到了最后，其全身气血冲天而起，看似身体如常，可感觉上似乎化作了巨人，如同山洪暴发一般，向着王宝乐，骤然间，一拳而来。
　　“山洪暴！”
　　他的背后，立刻就幻化出了汪洋大海，仿佛这一拳的轰出，凝聚了海洋之力，惊天动地，哪怕四周的老师，也都一时为之失神。
　　王宝乐目中在这一瞬，直接就绽出精芒，更有战意骤然崛起，之前的三战，对他而言连热身都不算，眼下终于遇到了一个强者，他没有半点退缩，也没有使用法器，而是抬起脚步，一步迈出。
　　“可以！”他话语间，右手抬起握拳，在宋品隆到来的刹那，同样一拳轰出！
　　宋品隆目中爆出精芒，力量又加三分，全力以赴，二人瞬间就彼此碰触到了一起，一声回荡四方的轰鸣声传开时，二人所在的地面，都碎裂开来，有不少石子四溅，宋品隆面色立变，只感觉一股大力冲击而来，传遍全身，狂震中蹬蹬蹬的倒退十多步，抬头看向王宝乐时，目中也都浮现震惊。
　　“很强！！”这是他脑海唯一的念头。
　　王宝乐那里……此刻一样倒退，可在数步后就直接止住，抬头与宋品隆目光对望后，他嘴角露出笑容，目中战意更浓，身体一跃，速度爆发，骤然反击。
　　宋品隆仰天大笑，非但没有后退，反而战意再起，一样冲出，瞬间二人就又战在了一起，轰鸣之声不断地扩散时，他们在短短的十多个呼吸里，就彼此轰击了上百拳！
　　哪怕退后，也都再次冲出，直接在这擂台上，展开了一场好似同是战武系的争斗！
　　四周众人心惊不已，这里面除了悟道系外，也有其他系的学子观望，一个个都看的目瞪口呆，就算是王宝乐的战力传闻中很强，可他们毕竟不是法兵系，了解不多，此刻亲眼目睹王宝乐的出手，无不心神震晃！
　　“这王宝乐……居然这么强！！”
　　“不用法宝，单纯战力，竟能压制战武系！！”
　　“这个，到底他是战武系的，还是法兵系的……”
　　而此刻……战武系的力量学堂学首宋品隆，竟在与王宝乐的这上百次的对轰下，居然明显处于下风，能看到其嘴角都溢出鲜血，而王宝乐那里，毫发无损！
　　在这众人吸气时，宋品隆咆哮一声，速度提高，显然是察觉自己力量不足，于是展开秘法，提升速度，从而加持自身的力量，更是抬手拍击全身，使得速度更快，全身皮肤赤红，低吼中直奔王宝乐。
　　远远看去，好似一只红鹰，刹那而去！
　　“速度？”王宝乐目光一闪，他的修为提高，是依靠太虚噬气诀，吸收灵脂，而他很早之前就发现了，依靠这种办法修炼的自己，在肉身上……似乎超出同境不少。
　　而现在，他还没有动用噬种，更没有展开擒拿，既然对方要求他单靠肉身，王宝乐也想看看，自己的补脉，到底是一个什么样的程度！
　　此刻深吸口气，他的速度轰然爆发，瞬间冲出，这一次不是用拳，而是在这速度展开的一刹跃起，一脚向着宋品隆，直接横扫！
　　超越之前的轰鸣声，骤然爆发，宋品隆喷出鲜血，身体猛地倒退，这一退直接就出了擂台，直至十多丈后，才停顿下来，面色苍白，再次喷出鲜血，可目中却带着明亮，向着此刻依旧站在擂台上的王宝乐，抱拳一拜。
　　“名副其实，在下服气，王宝乐，在真息后，我还会与你一战！”说着，他转身直接离去。
　　擂台上，王宝乐看着宋品隆的背影，目中露出一抹尊重之意，他能看出，宋品隆是个武痴一般的人物。
　　“对手越来越强了，不知道接下来的最后一战……会遇到谁！”王宝乐浑身放松下来，一样转身，离开悟道系。


第84章 聚灵成阵
　　这一战结束后，灵网上对于众人的比分，也都有人时刻统计，至今为止，四战全胜者，共有一百多人。
　　这一百多人，每一个都被万众瞩目，可因他们彼此没有打过，所以很难区分到底谁更强，实际上这也是道院的安排，毕竟这一次要的不是第一，而是前一千的名额。
　　虽如此，可道院的学子还是按照各系的分析，总结出了一个榜单，针对榜单上的这些人，去估算出每一个的战力。
　　其中排在第一的，不是老生，也不是王宝乐，竟是……赵雅梦！！
　　实在是她的出手，太过莫测，从始至终都是挥手间，三息阵成，不管对手是谁，都无法脱困，甚至都难以让她去出手第二次，就在那阵法中，承受不住威压，不得不认输。
　　而她的对手，任何一个都非弱者，尤其是第四战之人，竟是其同系的老生学首，一样三息败落！
　　如此一来，赵雅梦的名气无限攀升，甚至有人说她是这几年来，缥缈道院学子里的第一人！
　　除了赵雅梦，还有卓一凡以及几个老生中的强悍者，也都四战全胜，可风头还是比不过赵雅梦。
　　王宝乐虽也是四战皆胜，但他前三战没有认真，所以原本在这排名上并非很高，落于卓一凡等人后面，可随着第四战的出现，被大量学子将其排名提高。
　　“五站五胜对他们这些人来说，没有难度！”
　　“接下来众人这最后一战，实际上就是去看……这一百多人里，到底有谁会彼此遇到！！”
　　“没错，他们若是彼此遇到，那才是真正的决战啊，虽就算输了，也都可以获得名额，可终究没人愿意输！”
　　在这众人的关注下，这场争夺秘境名额的最后一战……终于到来！
　　王宝乐的这第五战，其擂台在战武系内，是战武系的第一擂台！
　　此刻让自己处于巅峰状态下的王宝乐，随着到来，在他出现在战武系擂台时，四周的观望学子，无不侧目。
　　他们看着王宝乐一步步靠近，直至站在了擂台时，议论之声还没等传开，突然地，就从远处传来更为惊人的呼喊。
　　“天啊，王宝乐的对手……”
　　“竟是……”
　　“赵雅梦！！”
　　随着哗然骤起，在另一个方向，容颜绝美的赵雅梦，穿着学首道袍，在身后诸多的学子跟随下，缓步走来，当注意到了擂台上的王宝乐后，性格淡雅的赵雅梦，也都目中露出了一抹奇芒。
　　王宝乐也看到了赵雅梦，呼吸微微一顿。
　　“是她！”
　　他来的时候虽猜测自己会遇到谁，但却没想到，自己竟遇到了……赵雅梦！实际上王宝乐最不愿意遇到的人里，赵雅梦排在第一位。
　　实在是赵雅梦的阵法出手，王宝乐虽没有亲眼看到，可通过灵网上别人的描述，也能感受到其诡异可怕之处。
　　“也不知道是我倒霉，还是她不走运。”王宝乐嘀咕了一句，眼看着赵雅梦走上擂台，二人目光对望。
　　还没等他们彼此开口，四周观望者的激动声浪，此起彼伏，传遍四方，转眼之间在灵网上，也都有数不清的帖子，在告诉所有人这一战。
　　毕竟赵雅梦的人气随着之前的四次战斗，已经引起了太多人的关注，而王宝乐的名气又太大，所以他们二人的相遇，在所有人看去，振奋无比。
　　“王宝乐对战赵雅梦，这一战恐怕是此番大比里，最有看头的一战了！”
　　“王宝乐擅长法器，肉身更可镇压战武学首，而赵雅梦神秘莫测，之前四次没有人能逼她出手第二次！”
　　“大家要不要赌一下，我赌王宝乐！”
　　“哈哈，我赌赵雅梦，那是我女神！！”
　　在这整个道院都轰动时，如卓一凡等四战全胜者，纷纷也都知道了这件事，他们有的人已经看到了自己的对手出现，至于那些没看到对手的，全部松了口气。
　　就如同王宝乐不愿意遇到赵雅梦一样，其他人也都不愿意，不过在他们不愿意遇到的名单里，王宝乐的名字，也是高高挂起。
　　“这两个怪物相遇，挺好的！”
　　“哈哈，这么来看，我五战五胜稳了！”
　　“好想快点结束这一战，过去看看他们之间到底胜负如何！”
　　甚至道院里的老师，系主乃至掌院等人，也都第一时间来到了战武系的擂台四周，显然他们要亲自关注这一战，确保不会出现意外的情况。
　　眼看这四周人数越来越多，负责这一战的老师，也都压力不小，他看着擂台上此刻相互凝望，没有开口的二人，沉吟少顷，宣布开始！
　　随着他的宣布，几乎所有人都屏息凝神，齐齐看去。
　　“那个，赵雅梦，大家都是同届的，反正也有名额了，我又长得这么帅，要不我们意思意思算了吧？我回头请你吃饭……”王宝乐眨了眨眼，发现赵雅梦走上台后，就始终平静的望着自己，眼都不眨一下，他不由得有些诧异，摸了摸自己的脸后，干咳一声，试探的开口。
　　这番无耻的话语，四周众人听到后，有的人直接笑喷了，有的人则面带鄙夷，这不按常理的出牌，让老师们都不由得神色都古怪起来。
　　“王宝乐，我能感受到……你很强，非常强！”赵雅梦没理会王宝乐的话语，她神色认真，凝望王宝乐，轻声开口。
　　“你能否……与我全力一战？”她声音很好听，回荡四周，很是悦耳。
　　王宝乐仔细的看了看赵雅梦，看出对方的认真透出的执着后，他想了想，神色也都肃然起来，虽王宝乐平日里嬉皮笑脸，可他知道有些执着的人，是需要尊重的，如上一战的战武系武痴，如眼前这个给人纯粹之感的赵雅梦。
　　实际上在王宝乐的目光里，这赵雅梦明明看起来很弱，肉身战力无法与自己比较，可偏偏……在王宝乐的直觉中，他从对方身上感受到了强烈的危险。
　　这种危险的程度，甚至与他当时遇到黑衣人首领老者时，都不相上下。
　　“天生灵体……”王宝乐想到了此女刚来道院时，灵网上的那些言论，渐渐目中也有了战意，点了点头。
　　“请赐教！”赵雅梦脸上露出笑容，右手缓缓抬起，向着王宝乐蓦然一指，这一指之下，四周的灵气竟被牵引，形成了一个看不见的漩涡。
　　王宝乐面色一变，没有半点迟疑，身体刹那冲出，并非直线，而是弧形直奔赵雅梦，可还是晚了，赵雅梦目露奇芒，抬起的右手葱玉五指，瞬间握住。
　　这一捏之下，虚无直接就传来轰鸣声，那看不见的灵气漩涡，似瞬间被赵雅梦用了某种方式，化作了阵法，竟……凭空布阵，将王宝乐包围在内！
　　刹那间，王宝乐四周灵气爆发，形成了看不见的风暴，这风暴横扫，使得他脚步瞬间停顿，呼吸一顿，看向四周时，在他这里已看不到外界，所看都是一片迷雾！
　　“难怪她之前四战，其对手都只能失败，竟可以……凝聚灵气成阵，这一招也太变态了！”其他学子或许看不出端倪，可王宝乐修炼太虚噬气诀，对于灵气极为敏感，这才瞬间看出究竟。
　　此刻目光闪动，凭着对灵气的敏锐把握，他很快就找到了一些阵法灵气稀薄之处。
　　“五个地方！”感受到这些稀薄之地，正在飞速的被弥补后，他立刻冲去，一拳轰出，同时从储物手镯内，更是飞出数件法器，被他直接甩开，轰向其他四处。
　　轰鸣之声骤然回荡间，此刻在这灵气阵法外，四周观望的学子无不惊呼。
　　“又是这招！！”
　　“之前四战，赵雅梦都是挥手间阵法出现，将人困住！”
　　“赵雅梦太强了，就连王宝乐都被阵法笼罩！”
　　在这些学子议论时，掌院等人，也都凝望过去，尤其是阵法系的系主，看向赵雅梦时带着赞叹。
　　“赵雅梦的天生灵体，使得她对于阵法，能发挥出超越常人之力，加以栽培，必定能在我联邦，成为未来的强者之一！至于这王宝乐，虽也不俗，可终究不如赵雅梦！”
　　在这阵法系主说完，一旁的法兵系山羊胡哼了一声。
　　“只不过是出其不意而已，一旦我法兵系有了准备，你阵法有个屁用！”
　　二人本就不对付，此刻各自最满意的学生在交战，立刻就针锋相对起来。
　　一旁的掌院微微一笑，看向擂台时，注意到了王宝乐的出手，目中也有期待。
　　“能这么快看出灵气薄弱点，王宝乐对灵气的敏锐，也不低！”
　　此刻的擂台上，赵雅梦双目一凝，王宝乐察觉的太快，以至于阵法薄弱点还没等完善，就已经被王宝乐封死，使其化作破绽，一直存在。
　　赵雅梦目中露出亮色，右手抬起，向着王宝乐一指，在这场大比中，首次一场比赛里，出手两次！


第85章 激战！
　　几乎在赵雅梦出手的刹那，立刻王宝乐四周，那外人看不见的灵气阵法，蓦然间就转动起来，而随着转动，之前的五处薄弱之地，也都模糊，隐藏在内。
　　更是在这阵法转动时，灵气被牵引，竟在四方形成了威压，这威压随着转动越来越强，向着王宝乐好似碾压一般，轰轰而来。
　　王宝乐皱起眉头，右手抬起一挥，顿时取出一枚玉佩，灵力融入后这玉佩紫光闪耀，直接就幻化出了一条紫色的小龙，发出无声的咆哮后，在其四周环绕，抵抗来自阵法的威压。
　　“既然从内难以破开，那么……就借力好了！”王宝乐眯起双眼，右手抬起时立刻手心出现了一枚七彩灵石。
　　他低头中竟不再理会四周的阵法威压，而是在那灵石上开始刻画回纹，这一幕被外面的人看到后，无不睁大了眼。
　　“王宝乐他在……刻回纹？”
　　“这是什么意思，莫非是想要制作法器？可他最多也就是制作灵坯，难道灵坯能破阵？”
　　学子相互议论时，掌院等人却目露奇芒，尤其是山羊胡，更是眼睛一亮，嘴角露出笑容，而那阵法系的系主，却是眉头紧锁。
　　赵雅梦也看到了这一幕，目光闪动间立刻双手掐诀，再次布阵，这已经是她第三次出手了，可就在这时，忽然的，阵法内的王宝乐猛地抬头，他手中的七彩灵石，此刻上面弥漫了大量的回纹，他在这短短的时间内，于其上刻下了不下三千多道。
　　这些回纹不是胡乱刻下，这里面的任何一道，都是与凝聚灵气有关，准确的说，这是王宝乐制作出的一个……简易且单一的灵坯。
　　这灵坯炼制不出什么法器，它唯一的作用就是……将八方灵气凝聚过来，又因其内三千多道回纹的重叠，所以在某种程度上，凝聚灵气达到了极致，且使用一次后必定崩溃。
　　可对王宝乐而言，一次……足够了！
　　“开阵！”王宝乐低吼一声，没有半点迟疑，直接就将手中的灵石，一把按在了地面上，随着体内灵气扩散，将其骤然激发，不惜代价，哪怕碎裂，也都使其超负荷的爆发出全部灵气，最大程度的刺激回纹，全面扩散！
　　顿时这灵石爆出刺目的七彩光芒，上面所有回纹都在闪耀，形成了一股惊人的巨大吸力，这吸力轰轰声中扩散八方，直接就穿透了阵法，蔓延到了外界！
　　立刻整个擂台就好似成为了一个庞大的漩涡，将这战武系山峰附近的灵气，都骤然吸来！
　　瞬间整个战武系震动，四面八方的灵气翻腾而来，直接就冲入擂台的漩涡中，而这漩涡内虽有王宝乐，可也有那灵气阵法！
　　甚至阵法在王宝乐四周，某种程度上，就等于是化作了阻挡八方灵气到来的壁障，就仿佛是怒浪之下的脆弱岩壁，哪怕本身很是强悍，可在那滔天的怒浪下，依旧难以支撑！
　　直至此刻，四周众人才纷纷反应过来，一个个顿时惊呼。
　　“王宝乐要脱困了！”
　　“他脱困的办法，竟是制作出凝聚灵气的回纹灵坯，依靠外力强行轰开！”
　　“这办法，绝了！他怎么想到的！”
　　掌院也都目中赞叹，山羊胡哈哈大笑，一旁的阵法系系主，面色难看。
　　实际上王宝乐之所以能想到这一点，正是因为他的噬种，若非他不愿当众暴露出自己的噬种吸力，面对方才的阵法，也就不用这么麻烦。
　　这一系列变化说来缓慢，可实际上从王宝乐按下灵石，直至八方灵气如海般爆发，都是在短时间内发生，擂台上的赵雅梦神色急剧变化，想要阻止已经来不及了，她呼吸为之一促，身体飘然后退。
　　就在她后退的刹那，一声惊天动地的闷响，直接就轰然而起，这四周如海般的灵气，带着万钧之力，直接就摧毁了阵法壁障，随着外围阵法层层的崩溃，那困住王宝乐的阵法，也无法支撑，瞬间崩溃！
　　在阵法崩溃的刹那，王宝乐的身影，骤然冲出！
　　他的身后，因灵气再无障碍，直接就涌入七彩灵石内，这灵石虽吸力狂暴，可却无法支撑太久，也就是一个呼吸的功夫，就猛地爆开！
　　轰的一声，擂台大地裂缝无数，王宝乐全身防护开启，借助七彩灵石自爆散出的冲击力，使得自身速度再快一倍，好似闪电般，刹那临近赵雅梦，右手抬起猛地一拳。
　　这种反击的速度与快捷，更是借助破阵的冲击，如此计算超出寻常学子太多！
　　赵雅梦面色连续变化，身体飞速退后时双手掐诀，顿时身前出现了一层层阵法，阻挡王宝乐这一拳。
　　砰的一声闷响下，赵雅梦面色苍白，身体借助阵法的阻挡，立刻倒退，避开了王宝乐冲出后这惊人的一拳，可王宝乐战斗经验极其丰富，在赵雅梦避开的刹那，他身边的紫色小龙就咆哮一声，直奔赵雅梦。
　　与此同时，王宝乐储物手镯一闪，从其内赫然出现了数十把飞剑，再次向着赵雅梦呼啸而去。
　　这些飞剑速度很快，锋利无比，甚至都掀起了破空的剑鸣！
　　赵雅梦呼吸变的急促，她不在意那些飞剑，只不过紫色小龙的出现，让她感受到了威胁，此刻双手合十猛地伸开，立刻四周灵气刹那被牵引，骤然而来，好似化作了一个看不见的大手，直接就向着紫色小龙轰击过去。
　　声响回荡间，紫色小龙溃散，一同被散乱开的，还有那数十把飞剑！
　　可就在这时，王宝乐目光一闪，他右手抬起，竟隔空向着那些四散的飞剑一指，这一指之下，顿时那些飞剑全部一颤，竟好似被他驭剑般，从四面八方蓦然停顿，竟调转方向，直奔赵雅梦！！
　　这一幕，不但让赵雅梦神色前所未有的骤变，四周众人甚至老师、系主与掌院，也都一个个心神狂震，骇然失声。
　　“御剑！！竟是御剑！！”
　　“这怎么可能！！古武境最多也就是简单操控一把飞剑，至于数十把，根本就不可能！！”
　　在这众人为之惊骇时，赵雅梦感受到了强烈的生死危机，她判断错误，本以为没有什么威胁的飞剑，居然成为了最大的危机，实在是她无法预料到，王宝乐竟能熟练的操控这么多飞剑。
　　要知道古武境操控一把飞剑，都很难让其灵活的改动方向，更不用说这数十把了，往往都是激发出去后，让其直线飞行而已。
　　此刻危机关头，掌院等人也都一步走出，试图去阻止这一战，可就在这时，赵雅梦的双眸内，竟露出了蓝色的光芒，好似宝石一般，一股恐怖的气息骤然爆发，立刻就让王宝乐面色一变。
　　瞬间，这四周看不见的灵气，竟前所未有的狂暴起来，直接就以赵雅梦为中心，形成了风暴，滔天而起，将那呼啸而来的数十把飞剑全部阻挡卷向八方后，赵雅梦一步走出，在这风暴的加持下，她速度极快，刹那临近王宝乐。
　　更是掐诀间，其四周的灵气风暴里，居然形成了一个又一个阵图，气势惊人。
　　王宝乐气息顿时一凝，无论是风暴还是阵图，四周那些学子不可能看到，就算是感受也都模糊，可王宝乐这里清晰无比，因为他哪怕一样看不到，可在脑海里，凭着对灵气的敏锐，早已勾勒出了完整的画面。
　　画面里，赵雅梦四周灵气风暴席卷，大量的阵图环绕，正随着她的靠近，向着自己呼啸而来。
　　尤其是此刻的赵雅梦，其目中蓝光惊人，可却仿佛失去了自我，散发出的恐怖气息，比之前更强。
　　在这强烈的危机下，王宝乐目中绽出精芒，他原本在不是生死之战中，不打算动用噬种，可如今……只能用了！
　　可就在王宝乐准备出手的瞬间，掌院瞬间降临，右手抬起猛地一按，顿时一股比赵雅梦强烈太多的威压，轰然落下，直接就将王宝乐与赵雅梦，压制在了原地！
　　“好了，你们的这一场，结束了！”
　　与此同时，阵法系主，还有山羊胡，二人也都飞速靠近，一把拉住各自系的学首，倒退开来。
　　随着倒退，当掌院右手抬起，收起威压时，赵雅梦目中的蓝色光芒消失，整个人直接昏迷过去。
　　王宝乐也是出了一头冷汗，实在是之前对方目露蓝光的一幕，让他感觉危险到了极致，甚至就连体内灵气，似乎也都有些不稳的样子，好在噬种的微微波动，立刻就镇压了灵气，使其平稳。
　　“赵雅梦施展其不可掌控之秘法，且失去自我，此秘法非生死关头不可施展，故本掌院判定，王宝乐获胜！”掌院转头看了王宝乐一眼，目中深处也带着一丝遮掩不住的震惊，他现在也猜测到了飞剑的答案，知晓有可能是磁力，可就算是这样，他也还是觉得王宝乐这里，一次又一次的给了自己意外。


第86章 高全的计划
　　随着此战的结束，缥缈道院这一次的大比，算是终结了大半，余下的就是那些三胜者，要去进行附加赛，去争夺所剩不多的名额。
　　而最终达到五战五胜者，有七十四人！
　　这七十四人里大多数都是老生，一二年新生不多，毕竟他们新生再优秀，也不可能全部都超越那些打磨自身多年的老生，所以能五胜的新生，只是占据了一成左右。
　　可这一次的大比，无论这七十多人如何优秀，也终究是……成为了衬托般的绿叶，因为……这一次，出现了王宝乐与赵雅梦的那对他们而言惊天动地的一战！
　　王宝乐与赵雅梦的这一战，轰动整个道院，引发无数学子的惊叹与震撼，尤其是关注之人太多，随着扩散，各种描述，那些无法到来之人，也都在这众多的描述里，大概还原了二人这一战的画面。
　　哪怕他们二人这一战虽只进行了一半，某种程度上说，没有完全结束，可他们在这一战所展现出的战力，让人震惊骇然，哪怕卓一凡等五胜者，也都看的头皮发麻，心神掀起大浪，人比人气死人，实在是……王宝乐与赵雅梦，太强了！
　　而他们在这一战所展现的手段以及应对，也都被无数学子在灵网上归纳汇总出来，一一讨论，使得整个灵网都沸腾无比，以至于那些附加赛的擂台，都没有多少人去看了。
　　“赵雅梦三息布阵，原来是操控灵气，不愧是天生灵体，她一旦真息，在对灵气的感应下，必定修炼速度超出同辈太多太多！！”
　　“王宝乐更是不俗，他竟依靠炼制灵坯，吸收八方灵气，从外向内轰开阵法，为自己制造先机！不愧是法兵学首！！”
　　“还有，你们看赵雅梦的反应，在王宝乐反击的情况下，立刻对应，这一点也是难能可贵！”
　　在这无数的讨论中，有两点……是让所有人都心神震动的重点，其一是赵雅梦最后目露蓝光的爆发，其二是王宝乐对于数十把飞剑的灵活操控。
　　这两点，也是让所有人都骇然的地方！
　　“赵雅梦最后的爆发，一定是某种杀伤力极大的秘术！！”
　　“王宝乐到底是用了什么办法，竟可以灵活操控数十把飞剑，这……不是我们古武境可以做到的！！”
　　无数的讨论，不断地爆发下，这场缥缈道院的大比，随着附加赛的结束，也终于落幕，前一千的名额已经出现，会在三天后公布出来。
　　实际上这名额的公布与否，意义不大，灵网上早就有人统计了所有的积分，所有能进入前一千者，大都心中有数。
　　这里面最郁闷的，就是排名在一千之后，于附加赛里被淘汰出去的那些，可没有办法，有时候一步的距离，往往就是天地沟壑一般。
　　而随着比赛的结束，道院的气氛也都活跃了不少，仿佛是一下子所有人都轻松起来，王宝乐也在自己的洞府内修养后，将与赵雅梦那一战耗费的精力恢复。
　　不过他没有外出，而是在恢复后，始终于脑海里琢磨赵雅梦最后的爆发。
　　“目露蓝光下的她，似乎失去了意识……而且可以肯定这秘法超越了她能承受的极限，所以她才会事后昏迷。”王宝乐分析后，依旧心惊，实在是若没有掌院去阻止，他自己也不清楚这一战的结果到底如何。
　　“那个状态下的赵雅梦……太强，仿佛……她与灵气融为一体！”王宝乐沉默下来，来到露台处坐下，闭上眼，在脑海里不断地重演与赵雅梦的一战，总结自己是否能有更好的表现。
　　王宝乐喜欢反思，这是他从高官自传上学到的，无论是为人处世，还是修炼出手，都是如此。
　　而就在王宝乐这里反思这一战时，缥缈道院内，掌院峰的中段，那里有一座雕栏玉砌的大殿，这大殿虽不如掌院殿那么的磅礴宏伟，可依旧庄肃无比。
　　这里，正是副掌院高全平日所在之地。
　　哪怕他因之前王宝乐池云雨林的事件，院纪部的权力被剥夺，交由他人暂掌。可他的身份毕竟是副掌院，依旧有一定的威严。
　　此刻，他站在大殿后的阁楼顶，遥望远方天地之间，沉默不语，在他的身后，有一个穿着黑衣的中年男子，此人正是道院的老师，目前暂掌院纪部，同时也是一年前那位第一个去公开说王宝乐作弊之人，眼下他欲言又止，但最终还是低声开口。
　　“掌院，此事……真的要这么做么？”
　　“你怕了？”副掌院高全没有回头，依旧看着远处天空，半晌后淡淡说道。
　　“的确有些怕了……”黑衣中年苦笑。
　　“而且如今这王宝乐身为法兵系唯一学首，又在前几天的那一战爆发出了惊人之举，可以说此刻的他，在道院内炙手可热，我们何必再去找他麻烦？”
　　“况且，就算我们将他的名额资质取消，也没用啊，怕是第二天，掌院就会暴怒，不但要训斥您，还会反手间就将其名额恢复了。”黑衣中年心底不解，此刻硬着头皮开口劝说。
　　“另外……林天浩都已经被取消了学籍……”黑衣中年没有将这句话说完，实际上换了之前，他是不敢这么说的，可如今他从心底不想再去招惹王宝乐，也早已看出王宝乐必定能考入上院岛，为自己树立一个这样的敌人，实在是不值，可他也没办法，必须要听命眼前这个副掌院，所以此刻想着能劝说其改变主意。
　　“林天浩？”副掌院高全闻言一笑，目中深处有外人看不到的不屑一闪而过。
　　“此事你不用再说，只需告诉我，你做，还是不做！”高全转头，冷冷的看向黑衣中年，黑衣中年顿时压力极大，额头冒汗，半晌后他狠狠一咬牙。
　　“遵命！”
　　“那就下去吧，给你三天时间，榜单列出后……我要看到结果！”高全收回目光，淡淡开口，黑衣中年心底苦涩，可知道没有选择，于是点头，匆匆离去，开始筹备。
　　直至这黑衣中年走了，高全目中的不屑之意，才越发的明显。
　　“还真以为我为了要巴结林议员，下贱到去讨好其子嗣的程度了么……”
　　“我是不得不这么做，因为那自认为一切在掌握中的掌院大人，他喜欢看到我去增加自己的价值啊。”
　　“他老人家这手养人宰杀之法，以为我不知道么……”高全喃喃低语，目中的不屑消失，取而代之的则是阴沉与狰狞。
　　“那王宝乐的名额，的的确确会很快被恢复，可我若不去打压一下，不去树敌，不去增加自己的价值，掌院他老人家，眼看自己辛辛苦苦养起来的果实贬值，怕是会更不高兴吧，万一把我贱卖了，他岂不是亏了。”高全说到这里，握紧了拳头。
　　“我树敌越多，招惹的人越多，那么未来总会有人，想要来动我，可无论怎么动，都需要掌院点头才可，毕竟这下院岛，掌院不说一手遮天，也相差无几。”
　　“只要有人来动我，就必然要和他进行一些利益交换，所以我树敌越多，越彻底，越是折腾，别人越恨我，那么我潜在价值就越大，他以后与人利益交换的时候，收获也会更大……尤其是我看出，掌院他觉得王宝乐会成为未来的利益交换者……”
　　“同样的道理，我这里的价值越大，则付的起动我的代价者，也就越少，这样我就有更多的时间，去筹划未来。”
　　“再给我一些时间，我就可以调离此地！”高全目中狰狞越发强烈，更有阴狠，他已经察觉到了危机，担心自己还没等调离，就被掌院处理，所以才打算借王宝乐之事，增加自己的价值，他太了解掌院了，知道自己这么做，必然可以使掌院动他的想法，为了获取更大的利益而延缓。
　　至于王宝乐，虽的确不俗，可与他的自身的前程比较，根本就不算什么。
　　“就算他是法兵系唯一学首，就算他这一战惊人，可那又如何，我哪怕只是真息初期，他是古武巅峰，可依旧鱼龙有别，还敢动手不成，他只能忍，毕竟……他还不是真息！”
　　“我欺负他又怎样？就算他以后成为真息了，想要报复，可等他在上院岛站稳脚跟，那个时候……我早就离开此地了，至于再之后……”高全眯起眼睛，嘴角露出冷笑。
　　“或许他想报复，也都没资格了！”


第87章 不能忍
　　一夜过去。
　　当王宝乐结束了反思，打坐至天明后，他接到了掌院的通知，告诉他，尽快做好准备，四大道院的秘境，会在一个月后开启。
　　留给他最后的备战时间，只有一个月。
　　“成为真息！”王宝乐目中露出坚定，立刻就联系了谢海洋，不惜代价，撒出大把灵石，要换取丹药以及炼制法器的材料。
　　这一次的机缘，王宝乐志在必得。
　　谢海洋这段时间忙碌的不得了，毕竟无论是大考还是之后的秘境，太多的人需要进行交易，而在缥缈道院里，谢海洋的招牌还是很稳的，不过就算是再忙，当看到王宝乐的传音后，谢海洋也都打起精神。
　　一方面是王宝乐土豪的风格，另一方面则是谢海洋在心底的投资了，他觉得王宝乐必定可以去上院岛，自己与其处好关系，那么生意就可以在上院岛，也都蔓延开来。
　　所以一口保证，会给王宝乐全部弄来，甚至还打了折扣。
　　“宝乐同学，我谢海洋办事，你放心就是，最多七天，我全部给你弄来！”
　　听到了谢海洋的保证后，王宝乐也都惊奇起来，要知道他这一次要购买的物品不但量大，更都是优品，而谢海洋这里竟还是能做到，这就让王保乐也都感慨，觉得道院里有谢海洋这一号人，的确是方便不少。
　　就这样，在王宝乐的等待中，时间一天天过去，终于，这一次进入四大秘境的一千人，他们的名字终被确认，公布在了灵网上。
　　虽对于大多数人来说，这个榜单已经没有悬念了，可还是在被公布的一刻，有不少人去查看，乍一看还没什么，可很快的，就有人眼睛瞪大，吸气中于各自所在的地方，失声惊呼。
　　“这里面，竟没有王宝乐！”
　　“天啊，这怎么可能！！”
　　“王宝乐五战五胜，又展现惊人战法，怎么会没有他！！”
　　在这无数人的不可思议下，灵网上也都飞速的沸腾起来，柳道斌在看到后，也都头皮一炸，立刻就联系王宝乐。
　　正在打坐中的王宝乐，没去看榜单，此刻收到了柳道斌的传音后，他愣了一下，还没等打开灵网，就陆续的收到了数不清的传音，都在告诉他，他的名字没有列入名额中！
　　“不可能！”王宝乐不相信，此刻心跳加速，立刻开启灵网查看，半晌后，他的面色瞬间难看到了极致，那榜单上，的的确确，没有他！
　　就在此事引起极大轰动时，道院的院纪部，随之发出了一则通告。
　　这通告是专门针对榜单没有王宝乐之事，给出了答案与解释。
　　“经查，王宝乐于第一战中，利用职权勾结吴海森，使其认输，违反院纪规定，故而取消资格！”
　　简简单单的一句话，没有过多的解释，仿佛就连去掩饰也都懒得去做的样子，不过却有一个视频随之发出，视频里是那位叫做吴海森的学子，污蔑王宝乐，承认自己是在王宝乐的要求与威胁下，才认输的。
　　此事一出，道院内相信者虽不是没有，可几乎绝大多数，都在看到后，纷纷觉得荒谬至极。
　　“这也太扯了！”
　　“黑幕，这里有黑幕！”
　　“副掌院高全与王宝乐学首有仇，这一定是他做的！！”
　　“不公平！！”
　　看到这一切，坐在洞府内的王宝乐，整个人瞬间就暴怒起来，他呼吸急促，额头青筋鼓起，目中露出怒火，刚要打开传音戒，给掌院传音，可又停了下来。
　　“不能冲动，要冷静……”王宝乐深吸口气，这件事他怒归怒，可却不担心自己的名额之事，那院纪部的说法，根本就站不住脚。
　　他现在需要考虑的，是这件事的背后，究竟是谁在出手，熟读高官自传的他，岂能看不出来这件事本身，很是诡异！
　　“林天浩？高全？还是掌院？”王宝乐皱起眉头，想了想后，收起传音戒，目光闪动，索性默默等待。
　　他没有等多久，一炷香后，掌院峰就再次传出了通告，宣布王宝乐并未违纪之事，恢复名额！
　　更是严肃的批评了院纪部的那些负责人，言辞极为强势。
　　这么快的处理以及批评，立刻就让道院内的不少学子，全部欢呼起来，灵网上更是这样，使得这原本引起了不少人愤怒甚至质疑的事件，不但立刻化解，甚至掌院的权威形象再次得以展现。
　　“掌院威武！！”
　　“哈哈，这才是我心中的缥缈道院！”
　　“朗朗乾坤，公道就在我们眼前！”
　　柳道斌等人也都纷纷松了口气，唯独王宝乐这里，面色始终阴沉，低头看着传音戒，在那第二道通告发出时，他接到了掌院的消息，里面有一个名字。
　　“高全！”王宝乐目内怒意越来越强，哪怕这件事已经被化解了，可这种明显的自己被人利用之事，让他感受到了很强烈的危机。
　　“林天浩已被除名，他这么做的可能性很小，因为没有意义，只是让我恶心一下而已，至于掌院……他也没必要在这个时候拿我去竖立威信，那么如此判断，这件事是高全的可能性，已经极大了！”
　　“好一个高全，借助这件事，既恶心了我，又给了掌院一个竖立自身权威的机会，除此之外，怕是还有其他目的，可无论如何，他几次三番的对我恶意，此人可恨至极！”王宝乐一拳打在地面上，调整呼吸后慢慢的将拳头狠狠地握住。
　　“第一次判我作弊，要将我开除，我忍了；第二次假传消息，欲置我于死地，可他是副掌院我又只能忍了，可再一再二没有再三！”王宝乐觉得心底有口气，憋得难受，无法释放。
　　实际上道院内能看出此事端倪者也不是没有，但事不关己，所以不会去开口炫耀，毕竟能看出此事之人，都有城府，不会平白为了炫耀，为自己惹下麻烦。
　　此刻王宝乐心底不痛快，若是换了他平时的脾气，早就动手了，可副掌院的修为，王宝乐在池云雨林后就了解了一些，知道对方是真息。
　　面对真息，王宝乐觉得自己根本就打不过，此刻越发憋屈下，王宝乐猛地抬头，取出了神秘面具，直接就开启梦境踏入。
　　在那梦境的冰原上，王宝乐压着内心要爆掉的怒火，向着面具开口。
　　“小姐姐，有真息境欺负我，你有没有办法让我现在就成为真息境？”
　　面具一闪，直接给出答案。
　　“没有！”
　　王宝乐也不气馁，赶紧继续问道。
　　“那有没有办法古武战胜真息？”
　　“没有！”
　　面具上给出的答案不变，王宝乐看到后，不由得沮丧起来，摇头中只能将这郁闷生生压下，准备忍了，等自己成为真息后再考虑对高全出手之事。
　　可就在他要放弃，离开梦境时，忽然的，那神秘面具微不可察的闪动了几下，如果里面真的如王宝乐判断有小姐姐的话，那么这面具闪动如同眼神，仿佛目露狡黠，如同找到了某种恶作剧的机会一般……
　　很快的，面具上就重新浮现了一行字迹，似乎生怕王宝乐没注意到，还飞出了一道闪电，轰在王宝乐身边提醒。
　　憋闷中的王宝乐，正心底嘀咕，被这突然出现的闪电吓了一跳，低头时立刻就看到了面具上的字迹，脚步瞬间停顿，眼睛睁大，很快就振奋起来。
　　“古武如炼体，而凡身炼体的极致……叫做金身，你若能达到金身，可与真息一战！”
　　似乎生怕诱惑力不够，这面具很快又浮现第二行字迹。
　　“而且，你若以金身去成就真息，会有意想不到的好处！”


第88章 金身？
　　“什么好处？”王宝乐眨了眨眼，立刻问询起来。
　　只不过这一次面具没有给出准确的答案，只是告诉他，吸收真息时就可知晓。
　　若是换了其他时候，王宝乐必定想办法去追问，可如今在他看来，这好处跑不了，而心底对于副掌院高全的愤怒，已经开始占据了全部，所以没在继续问询，而是狠狠一咬牙。
　　“炼了，你说吧，让我怎么做？是继续闪电么，我挨着！”
　　听到王宝乐这豁出去般的开口，面具顿时闪动了几下，随后浮现出一行行字迹，仅仅是里面罗列的功法，就有数套，还需要不少王宝乐听都没听过的丹药，最后更是给出时间，告诉王宝乐，按照这个办法，只需要三年，就可让王宝乐成为金身境。
　　看到那些功法，王宝乐就已经皱眉了，看到那些丹药，他更是内心咯噔一下，直至看到最后的三年时间，他眼睛更是睁大，苦笑起来。
　　“你一定还有别的办法，行了，小姐姐，不用玩这一套了，只要你能让我在一个月内，成就金身暴打真息，不管怎么做，我都干了！”王宝乐目中露出果断，心底的那口恶气，让他忍不了太久。
　　王宝乐话语刚说完，那面具就再次闪动起来，这一次没有耗费多久，其上就直接列出了一个能让王宝乐在一个月内，成就金身的办法！
　　想要一个月内成就金身，正途难以做到，必然要经魔道炼狱之法，将自身修为生生的打落补脉，掉回封身，随后再突破封身回到补脉，这是一个循环。
　　而这样的循环，要经历至少数十次之多，承受过程的同时，好似打铁，最终百炼成钢！且关于修为被打落这一点，在这虚幻世界内，对方有办法造成真实伤害。
　　此法虽是旁门左道，可却没有后患，唯独在过程里，要承受难以形容的痛苦！
　　此刻面具上浮现的这个办法，看的王宝乐心惊肉跳，不由得倒吸口气，小心翼翼的看向面具。
　　“真实伤害？小姐姐，我们没仇吧？我只是想要出口气……你这个办法，太狠了吧……”
　　听到王宝乐的话语，这面具再次一闪，似乎生气了，顿时其内就有大量弧形闪电似要爆发，吓的王宝乐赶紧倒退，立刻就关闭梦境。
　　当四周的一切消失，王宝乐出现在洞府后，他满脸纠结的坐在那里，很是迟疑，一方面他想要报仇，另一方面神秘面具提供的办法，他觉得很不靠谱，难以下定决心。
　　此刻纠结中，他不由得打开灵网看了起来，在看到灵网上关于自己被取消名额又恢复的讨论，他越加的心烦。
　　索性直接开启传音戒，向着副掌院高全传音。
　　“高副掌院，无论是当初要开除我，还是配合林天浩欲置我于死地，我都忍了，可这一次，我要一个交代！”
　　高全之前负责整个道院的院纪部，王宝乐从某种意义上说是他的下属，所以他有高全的传音通讯。
　　此刻传音结束，王宝乐盯着传音戒，等待高全的回复，可他直至等了小半个时辰，也都不见对方有丝毫回应后，王宝乐目中露出一抹凌厉，狠狠一咬牙。
　　“也罢，你既然现在不给我交代，我就打你到给交代为止！”
　　王宝乐神色带着狠辣，直接就给谢海洋传音，要再借那能欺骗大脑的灵宝！
　　这一次借灵宝的过程很顺利，不多时谢海洋就跑来，将灵宝借给了王宝乐后，看到王宝乐面无表情的样子，知趣的没有去问原因，而是安慰了几句后，告辞离去。
　　送走了谢海洋，王宝乐阴沉着脸，盘膝坐在洞府后，闭上眼脑海浮现面具给出的办法，片刻后他眼睛蓦然睁开，拿出十多枚七彩灵石，开始在上面刻画凝聚灵气的回纹。
　　这些回纹的作用，就是借助七彩灵石，来将四周的灵气最大程度的吸扯过来，直至将这些七彩灵石都刻下了足够的回纹，摆放在自己的身体外，王宝乐深吸口气，做好了准备，进入梦境空间。
　　“小姐姐，开始吧！”
　　几乎在王宝乐话语说出的瞬间，神秘面具就直接光芒闪耀，顿时一道黑色的闪电，从其内刹那飞出，直接就轰在了不躲不闪的王宝乐身上。
　　随着闪电入体，一股难以形容的，超越了王宝乐之前所经历的一切伤势的痛苦，陡然爆发，好似潮水一般直接就席卷王宝乐全部身心。
　　他清晰的感受到，这闪电蕴含了一股毁灭之力，在进入自己身体后，撕裂了血肉，敲碎了骨头，扯断了经脉，就好像将自己重新回炉一般，去进行某种程度的重新锻造！
　　这痛苦太强了，就算是他也都惨叫起来，喷出鲜血，身体直接就倒地抽搐，这种锻造所形成的压迫感，在不断地去压缩他的气血，压缩他的修为，将他的补脉境，生生的在挤压后，使其气血凝炼，从补脉压缩到封身！
　　整个过程持续了足足一个时辰，王宝乐的惨叫也都渐渐虚弱，可偏偏无法昏迷，生生的承受了修为被压缩以及跌落的过程后，当一切结束时，他虚弱的爬起来，身体颤抖，全身都是汗水，勉强让自己不倒下，离开了梦境。
　　出现在洞府后，王宝乐面色苍白，目中露出狠辣之意，开始炼制灵石，此刻灵石的炼制已不是重点，他要的……就是去增加自己的灵脂！
　　借用这个办法，让自己在最快的时间内，累计足够的灵脂，再次去突破成为补脉境！而他四周的七彩灵石，将为他吸收灵气提供加持，使得他体内的噬种在吸收上，速度更快，吸来的灵气更多！
　　“高全，你给我等着！”王宝乐低吼一声，体内噬种全面爆发，有史以来第一次，近乎自虐般完全放开了去吸收，轰轰中他四周的七彩灵石全部闪耀，八方的灵气以惊人的速度，好似怒浪般疯狂涌来，仿佛王宝乐的身体，成为了一个巨大的黑洞，吞噬灵气！
　　这速度实在太快了，王宝乐的身体肉眼可见的不断庞大起来，不知过去了多久，随着四周所有七彩灵石的崩溃，王宝乐的身躯已经庞大的占据了大半的洞府。
　　他觉得睁开眼睛都有些困难，此刻咬牙下，艰难的拿起欺骗大脑的灵宝，调整了一下，给自己大脑下达了一个指令。
　　他告诉自己的大脑，自己已经连续不断地用最快的速度跑步超过一年……
　　这个指令刚一发出，顿时王宝乐就眼睛瞪圆，大脑瞬间就轰鸣，好似要炸开一般，庞大的身躯震颤中，所有的灵脂都在疯狂的融化，成为灵气被其吸收，使得他的气血刹那间就爆发出来。
　　这个过程持续了好久，当一切结束时，王宝乐的修为已再次突破，成为了补脉，他坐在那里，给人的感觉也与之前截然不同，似乎……更具锋芒，甚至隐隐的都具备了一些……当年黑衣人首领，那有过奇遇的半步真息的老者的强悍气息！
　　尤其是他的体内，那神秘面具为了压缩其修为，对他重新锻造的黑色闪电，竟也化作了无数的神秘物质，融入到了他的体内，随着吸收渐渐成为了身体的一部分！
　　“果然有用！”王宝乐开始振奋，深吸口气，再次进入梦境，开始了踏入金身的循环。
　　就这样，没日没夜，王宝乐一次次的在那黑色闪电下全身被压缩，修为在补脉境被压缩到了封身，又再次突破，再次压缩……
　　整个过程的痛苦，让王宝乐都抓狂，可他的性格中狠辣的一面很明显，尤其是在感受到了这条路是切实可行之后，哪怕再痛苦的折磨，他也都能疯狂的坚持下去，只不过每一次在最痛苦时，他都幻想着去暴打高全的画面。
　　“金身可以战真息，高全，这一次我要踢碎你的裆！”
　　时间一天天过去，一个月的时限，逐渐的接近了，王宝乐这里的修炼，也已经到了巅峰的状态，如今的他虽披头散发，看起来狼狈无比，可若有外人能去亲眼看到，必定会被王宝乐此刻身上的气息所震骇。
　　那气息……已经超越了补脉太多太多，在这一次次的压缩下，王宝乐自己都不知道自身的气血，已经到了什么程度，隐隐的，他的皮肤上，都透出了一丝金光。
　　甚至就连那神秘面具，似乎也都愣了，如果其内有灵的话，必定会倒吸口气，仿佛就算是她，也都没想到，王宝乐居然能坚持这么久，坚持这么多次。
　　更是有那么一次，在黑色闪电下被又一次压缩修为的王宝乐，没有听到，那神秘面具上，传出了一个女子微不可察的，带着一丝迟疑的喃喃。
　　“难道真的有金身的说法？不能啊……这胖子什么来头，我只是看他不顺眼想整整他而已……竟真被他修成了什么金身！”


第89章 战真息
　　缥缈道院前往秘境之日前的第三天，自己都不记得经历了多少次压缩与痛苦的王宝乐，此刻穿着短裤，站在洞府内，看着自己竟明显瘦了不少的苗条身材，又望着镜子里自己那张帅气无比的俊朗面孔，他激动了。
　　“这种办法，竟能减肥！！”在这激动中，王宝乐更是看到了自己的皮肤上，竟隐隐有金光透出，尤其是他的气血如今只是刚刚释放出一点，就立刻使得四周仿佛都要扭曲，他的目中顿时就兴奋无比。
　　“我太强了，哈哈，这一定是金身！”振奋中王宝乐赶紧进入梦境空间内，刚一踏入他就扯着嗓子喊了起来。
　　“小姐姐，我身上有金光了，你看看，我是不是踏入金身境了？”
　　随着王宝乐的开口，神秘面具闪动了几下，好半晌没有任何文字浮现，直至王宝乐紧张起来，患得患失时，那神秘面具似乎很勉强的出现了字迹。
　　“恭喜你，你已成功踏入传说中的金身境！”
　　“真的？”王宝乐一看这句话，顿时激动起来，可想到之前面具的反应，还是有些狐疑。
　　“真的，现在的你已经可以打真息了，快去报仇吧！”面具飞速浮现信息，看着这句话，王宝乐似乎感受到了鼓舞，他双手掐腰，仰天大笑。
　　“高全，你家王爷爷来找你了！”王宝乐意气风发，他自己也判断了一下自身的修为，虽无法具体算出，可他能感受到，当初的黑衣人首领老者的气息，与自己比较……虽算不上微不足道，可自己超越对方至少十倍以上！
　　尤其是他的气血，就算是他自身在去感受时，都觉得不可思议，那气血的浓郁程度，极为惊人，连带着他的身体也都具备了超越以往不知多少的防护。
　　甚至他都闻到自己的身上，隐隐散发出一股奇异的香气，超越了他所吃过的所有食物与零食，这就更让王宝乐觉得自己现在一定很厉害。
　　无论是速度，还是力量，也都让他激动无比，此刻得到了面具的认可后，王宝乐更是信心百倍，身体一晃直接离开梦境，换上衣服就冲出洞府。
　　他已经等了快一个月了，已经等不下去了，他现在就要去找高全报仇！
　　“高全啊高全，你一而再，再而三的欺负我，今天我要让你知道，王爷爷的厉害！”王宝乐气势汹汹，一路呼啸，他速度实在太快了，就算是道院内的补脉境巅峰，也都完全无法与其比较，整个人奔跑时竟有音爆传开。
　　轰鸣声随着他的前行，骤然回荡时，引起了法兵系无数学子的惊讶，还没等他们看清，王宝乐已冲下山峰，直奔掌院峰。
　　很快的，他就在这音爆下，到了掌院峰中，高全所在的大殿前，来到这里后，王宝乐立刻就感受到了在这大殿内，赫然有一股气息，充满了威压。
　　他之前没有达到金身时，看到高全时没有这种感觉，可如今随着境界提高，他对于气息的敏锐度也飞跃，不由得脚步一顿。
　　“万一……小姐姐骗了我怎么办？”王宝乐眨了眨眼，很快就目中露出果断。
　　“不能怂，我是金身，一定能暴打高全！况且，这里这么多人，他还敢杀我不成！”王宝乐一想到自己的金身，就立刻信心再起，不过还是迈步间取出大喇叭，先给高全扣帽子，口中传出低吼。
　　“高全，你欺人太甚，我和你拼了！”他声音直接炸出，蕴含了他体内无穷气血之力，本就好似天雷，又有被他重新炼制的大喇叭去增幅，顿时这句话，就好似天神咆哮，直接就在整个掌院峰，轰隆隆的爆开。
　　更是掀起冲击，顺着王宝乐开口的方向，如有狂风横扫，直接就将无数草木直接掀起，轰在了大殿上，使得大殿都震一下，大门直接就被震开，露出了里面此刻一脸惊愕，打坐中睁开眼的高全。
　　“你……”
　　高全下意识的开口，还没等说完，王宝乐的身影就好似闪电一般，瞬间冲入，直接就到了高全近前，右手握拳，猛然间一拳轰去！
　　从王宝乐咆哮，直至他临近出手，这一切太快，眨眼间发生，高全一方面没有反应过来，另一方面他也没想到王宝乐竟敢对自己出手，又被那天神怒吼般的声音震了耳朵，此刻直接就被王宝乐一拳，轰在了身前。
　　“跪下叫爸爸！”王宝乐大吼中，轰鸣之声顿时传开，高全的身影竟被他一拳轰的直接飞起，撞在了大殿上，直接就撞开了一个窟窿，飞了出去。
　　整个大殿都震颤中，王宝乐目中露出厉意，一瞬追出。
　　与此同时，这巨响的接连传出，立刻就惊动了掌院峰上的所有人，掌院第一时间察觉，面色一变立刻冲出，还有不少老师也都在掌院峰上，此刻都在听到了这巨响后，一个个都睁大了眼，快速冲去。
　　更有一些学子也在这里，听到动静大惊失色，从四周急速奔跑，赶往副掌院大殿所在之地。
　　在这些人到来的一瞬，大殿窟窿的后方，王宝乐追去的刹那，一声带着滔天愤怒的咆哮，骤然间就震天而起。
　　“王宝乐，你找死！！”随着怒吼的传出，一股狂暴的气息，立刻就扩散开来，顿时四周的草木承受不住纷纷摧毁中，高全的身影直接就从草木内冲出。
　　他头发散乱，此刻衣衫破损，很是狼狈，目中的怒火彻底爆发，心底的怒意更是能焚烧天地。
　　他身为副掌院，竟被一个学子打了，这件事让他的羞怒，难以形容，此刻冲出，看向王宝乐时，杀机骤然爆发。
　　“王宝乐！！”
　　话语间，高全双手猛然抬起，体内真息境的气息直接就爆发出来，虽谈不上天地色变，可也让这四周的草木，再次被碾压摧毁更多，尤其是他的真息气息，对于古武有无法形容的压制力，此刻随着扩散，他整个人就好似凡人眼中的神灵一般，气势惊骇凡俗。
　　此刻随着他的怒火，这真息的威压，直接就向着王宝乐那里，轰然落下。
　　“你给我跪下！”
　　此刻的王宝乐刚冲出大殿窟窿，看到高全后，感受到了对方身上散出的威压，以及这威压正化作无形之力，直接就落在自己身上后，他面色顿时一变。
　　好似泰山压顶一般，仿佛有一座大山，直接就压在了自己身上，要将自己彻底镇压下来，甚至本能的，他就感受到了一股强烈的克制！！
　　那是……真息对古武的克制！
　　那是……修士对凡人的克制！！
　　古武境还是凡人，而真息境则是修士，两者之间虽只是差了一步，可却是本质的不同，意义完全不一样。
　　而真息之所以凌驾于古武之上，也正是因为这种来自体内真息的克制，能让一切古武在真息修士面前，根本就无力反击，生死不由自己。
　　甚至在这真息的威压下，他的腰被逼的弯曲，他的头深深低下，他全身骨头都在震动，显然高全的出手，绝非是让王宝乐跪下这么简单，他是要……直接将其碾压的粉身碎骨！
　　几乎在高全威压散出，镇压王宝乐的同时，掌院以及老师，还有距离较近的学子，都纷纷赶来，看到这一幕后，无不色变，掌院更是目中露出怒意。
　　“高全，住手！”开口时，掌院身体一晃，正要去阻止。
　　可就在这时……被高全真息气息碾压的王宝乐，猛地抬头，目中带着狠辣，更有一股坚韧，口中传出低吼。
　　“想要镇压我？”王宝乐大吼中，体内气血在这一瞬，毫无保留的全部爆发，轰轰之声立刻炸响，他的身上直接就散出了惊人的气血，这气血太磅礴，太浓郁，此刻一出，竟在王宝乐身后好似形成了一片虚幻的血海！
　　这血海中，存在了一些黑色闪电被其吸收后，化作的神秘物质，它们的存在，就连掌院也都无法看出！
　　哪怕这血海是虚幻的，是因气血太过惊人而形成，可在出现的一瞬，依旧是惊呆了所有人，而更让人震惊的，是这气血在爆出的刹那，竟形成了一股反抗之力，直接就去对抗来自高全的真息之威！！
　　在这对抗下，王宝乐的身体颤抖，可弯下的腰却渐渐直了起来，低下的头，也慢慢的抬了起来，更是向前一步走出。
　　“真息，又如何！”
　　这一幕，瞬间就让此地所有看到之人，全部轰动，震撼至极！


第90章 气血极致
　　“天啊，我没看错吧！！”
　　“这怎么可能，古武竟能扛住真息之压！”
　　“这气血……王宝乐的气血竟如此逆天，他之前与赵雅梦的一战，居然没有动用全力！！”四周的老师纷纷心神狂震，更不用说那些学子了，此刻这里的所有人，无不目瞪口呆，一个个都脑海轰鸣。
　　要知道古武与真息之间的差距，仿佛孩童与壮汉一般，根本就无法对抗，可偏偏……这一瞬在他们的眼中，王宝乐挺起的腰杆与抬起的头颅，还有那目中的锋利之芒，竟使得高全的真息之压，没了作用！
　　哪怕掌院也都在这一刻，眼睛睁大，目光闪动时也难掩那一抹惊异。
　　“传闻中，若有人能将气血炼到极致，也不是没有可能短时间对抗真息之压，不过这需要一些哪怕如今的技术，也都难以去找出原因的血脉……”
　　“莫非，这王宝乐血脉，有其特殊之处？”掌院脚步停顿，没有继续阻止王宝乐与高全的这一战，他也想看看，王宝乐到底极限在什么地方。
　　至于是否怀疑王宝乐身怀至宝，又或者对其血脉的贪图之念，这些想法，若换了其他势力，必然会有，哪怕是在四大道院，或许也存在了一些有此念头之人，不过总体来说，联邦的四大道院就是培养人才的地方，他们更多看中的是学子对道院的归属感，而非狭隘的要去获得能看到的一切利益。
　　否则的话，四大道院也不可能有如今的地位，更不会成为整个联邦无数人梦寐以求的象牙殿堂，所以对于掌院而言，他哪怕只是下院岛掌院，可包括他在内的整个缥缈道院高层，在这一点是有清晰认知的。
　　毕竟……随着灵元纪的开启，这三十多年里有太多的人获得了一些奇遇造化，甚至他自己也都遇到过机缘。
　　“谁没有秘密，只要他的心中，对我道院有归属与认同，那就足矣！”掌院目中带着期待，凝望王宝乐与高全二人。
　　此刻的高全，心神的震撼超出四周所有人。
　　“不可能！”高全呼吸有些乱，失声惊呼，实在是王宝乐这里的惊人气血，居然能化解自己的真息威压，这在他一生中，前所未见、闻所未闻！
　　“没什么不可能的！”王宝乐抬着头，目中光芒越发犀利，此刻内心激动无比，振奋得意，自信心更是不断地攀升。
　　他琢磨着小姐姐确实没忽悠自己，金身……的确可以战真息。
　　在这膨胀的自信下，王宝乐低吼一声，身体冲出，直奔高全而去，速度更是被他展开到了极致，整个人迅若奔雷，呼啸临近。
　　“就算你能抗住真息，可古武终究只是古武！”高全眼睛红了，四周观望人太多，他觉得脸上都火辣辣的，那种竟被古武挑战的感觉，让他怒意升起的同时，更觉得丢脸，目中杀机闪动，在王宝乐来临的一瞬，高全右手蓦然一挥，竟在他的手中直接就出现了三张符纸！
　　这三张符纸并非实体，而是半透明，其内有符文勾画，充满了神秘色彩，甚至刚一取出，竟引动四方灵气，似乎这里的灵气都随着符纸而动。
　　“火球术！”高全目光闪烁，低喝中将三张符文瞬间甩出，顿时这三张符文无风自动，刹那间自行燃烧，在燃烧的过程中吸收四周的灵气，眨眼间竟化作了三个头颅大小的火球！！
　　这不是寻常的火焰，而是带着蓝光，其内温度之高，足以焚烧凡铁，更不用说人体了，可以想象一旦被它们轰击，必定瞬间燃烧成为黑灰！
　　此刻在飞出的一瞬，四周的温度也都刹那被提高很多，形成了热浪，向着八方翻滚开来时，这三个火球，直奔王宝乐而去！
　　王宝乐面色一变，以往他都是在影器里看到有人录下真息境出手的视频，如今是他这一生，第一次当面亲眼看到修士的术法。
　　四周学子，也大都在看到符纸后立刻惊呼。
　　“真息术法！”
　　这正是真息初期的术法，真息境与古武境的区别，除了真息威压以及身体的蜕变外，对外的表现里最重要的一点，就是术法！
　　古武境利用气血幻化出的画面，只是古武秘术，算是利用气血的技巧，没有太大的杀伤力，更多还是依靠自己的肉身。
　　可对真息而言，术法……是比自己肉身强悍太多的攻击手段，也是修士与凡人的根本区别！
　　这三个火球速度不慢，此刻呼啸间似能焚烧一切，直奔王宝乐而来，封死他一切方位，似让王宝乐这里无法闪躲，热浪更是扑面。
　　掌院想要阻止，可却停顿了一下，凝望王宝乐，他觉得王宝乐不是冲动之人，他既然敢来，应该……能有办法对抗！
　　眼看火球降临，王宝乐呼吸一凝，右手抬起，随着储物手镯的闪耀，立刻就有七八把飞剑呼啸而出，直奔火球而去。
　　更有十多个小印，也都被他甩出，环绕身体外的同时，紫色玉佩光芒闪耀，紫色小龙咆哮而出环绕周围。
　　瞬间飞剑就与火球碰到了一起，可这平日里在面对古武时无往不利的飞剑，竟在与这火球碰撞后，直接就被融化！
　　说到底王宝乐炼制飞剑的材料，都是寻常的金属，在古武中可以占据优势，但面对真息术法，这优势荡然无存，不过他的飞剑材料虽差，可七彩灵石制作的灵坯，却是少见，所以眼下哪怕飞剑融化，可其内的灵坯在这刺激下形成的自爆，还是让那三个火球来临的速度微微一顿。
　　在这一顿的瞬间，环绕在王宝乐四周的小印，随着他身体的跃起，在靠近这三个火球时，立刻自爆，形成了一股巨大的推动力，使得那本就顿了一下的火球，再次一顿，被略微改变了方向，彼此之间的空隙，足以钻过一人。
　　这一切说来话长，可在众人眼中却是弹指之间，在扔出飞剑的同时，王宝乐已经展开全部速度，直奔高全，而飞剑与小印自爆造成的火球停顿与间隙，也给了王宝乐机会，刹那间，他整个人就从这三个火球之间，穿梭而过！
　　他身体外的紫色小龙，此刻也起到了防护作用，哪怕只是与火球擦边，这紫色小龙就直接崩溃，可王宝乐这里，终究还是险之又险的穿过了火球，展开极致的速度，直接就到了高全的面前。
　　高全面色再变，王宝乐的反应太快，突破也太快，速度更是太快，以至于他这里根本就无法应对，此刻猛地后退，身体外更有防护灵宝幻化小盾，但还是被王宝乐瞬间追来，直接一拳轰出！
　　这一拳，轰在了小盾上，他力气太大，这小盾也都狂震中直接倒卷，砸在了高全的胸口，高全五脏六腑都在震颤，身体再次后退时，王宝乐有些遗憾，不甘心的再次追来！
　　这一幕，让四周众人看的都忘记了呼吸，掌院更是目中光芒强烈到了极致。
　　至于倒退的高全，此刻看向王宝乐的目光，也是带着骇然，实在是他没见过这么强的古武，眼看王宝乐再次追来，高全目光一闪。
　　“此子肉身太强，不能被他靠近，要拉开距离！”他双手掐诀，顿时在他四周，竟一口气的浮现出了四张符纸。
　　这四张符纸瞬间燃烧，并非化作火球，而是化作了四道风刃，以比火球更快的速度，刹那间就直奔王宝乐分割而去。
　　速度之快，直接就掀起了撕裂空气的音爆！
　　与此同时，高全身体更是快速后退，双手掐诀，立刻从其储物袋内，竟飞出三把飞剑，散出锋利气息，直奔王宝乐呼啸而去。


第91章 暴打高全！
　　先是风刃，后又飞剑！
　　高全的出手，将其真息境的实力彻底展露，这还是王宝乐化解了他的真息之压，否则的话可以想象，在其真息的威压下，任何古武，绝对都无法与其对抗。
　　这就是真息的强悍之处！
　　王宝乐目光越来越亮，他来的时候已经做好了准备，此刻没有半点迟疑，在那风刃与飞剑出现的瞬间，右手直接抬起，刹那间他的手上竟多出了一个拳套。
　　这拳头通体紫色，似散发出莫名之芒，更有一股灵威在其内缭绕，一看就很是不凡，此物……正是王宝乐池云雨林内，斩杀黑衣人首领后获取，又被王宝乐修复以及改造，如今此宝的威力比之前更大一些。
　　不但能形成风暴，更可加持自身力量，是王宝乐此刻身上，攻击力最大的宝物。
　　几乎在这拳套被他取出戴上的刹那，王宝乐右手猛地一握，顿时他体内的气血就好似江河奔流般向着拳套涌去，一股血色的风暴，直接就在王宝乐四周鼓荡而起，向着前方骤然扩散，与那四道风刃碰触在一起后，王宝乐猛地向前迈出一大步，右手抬起再次一挥。
　　这一次，不但又有风暴幻化，更有数十把飞剑，呼啸而出，并非直奔高全，而是环绕在王宝乐四周，形成了防护，使得他整个人如同成为了一个剑球，直接就要从风刃中穿透过去。
　　轰轰之声从四周的飞剑上传出，这些飞剑陆续的被撕裂崩溃，王宝乐拳套散出的风暴一样如此，可终究还是被他穿透风刃，出现时，在高全三把飞剑呼啸临近中，王宝乐低吼中再次取出法器。
　　正是……能幻化出金钟罩的珠子，这些珠子他当初炼制了不少，此刻取出大把全部扔出，并非笼罩自身，而是罩在了这三把飞剑上，使得三把飞剑，被这金钟罩直接层层困住！
　　声响惊天，三把飞剑的撞击，立刻就让这金钟罩碎灭了大半，可借助飞剑被困的一瞬，王宝乐的速度猛然暴起，直接就再一次冲到了高全的面前。
　　“高全，看我今天怎么打你！”
　　高全面色狂变，身体还在退后，可他骇然的发现自己的速度竟不如王宝乐，随着不断的追来，王宝乐的目中露出倔狠，左手直接抬起，一拳轰去。
　　“王宝乐，你找死！”高全目露凶残，后退时操控身体外的小盾，前去阻挡，双手抬起正要施法，只要王宝乐被小盾阻挡，他就有时间去再次展开法术。
　　可这一次……王宝乐抬起的左手竟迅速伸开，一把就抓住了小盾，在他抓住小盾的瞬间，一股强烈的反震，好似冲击一般，顿时就顺着王宝乐的手，直接扩散全身。
　　王宝乐全身一震，嘴角溢出鲜血，可任凭这小盾挣扎，甚至其内散出的反震之力让王宝乐左手都要碎裂，他都全部忍下，狰狞中，电光石火间他右手抬起，直接一把就抓住了高全施法的手指。
　　在高全的骇然与惊恐中，王宝乐狠厉一笑。
　　“我想掰你，已经很久了！”话语间，王宝乐猛地一掰！
　　高全面色瞬间苍白，强烈的从来没有过的手指剧痛，让高全的施法立刻就中断，可他毕竟是真息，此刻哪怕剧痛难忍，即便他肉身不如王宝乐，但曾经也是补脉，此刻索性不顾疼痛，额头青筋鼓起，另一只手抬起就要轰向王宝乐。
　　可他的速度还是慢了一些，王宝乐冷笑中右腿已经抡起，飞速无比，甚至都掀起了音爆，直接就一脚……狠狠地踢在了高全的裆部！
　　“高全，你要开除我？”
　　这一脚力气之大，已经达到了王宝乐此刻的极致，随着一脚落下，高全之前强忍着没有发出的惨叫，终于无法忍住，凄厉无比的传出。
　　他的身体更是在这一瞬，直接就失去了力量，无法形容的剧痛如潮水般在他的全身爆发，让他脸都隐隐绿了，在这惨叫传出中，王宝乐闪身临近。他想要暴打高全的念头，已经压抑了快一个月，这近一个月的痛苦折磨，就是为了这一刻的爆发。
　　“高全，你要污蔑我？”王宝乐怒吼，一拳轰出，落在高全胸口。
　　高全鲜血喷出，身体倒退，剧痛从裆部扩散到了全身，可他毕竟是真息，在这极致的恼怒与剧痛下，他目中杀机惊天，脸上瞬间竟有青色的脉络浮现出来，这脉络并非只在脸上，而是全身皮肤都浮现！
　　“小崽子，你给我死！”高全咆哮，双臂伸开，顿时他全身青光漫天而起，隐隐的，竟有一道青色的虚影，从其体内冲出，向着王宝乐一扑而来。
　　这虚影不是魂，也谈不上元神，而是……真息境的禁术，利用体内灵根，去同化敌人，好似吞噬一般，将敌人吸噬而死！
　　一般来说，这是在被逼到了极致时，生死存亡才会展开，可如今面对古武境的王宝乐，高全已经用了全力。
　　王宝乐瞳孔收缩，生死危机下目中也有杀机暴闪。
　　“这是你自己找死！”他心底冰寒，右手抬起时，猛地一握拳套，就要将拳套自爆。
　　可就在高全禁术展开，王宝乐拳套要自爆的瞬间，忽然的，整个掌院峰轰然一震，一股磅礴的阵法威压，直接就从山峰上爆发出来，形成了一股无法形容的排斥之力，瞬间就落在了王宝乐与高全的中间，化作了防护，将二人猛地推开！
　　高全身体一震，外散的禁术被直接打断，嘴角溢出鲜血，倒退开来。
　　王宝乐的拳套，也难以自爆，此刻的他在这推力下，踉跄后退。
　　与此同时，掌院的手中已多出了一块令牌，这令牌散发璀璨之芒，与这山峰的威压遥遥呼应，显然在这危机关头，掌院毫不迟疑的动用了阵法之力，生生将这场生死之战分开。
　　王宝乐眯起双眼，虽被高全方才的出手心惊，可同样心底也有遗憾，止步后他深吸口气，向着掌院抱拳一拜。
　　“多谢掌院！”
　　至于高全，此刻面色阴沉无比，他没去看王宝乐，而是怒视掌院，低吼起来。
　　“掌院，此子以下犯上你不阻止，对我不敬你不阻止，我要出手教训他，有何错，你为何阻止！”
　　四周众人都沉默，一方面震撼王宝乐的出手，另一方面也都觉得掌院对王宝乐有所偏袒。
　　“我为何阻止？”掌院闻言，目中露出阴沉。
　　“高全，你昏了神智不成，莫非真的以为，我方才阻止，只是为了要救王宝乐？”
　　高全一愣，猛地看向王宝乐，最后看向他的拳套，似乎看出了什么，渐渐额头冷汗流下，呼吸也都急促起来，心悸中目内慢慢出现了后怕。
　　掌院冷哼一声，不再理会高全，而是看向王宝乐，尤其是在他的拳套上凝望了一眼。
　　王宝乐眨了眨眼，知道掌院应该是看出了端倪，实际上这拳套被他改造后，里面藏着大量的红骨白婴蛇的毒液……这毒液之多，一旦拳套爆开，怕是高全的术法还没等彻底展开，他的全身就会在这大量毒液下，直接化作红骨，解毒都来不及！
　　这是王宝乐的杀手锏。
　　而方才若不是掌院拦下，在对方主动出杀招的情况下，王宝乐出于自保而反击的任何行为，都能说得过去。
　　所以此刻哪怕被掌院看出端倪，可王宝乐不觉得自己欲自爆拳套的想法有错，不过考虑高官自传里说的，要在一些场面上让领导觉得自身很有威严，于是乖乖解下拳套放回储物手镯里，低着头，向着掌院摆出一副认错的样子。
　　“掌院，弟子一时冲动，打了副掌院，我知错了……”
　　看着王宝乐那认错的模样，掌院原本升起的一些怒意，也都散了一些，可觉得这么算了有些不好，于是正要训斥，可就在这时，王宝乐取出了一个小本儿，似乎看出掌院的想法，于是露出聆听的表情，做好随时点头的准备后，就要去记录……
　　这一幕，让四周众人都呆了一下，哪怕高全在愤怒与心悸下，也都愣住，有些发懵的看着王宝乐。
　　就连掌院，也都哭笑不得，想起了王宝乐入院那年飞艇上的一幕，心里的气，此刻又散了大半，瞪了王宝乐一眼。
　　“行了，这一次就算了，知道你委屈，可下不为例！”


第92章 灵息乡
　　对于掌院的高高举起，又轻轻放下的处理方式，四周各系的老师以及学子们，没人提出质疑，就算是在心底，也都没有半点这样的想法，实在是……服气啊。
　　王宝乐进入缥缈道院一年多的时间，从第一天开始，直至如今，在他身上出现了一个又一个传奇一般的事迹。
　　无论是梦境考核，还是连续成为三榜学首，又或者是整顿法兵系院纪部，一切的一切，无不使得王宝乐身上的光环，层层累积下，达到了瞩目。
　　更不用说他开除了林天浩等人的学籍，又创造了大量傀儡与悟道系轰轰烈烈的干了一场，继而在那道院的大比中，又与赵雅梦进行了一次别开生面的厮杀。
　　如果说这一切，还只是停留在学子的层面上，那么方才的一战，以古武境暴打真息副掌院，这就足以让所有人震骇动容，对王宝乐这里，重视的程度再次大幅度的攀升。
　　虽然这一战里，王宝乐凭着法兵系的优势，有一些取巧的行为，可……他本就是法兵系的学首，这原本就是他的战力之一，若不去使用，那么这一年多就白学了。
　　无论如何，哪怕这一战没有来得及分出胜负就被阻止，可王宝乐的强悍，已经让所有人印象深刻到了极致。
　　“今天之事，此地所有人，绝不可外传丝毫！违者直接开除学籍！”掌院直接就下了封口令，甚至在这之前王宝乐与副掌院出手时，掌院就已经断开了四周的灵网，使得此地之人无法与外部连接。
　　所以某种程度上，王宝乐与副掌院的这一战，被限制在了掌院峰中，此刻还没有外传开，如今又有封口令在，四周众人知晓分寸，一个个都立刻点头。至于外部之人即便听闻一些动静，也不知道具体。
　　哪怕高全，也不敢在掌院已经明确说法后，去违反，尤其是掌院的说法，哪怕更多是为了保护王宝乐，可高全也都心底不反感这么做，实在是……他也不想此事传开。
　　就这样，这件足以轰动整个道院，甚至若传开，也都会在其他三大道院引起强烈轰动的一战，被掌院这里生生的压下。
　　随后掌院又挥散了众人，瞪了王宝乐一眼。
　　“跟我来一趟！”说着，掌院转身，背着手走向大殿，王宝乐摸了摸鼻子，小声说“是”后，低着头跟随在后，一副很乖巧的样子，仿佛要是掌院手中有行李的话，他都会立刻上去帮忙拎着一般。
　　四周众人眼看王宝乐如此，不由得都表情变化，高全更是咬牙，暗骂王宝乐是个狗腿子，心中郁闷的同时，也有更深的焦虑，简直是匪夷所思，王宝乐的强悍超出了他的想象。
　　“要加快调走啊，这王宝乐……该死的，早知道他脾气这么爆，连我都敢打，还这么能打，我惹他干嘛啊！”高全发愁的离去时，掌院峰慢慢安静下来，不多时，掌院回到了大殿中，转身看着跟在自己身后的王宝乐。
　　被掌院这么盯着，王宝乐开始时还能硬撑，可渐渐也被看的心底敲鼓，于是表情越发乖巧，低头道。
　　“掌院，我真的知道错了……”
　　“王宝乐，老夫知道你必定有自己的秘密与机缘，不然的话，古武境不可能与真息一战！”
　　这句话传入王宝乐耳中的一瞬，王宝乐看似如常，可低着头的双眼，却是立刻收缩了一下，正要开口时，掌院一摆手。
　　“不用编一些话来对老夫说了，你的机缘属于你，老夫不会心动，道院更不会贪心，这一点是我们四大道院的根本原则，也是与议会以及其他几个势力不一样的地方！”
　　“我对你的要求，只有一个……”掌院目露亮芒，望着王宝乐。
　　“这一次四大道院的秘境试炼，你要将灵根累积到七寸，随后去争夺八寸灵根，最终以八寸灵根成就真息境，踏入上院岛！”最后这句话，掌院说出时神色很是严肃，目中更有强烈的期待。
　　王宝乐心头一震，他虽年龄不大，可熟读高官自传的他，明白怀璧其罪的道理，所以方才一战没有动用噬种，实际上在决定与副掌院一战时，他就想好了说辞去解释自己的战力。
　　可没想到，掌院的态度，竟是这般……王宝乐能听出，掌院的话语不似虚假，而此事也符合他对道院的判断，心中感动的同时，听到了掌院对自己的要求，王宝乐深吸口气，目中露出坚定。
　　“掌院，我一定努力！”
　　听到王宝乐的保证，掌院露出满意的神色，坐在一旁后，又看向王宝乐。
　　“宝乐，我之前给你看的玉简资料，你都研究了么？告诉我，什么是灵根！”
　　王宝乐不假思索，立刻开口。
　　“回掌院，灵根就是真息，一旦将真息留在体内，真息就可化作好似经脉般的灵根，与自身彻底融合在一起，而真息之间也有区别，这区别主要体现在灵根的长短，越长的灵根，在真息境中无论是修炼还是施法，都有惊人的优势！”
　　“至今为止，人体的极限就是凝聚出八寸灵根！”
　　王宝乐这番话语说的很快，思路也很清晰，掌院听完点了点头，明白王宝乐这是有过研究了，于是沉吟少倾，缓缓开口。
　　“宝乐，你应该知道真息的来历了，那是随着青铜古剑的到来，在那些落下的碎片中蕴含的……而我缥缈道院之所以能成为四大道院的联盟成员，也是因为三十八年前，我缥缈道院付出了极大的代价，获得了一些碎片！”
　　“这些碎片内记录的功法，资料，信息，是我们缥缈道院的根本，同时其内蕴含的真息，也是组成缥缈道院自身秘境的重点！”
　　“可我们缥缈道院自身的秘境，只是为寻常学子准备的，因为那些碎片相对而言，还是太小了，超过六寸的真息，更是罕见……”说到这里，掌院看了王宝乐一眼。
　　“宝乐，你知道至今为止，被发现的最大碎片，在哪里么……”
　　王宝乐立刻察觉到，掌院这是要对自己说出一些隐秘，于是露出仔细聆听的表情。
　　“最大的碎片，被各方势力统一命名，叫做灵息乡！”
　　“它所在的位置，在联邦的西南方，一处无垠的沙漠中，其大小……堪比半个缥缈城！”掌院声音回荡，目中也露出奇芒。
　　“这么大？！”王宝乐眼睛睁大，吸了口气。
　　“当初围绕这块碎片，在其外部发生了各个势力间多次生死大战，无论是号称资源最多的三月集团，还是向往古代，组成了星河落日宗以及羽化先天宗的两大宗门，又或者是传承千年以上的五世天族，还有联邦的议员会，都与我四大道院进行了疯狂的争夺！”
　　“而最后，还是被我四大道院联手拿下，只不过这碎片太大，又有诡异磁场存在，所以无法被挪走，只能留在原地，可从获得的那一天起，我四大道院掌控至今，没人能夺走！”
　　“而你们接下来要去的地方……就是这灵息乡！”掌院神色内，带着一股自豪。
　　王宝乐也是心神震动，这些消息，之前掌院给的资料里没有，他还是首次听闻。同时他虽知道道院很强，可直至此刻，才算某种程度的对道院的实力，有了更深刻的认识。
　　“这灵息乡里面有储量丰富的真息灵根，可因蕴含的磁场古怪无比，所以这些真息灵根无法外散，但同时……外人也很难进去，只有每隔数年，才会有一次天然的薄弱期！”掌院停顿了一下，等王宝乐消化了自己之前的话语后，继续开口。
　　“这个时候，才可以被人进入，可就算是薄弱期，里面依旧存在了排斥之力，对所有达到真息境之人碾压，所以真息境进不去，就算是在里面成为真息，也还是会被排斥出去，不过根据不同的灵根，能多少停留一些时间，最多者能停留一炷香左右。”
　　“也正是因此，当年的争夺是在外面进行，故而其内保存很是完好。”
　　“所以……每一次秘境的开启，实际上也是我四大道院的一次探索，被安排进去的学子，除了要自身获得真息外，更有责任为所在道院，搜集功法，法宝，材料以及其内的一切信息等等。”掌院说到这里，再次看向王宝乐，目中带着深邃，更有强烈的期盼。
　　“你成为八寸灵根后，可停留一炷香，要尽可能的为道院，找到更多更有价值之物！”
　　王宝乐闻言深吸口气，没有太多意外，道院开放这样的秘境，有这种交换与任务，是可以理解的，于是凝重的点了点头，可心中却有另一个疑惑，始终不解，于是看了看掌院，王宝乐问了出来。
　　“掌院，真息是灵根，真息来自于大剑碎片，可……真息的本身，又是如何出现的，为何能让凡人获得后，成为修士？”
　　听到王宝乐的问题，掌院沉默不语，王宝乐也没催促，默默等待，半晌后掌院抬头，似目光能穿透大殿的屋顶，看到天空上的剑阳，声音也都沙哑了好多，似带着一丝沧桑。
　　“这个疑问，不只是你，当年老夫也曾疑惑过，甚至每一个修士，都有过类似的迷茫，直至数年前……上一任联邦总统，也就是我缥缈道院如今唯一的太上长老，他在对着剑阳悟道中，得到了一个猜测。”
　　“是否准确无人知晓，我姑且说之，你姑且听之……”掌院悠悠开口，王宝乐也都神色肃然，认真的听了起来。


第93章 临近秘境
　　“千年前，就有很多学者通过各种方式去证明，这片星空中并非只有地球上存在了生命，宇宙中必定还存在了其他的文明，其他的生命体。”
　　“千年的演变，此事渐渐得到了证实，而三十多年前那把青铜古剑，更是证明了这一点！”
　　“星空中，存在了其他文明！”
　　“而显然其中一处文明所在的世界，也就是那把青铜古剑的故乡，那里的生命与我们类似，可却有很大的不同，他们……被称为修士！”说到这里，掌院的神色也都露出向往，王宝乐则是心神惊涛骇浪，他在池云雨林的五指山内，看到过画面，他知道……掌院说的这些，应该是真实的！
　　“在那里，或许存在了一种普及的天材地宝，又或者是灵气浓郁到了无法形容的程度，无论是哪一种方式，总之……可以让人体内形成灵根，从而踏入修行。”
　　“而随着岁月流逝，或许是那种天材地宝越来越少，又或者是灵气的稀薄，使得资源短缺，又或者其他的缘故，总之发生了战争，这场战争必定惨烈无比，所以这把大剑，带着那个世界里某个势力最后的希望，飞走了。”
　　“或许他们原本是打算另寻一处地方，繁衍生息，重塑辉煌，所以这大剑上应该有一处那个宗门的真息库，里面是其宗门所有人，为了传承，将自身灵根凝聚出来，放置在里面，欲成为其势力未来弟子修行的根基与种子。”掌院语气里透出遗憾，摇头轻叹。
　　“但可惜……在途中这把大剑应该是遇到了变故，被重创即将崩溃，最终意外的落入到了太阳系内，穿透了太阳，剑柄以及部分剑体崩溃，真息库也都裂开，与碎片融在一起，洒落星空。”
　　听着掌院的话语，王宝乐心神强烈撼动，他想起了自己在那池云雨林的五指山内看到的画面，那风华绝代的女子以及其所在的世界毁灭的一幕幕……内心印证掌院的话语后，王宝乐越发觉得这一切似乎有了一个基本的答案。
　　“可若是这样，岂不是……成为修士的数量，是有限的！”王宝乐立刻意识到了这个问题，看向掌院。
　　掌院目中露出赞叹，点了点头后，语气也激昂了一些。
　　“没错，所以那把青铜古剑的到来，对我们而言，就是一场全世界的机缘与造化，在这场机缘下，能成为修士之人，最终能走到多远……要看我们自己了！”
　　“活在这样的世界变革中，我辈之人，方不枉此生！”似乎被王宝乐的问题，引起了心神的共鸣，掌院大笑起来，此刻更是站起身，抬手一指上院岛所在的那片迷雾区域。
　　“王宝乐，你可知道上院岛，是什么样的地方？那里非真息不可踏入，那里是我缥缈道院的真正核心之处！”
　　“下院岛，若是按照大剑上的资料去划分，如果把道院比喻成宗门，只不过是外门罢了，你们都是外门弟子，唯有进入上院岛，才算内门！”
　　“外门？内门？”王宝乐觉得这一次与掌院的沟通，好似一道道闪电，直接就轰开了他的世界，让他瞬间就明白了太多的事情。
　　“也唯有进入上院岛，才有资格，成为联邦的官员，而在灵元纪的联邦，修为与官职是成正比的，弱者……没有资格去带领众人在这个时代里，走出属于我们的未来！”掌院笑声中，目光里也带着鼓励与期许。
　　“所以，一定要成为真息，一定要踏入上院岛！”
　　听着掌院的话语，王宝乐深吸口气，点了点头，心底对于灵息乡以及上院岛，有了更深刻的了解，随后掌院又和王宝乐说了一些灵息乡内的环境，给了王宝乐一枚玉简，里面介绍了吸收真息需要注意的事项，王宝乐这才告辞离去。
　　回到了法兵峰后，他与副掌院的一战，因掌院的封口，故而外人并不知晓，王宝乐眼看出发日期即将到来，立刻就去了灵炉洞，整理与修复自己的法器之余，也在仔细研究吸收真息需要注意的事项。
　　“吸收灵根，竟有这么多讲究？”王宝乐目光明亮，按照玉简上的介绍，灵系乡内有大量的真息灵根，而这些真息灵根并非死物，自身有灵性，飘散在灵息乡的各个区域。
　　它们从一寸到八寸不等，其中一寸最多，越往后越少，甚至还有一个九寸灵根，可惜无法被人体吸收。
　　而吸收灵根的难度，在于两点，第一点……任何一个灵根，都会自动寻找有缘之人，所以与其说是人寻找灵根，不如说是灵根来选择人！
　　只有被灵根选择了，才可以去吸收，若是没有被其选择，那么就无法融合，会出现排斥反应，强行融合严重的可危及生命。
　　被灵根选择的方法也很简单，它一旦选择了一个人，就会变成对方的样子，如此一来，这就是独属于此人的机缘。
　　只不过灵息乡的灵根很多，所以需要寻找与造化。
　　还有第二点，就是吸收灵根的步骤，根据联邦这些年的研究，发现只有一个方式可以无损的成功，那就是……替换法！
　　所有人，需要先吸收一寸灵根，随后压制修为不去突破，在有了一寸灵根的基础后，寻找于自己有缘的二寸灵根去吸收替换，以此类推，若没有一寸基础，则无法替换成为二寸！
　　用这个办法，在有了二寸基础后，寻找吸收三寸灵根替换，直至以这种方式，逐步的替换成七寸灵根后，算是告一段路，接下来能否遇到八寸灵根，要看运气了。
　　而八寸灵根，被联邦称呼为万能灵根，不需要与其有缘，只要具备了七寸灵根的基础者，都可去将其吸收入体！
　　只不过八寸灵根太少了，以往每次灵息乡开启，出现的都不到十个。
　　仔细研究了玉简后，王宝乐心下了然，默默思索半晌，还是针对性的制作法器。
　　就这样，三天过去，在第三天的黄昏，启程之日到来，随着一艘特制的青色飞艇升空，王宝乐在内的缥缈道院此番大考的前一千名，踏上了前往灵息乡的路程。
　　卓一凡，赵雅梦，杜敏等人，都在其内。
　　带队者正是掌院，还有不少老师跟随，甚至……王宝乐还注意到飞艇上有一些明显身上散发出强者气息，显然是上院岛的修士身影。
　　具体的数量王宝乐不清楚，可他大致的估算了一下，竟足有数十之多，尤其是里面还有几位，身上散出的威压，与掌院也都相差无几。
　　“除了护送之外，应该也是在那灵息乡外守护之人，防止外人闯入……”王宝乐若有所思，结合掌院之前说出的隐秘，心底有了答案。
　　这特殊制作的飞艇，速度比寻常飞艇快了太多，哪怕遇到雷磁暴，又或者天空上的凶禽，也都可以直接无视，呼啸而过。
　　所以哪怕灵息乡距离较远，也依旧只是需要一天左右，就可到达。
　　随着时间的流逝，当飞艇离开了缥缈道院的势力范围后，在这天空疾驰时，包括王宝乐在内的所有学子，接到了掌院的通知，在飞艇上集结后，掌院到来，向着所有人介绍了一下即将要去的秘境以及需求。
　　大致与之前和王宝乐说的差不多，虽没有那么详细，可也能让人彻底明白缘由，在众人的吸气与震惊中，王宝乐站在人群里，注意到卓一凡与赵雅梦以及部分老生，似对此没有意外。
　　“他们应该和我一样，都提前知道了这一切。”王宝乐若有所思时，掌院目光扫过众人，淡淡开口。
　　“接下来，你们每个人会得到一枚玉简，这玉简有两个作用，其一，秘境内传音戒被干扰会失效，而这玉简虽同样无法传音，可在一定范围里，能散出求救信号，你们都是我缥缈道院的学子，希望能相互帮助。”
　　“其二，玉简内有其他三大道院这一次的新秀学子的名单以及部分影像资料，你们可以在接下来的时间里查看，做好心中有数，毕竟……四大道院虽对外是同一阵营的联盟，可在内部，彼此是合理的竞争关系，你们要给缥缈道院争口气！”
　　说完，掌院又交代叮嘱了一番，这才离去，在他走后，随行的老师开始发放玉简，很快的每个人都拿到了玉简，大都凝神查看。
　　王宝乐也不例外，第一时间就将灵力涌入玉简内，顿时脑海就出现了不少影像以及三大道院的介绍还有其他道院新秀学子的信息。
　　渐渐地，有惊呼声从四周传出。
　　“白鹿道院这么强！！你们看里面一个叫做李怡的女生，她竟与赵雅梦一样，都是天生灵体，且看其资料，似火灵体！！以往战绩，一旦出手，似能焚烧四方！堪称无敌！”
　　“白鹿道院还有一个叫卓一仙的，他名字与卓一凡好像啊……此人一样逆天，不但是白鹿道院战武系的学首，更是在白鹿道院的大比里，五战皆都一指击败对手！”
　　“圣川道院也不俗，高手众多，里面有个叫吴焚的，资料上说此人的丹道造诣，已经接近了正式丹师的程度，这怎么可能！！”
　　“还有白鹿分院的孙云，也是个变态啊，他是阵法系的，竟自创了四九大阵，资料上对他的评价，极尽赞誉！！”
　　惊呼声不断地传出，实在是其他三大道院的学子里，强者太多，圣川与白鹿分院还好，可白鹿道院的强者数量，王宝乐在看了后，也都觉得不公平。
　　“没办法，谁让白鹿道院是联邦第一道院呢。”王宝乐嘀咕了一句，注意到不远处的卓一凡，其面色似乎很难看后，王宝乐不由得想起了白鹿道院的卓一仙，于是好奇的来到卓一凡身边。
　　“嘿，卓一凡，那个叫卓一仙的，不会是你家亲戚吧？一个凡一个仙，你们若真是亲戚，你俩的爹真会起名……”
　　卓一凡听到王宝乐的话语，面色更难看了，哼了一声，没去理会，死死的握住玉简，直接走远。
　　“哼我干嘛？我就是问问你们是不是亲戚……”王宝乐一瞪眼，觉得这卓一凡脾气太臭了，于是也哼了一声，转身走开。
　　随着外面的天色渐晚，众人也都相继散去，回到了各自的房间，一夜过去。
　　当第二天黄昏到来时，苍穹剑阳一片橘红，云层都好似火烧一般，随着飞艇速度的减缓，秘境所在的沙漠，出现在了众人的目中！


第94章 为啥惹我？
　　夕阳下的沙漠，好似被披上了一层赤红的色彩，能依稀看到地面上似乎存在了一些兽骨，无尽的热浪不断的扑面而来，仿佛要将一切烘烤的失去所有的水分。
　　更为惊人的威压，似从沙漠中扩散开来，使得飞艇也都仿佛不稳，微微摇晃，尤其是其外层竟出现了一些焚烧的征兆。
　　似乎这里的温度之高，已经达到了某种惊世骇俗的程度，一旦离开飞艇的保护，怕是立刻就会全身水分蒸发，危及生命。
　　这一幕，让飞艇上的学子一个个心神震动，卓一凡目光闪动，赵雅梦神色看似平静，可眸中深处却有蓝芒一闪，其他人也都各有反应。
　　王宝乐也是呼吸微微急促了一些，后退几步，下意识的远离飞艇栏杆，好在很快的，在这热浪里就传来了一丝凉爽，中和了温度后，飞艇的焚烧也都停止，正在自动的恢复，这才使得众人心跳略微平复。
　　渐渐地，在他们的目光尽头，能模糊的看到大地出现了一片绿洲！
　　这绿洲范围很大，好似自成空间，里面仿佛有山有水，其正中间的位置，更存在了一座山，可具体的地貌却看不大清晰，仿佛在这绿洲的四周存在了神秘力量，干扰视线，使得一切都扭曲，更可阻挡真息踏入。
　　在这绿洲旁，存在了一处小型的空港，修建出了广场，此刻空港停着白、黑、橙三色飞艇，能看到有数千人，穿着同样是白、黑、橙三种样式的衣袍，正在广场上集结。
　　广场的四周，有一层光幕笼罩，将这沙漠的热浪隔开的同时，也有一条小路，与绿洲相连，仿佛这里是唯一的可以安全进入绿洲之地。
　　至于广场外的没有光幕笼罩的区域，显然温度之高，寻常之人根本就无法生存。
　　而在广场旁，竖立着一尊足有数十丈高的石碑，上面刻着三个大字。
　　灵息乡！
　　此地，就是被四大道院获得的如今地球上已知的最大碎片，灵息乡！
　　那已经到来的三艘飞艇，正是其他三大道院来临之人，因缥缈道院距离最远，所以是最后一批到来，此刻随着缥缈道院飞艇的靠近，在其降落时，地面上的三大道院学子与老师，纷纷抬头看去。
　　在他们的目光中，缥缈道院飞艇慢慢融入防护光幕内，最终降落在了空港后，众学子在道院老师的安排中，下了飞艇。
　　“都看清楚了，穿着白色道袍的，是白鹿道院，黑色道袍是其分院，至于橙色则是圣川道院。”下船的过程中，缥缈道院的老师，飞速开口，向着众人介绍。
　　王宝乐走在人群内，好奇的看向四周的防护光幕，听着老师的话语后，又看向其他三大道院之人，一眼扫过，寻找自己在玉简上看到的那些新秀学子，很快的他就看到了白鹿道院的那位火灵体的李怡。
　　这李怡身姿小巧，相貌秀美，扎着一个马尾辫，一身雪白色的道袍在她的身上，使得此女看起来，好似仙女一般，不过此刻的她没有去注意缥缈道院的众人，而是拿着一面小镜子，正对着镜子在脸上抹粉……
　　还时而调整镜子的角度，神色内带着满足与欣赏，这一幕被王宝乐以及不少人都看到了，纷纷神色讶异，王宝乐更是看了看后，眉头皱起。
　　“我辈学子，岂能如此自恋！”王宝乐不由得摇头，觉得白鹿道院不过如此，感慨中不由得也拿起了镜子，看了看自己后，又悄然放下，继续观察三大道院的众人。
　　很快的，他就看到了白鹿分院的吴焚，以及圣川道院的孙云，直至注意到了白鹿道院里一个身形挺拔，容貌与卓一凡很是相似的卓一仙。
　　“他们真是亲戚啊。”缥缈道院发放的玉简里，有一些人没有影像照片，卓一仙就是如此，所以此刻王宝乐还是首次看到对方的样子，顿时就惊咦起来，转头就要去寻找卓一凡。
　　可卓一凡已经躲在了远处，在王宝乐看不到的位置，死死的盯着卓一仙，拳头再次握紧。
　　与此同时，在缥缈道院打量其他道院时，其他道院也都在关注他们，与缥缈道院的玉简类似，这三大道院也有同样的物品，此刻他们目光除了关注那些老生外，也都在观察卓一凡、陈子恒、李楠等人，尤其是……赵雅梦与王宝乐。
　　被赵雅梦吸引很正常，赵雅梦的淡然以及绝色的容颜，使得她站在什么地方，都可瞬间被人注意到，好似天生就散发出吸引，使得其他三大道院的男生，无不惊艳。
　　甚至杜敏那里也都吸引了不少的目光，毕竟随着身体的长开，她本就漂亮的脸蛋，高挑的身姿，更加的出类拔萃。
　　至于王宝乐，那是因为他的名气太大了，传遍其他道院的同时，他的身材又那么的独特，无法不被人注意，甚至王宝乐这里也都看出了端倪，他眨了眨眼睛，对着身边一个同道院的老生，无奈的叹了口气。
　　“人长得帅，走在哪里都会被人注意，你看我都这么低调了，可他们还是偷看我，你说，我要不要去和赵雅梦站在一起，这样的话，就不会让其他道院的人纠结，到底要看她还是看我。”王宝乐唏嘘时，他身边的老生古怪的看了看王宝乐，摇头苦笑，没去理会。
　　就在这四大道院的学子，相互都在观望，一一印证自己的印象时，四大道院的掌院以及老师，还有各自道院的修士，也都彼此聚集在一起，相互谈笑之后，又看了看时间，这四大道院各自下院的掌院，神色也都肃然起来。
　　“时间差不多了，我们也准备一下，等磁潮掀起时，开启秘境！”
　　这四位掌院商议后，随即下达命令，很快的四大道院随行而来的那些修士，立刻就扩散开来，一共数百人，在这广场的四周盘膝坐下，默默等待。
　　看到众人的举动，四大道院的这四千学子，也都纷纷安静下来，随着黄昏的消散，随着黑夜的弥漫，广场前方的绿洲，其四方的扭曲瞬间加剧，越发强烈，遮盖了一切视线后，竟慢慢地有光芒从其内散出。
　　在这夜空下，这光芒越发的强烈，到了最后竟爆发出璀璨，直接就扩散八方，覆盖夜空，远远看去好似一团火焰，升腾苍穹！
　　整个天空都被渲染，五光十色中，天地都变得梦幻起来。
　　这一幕太突然，引起了不少学子的惊呼，四大道院的掌院，纷纷抬头，各自掐诀，其中白鹿道院的掌院，骤然开口。
　　“诸位道友，起阵！”
　　在他话语传出的瞬间，广场顿时轰鸣起来，四周这数百修士，全部掐诀，体内灵力爆发，顿时阵法之力就滔天而起，好似化作了风暴，横扫四方后又被牵引着，直接就顺着广场与绿洲连接的地方，卷向绿洲！
　　所过之处，轰鸣声惊天动地，不绝于耳的同时，在风暴与绿洲之火碰触的刹那，这绿洲的火光瞬间倾斜，就好似被风吹乱的火把，向着一个方位倾斜的同时，使得其被风所卷的位置，出现了某种程度的薄弱。
　　“尔等，还不进去！”缥缈道院的掌院，眼睛猛地睁大，低吼一声，声音如同惊雷炸开！
　　广场上的四大道院的四千学子，纷纷吸气中压下内心的震撼，一个个立刻展开速度，直奔绿洲，彼此之间也都错乱开来，王宝乐在人群内，此刻速度并非最快，心底也被这数百修士联手形成的风暴撼动，正奔跑时，他忽然觉得身边有个人眼熟，侧头一看，立刻认出。
　　“黄贵！”王宝乐惊喜，看到熟人的喜悦，略为冲散了之前的震撼，他身边之人，正是当初聚会的老乡，考入圣川道院，成为了草木学首的同学。
　　黄贵早就注意到了王宝乐，只不过当日同学聚会的尴尬，使得他不好意思打招呼，此刻眼看奔跑下王宝乐居然到了自己身边，又喊出自己的名字，于是正要说话，可就在这时，一个带着不屑的声音，从王宝乐与黄贵身边传来。
　　“你就是王宝乐？连自己的体重都控制不住，吃成这么圆，看来你也不怎么样么。”说话之人，是个高瘦的青年，穿着白鹿分院黑色的道袍，此刻目中轻蔑与挑衅毫不掩饰。
　　被人莫名其妙的针对，王宝乐眼睛一瞪。
　　“这喜欢嫉妒别人帅气，傻了吧唧去莫名树敌的二货是谁？黄贵，你认识么？”
　　黄贵也眉头皱起，他与王宝乐毕竟更亲近一些，当着自己的面，有人去如此讥讽，他也觉得不舒服，况且能考入四大道院者，除非彼此有仇，否则的话很少有人会这么没智商的，当面口无遮拦。
　　那高瘦青年听到王宝乐的话语，冷哼一声。
　　“我是想告诉你，缥缈道院的三榜学首，与我们白鹿分院比较，什么都不是，所以别一副很牛的样子，否则的话，我会教你如何做人做事！”说完，他高傲的抬起头，就要离开。
　　可他不了解王宝乐……
　　几乎在他转身要离开的瞬间，王宝乐眼睛瞪起，直接一步飞跃靠近，在这青年的错楞下，他右手抬起一把抓住对方的手指，向上一掰，口中低喝。
　　“叫爸爸！”


第95章 九寸灵根
　　王宝乐的出手太快，四周人根本就来不及反应，黄贵也都呆住时，那白鹿分院青年的手指，就已经就被王宝乐抓住，随着向上一掰，顿时强烈的痛楚就直接顺着手指扩散这青年全身。
　　“啊，放手，放手！！”青年立刻就惨叫起来，他这一生，都不曾有过如此经历，此刻叫声凄惨，身体也都顺势不由自主的倾斜。
　　王宝乐哼了一声，他觉得自己没主动招惹别人，已经很低调了，可对方居然莫名其妙的来讥讽自己。
　　这他就无法忍了，此刻瞪着眼睛，低喝起来。
　　“赶紧的，别打扰其他同学进秘境，快叫爸爸！”
　　那青年痛的面色苍白，有心挣扎，可王宝乐的手好似钳子一般，力气又大，反关节的限制，使得这青年一动就剧痛如潮水般涌现，一时半会竟挣扎不出。
　　与此同时，四周众人也都反应过来，一个个都睁大了眼，实在是王宝乐的出手太彪悍了，而那青年的惨叫，又凄厉无比。
　　甚至就连前面一些靠近秘境入口的学子，也都听到了后面的声音，纷纷回头看去，顿时哗然之声不断地传出。
　　“打起来了！”
　　“他们也太着急了，这还没进秘境啊。”
　　在这议论传出的同时，人群里的白鹿分院的学子，眼看自己人被打，立刻都义愤填膺，大都走出，向着王宝乐怒喝。
　　“住手！”
　　“我知道他，他是缥缈道院的王宝乐，太过分了！”
　　在这白鹿分院的众人上前时，缥缈道院的学子，自然不甘示弱，也都涌了上去，瞬间……在这秘境的入口处，混乱起来。
　　“白鹿分院和缥缈道院动手了！我早就看白鹿分院的人不顺眼了，他们一个个巴结其主院，又瞧不起其他道院，王宝乐，我支持你！”
　　“哈哈，我之前就听说了，每一次这秘境的开启，我们四大道院都会打一架，这一次没想到在外面就要开始，想来等大家进去秘境后，会更激烈！”
　　在这众学子要么振奋，要么怒吼，相互动乱起来时，广场上的四大道院的老师、修士，大都神色不悦，缥缈道院老医师皱起眉头，直接就开口低喝。
　　“给我住手，你们是闲的啊，立刻进入秘境！”
　　在老医师开口时，其旁坐着的一个中年男子，此人正是白鹿分院的掌院，他也目中带着凌厉，声音好似天雷，在学子中直接炸开。
　　“再动手者，取消秘境资格！”
　　两位掌院的相继开口，这才使得秘境入口外的动乱，被强行压了下来，王宝乐瞪了白鹿分院的青年一眼，松开了手指。
　　那青年此刻额头汗水弥漫，面色苍白无比，快速后退，看向王宝乐时，目中带着怨毒，内心已经打定主意，进入秘境后，若有机会报仇，一定不会放过，最后被身边同道院的同学拉着，这才进入秘境内。
　　“这眼神，看的好烦，这是要报复我？”王宝乐嘿了一声，也收回目光，随着人群一起，走入秘境。
　　数千人陆续踏入这片绿洲秘境，在全部进去的瞬间，外面广场上四大道院之人，也都纷纷调整灵力，消散了风暴后，相互之间有的寻找相熟之人，闲谈起来，有的则是默默打坐修炼。
　　此地不需要长期开启，一旦里面有人晋升真息，很快就会被自动的排斥出来，以往都是归来的差不多时，才会再开启一次，将那些运气不好，没有成功踏入真息的学子接出。
　　至于四大道院的掌院，也都坐在一起，一个个脸上看似带着笑容，可心中都有竞争之意。
　　“不知道这一次，会出现几个八寸灵根者？”
　　“老规矩，我们继续赌一把？”
　　“可以，八寸灵根最多的道院获胜！”这四个掌院笑谈中，各自取出了质押物品，放在一旁，里面有丹药，材料，法器等等，各自不同，但任何一个都是价值不菲之物。
　　虽以往都是白鹿道院获胜，可这一次，无论是老医师还是圣川道院的掌院，似乎都有信心，很快的，这四个老家伙就赌斗起来。
　　在这广场上的众人等待时，灵息乡秘境内，此刻四大道院数千人在踏入后，一个个立刻被这里的奇异景象所震撼。
　　灵息乡的天空，与外面不一样，这里的天空绚丽多姿，好似常年有数不清的彩虹在流转，使得整个天幕都璀璨无比。
　　而大地与外面也是不同，不再是沙漠，而是一片绿洲草地，甚至远处还能看到山峦起伏以及河水丛林。
　　更远处，灵息乡的中心区域，那里隐隐的能看到有一座高山屹立，此山并非岩石，而是……一个巨大的碎片形成！
　　“灵息乡，我一定能凝聚出八寸灵根！”
　　“为了等此地的开启，我本可以两年前就考入上院，这一次，八寸灵根，我势在必得！”
　　四周众人纷纷激动，他们都明白，这一次的机缘对于各自而言，极为难得，若能把握好，在这里取得优势，那么就可为未来的修行之路，打下无比坚固的基础。
　　王宝乐也是心头热血起伏，四下打量后，发现不少人都快速的向着前方疾驰，有的单独，有的三五成群，他想了想后，正要迈步离开。
　　可就在这时，忽然的，四周众人里有惊呼声蓦然传出。
　　“你们看天空上！”
　　“那是……”
　　惊呼声持续不断扩散开的瞬间，王宝乐也猛地抬头，双目收缩，看到了在天空上，此刻竟有一个没有面孔的身影，在天空缓步走过！
　　这身影虽无面，可从身形去看，是个男性，他身影虚幻，飘忽不定，能模糊看到其体内，有根须一般的物质存在！
　　那根须很长，足有九寸！
　　更是从其身上散发出一股让所有人都心神震动的威压，而他一步步走过，从容无比，好似君王走在自家的后花园内，与其身上的威压配合，竟给人一种夺目之感。
　　仿佛高高在上，俯视众生！
　　“九寸……它是九寸灵根！！”
　　“天啊，我们刚一进来，就看到了这传说里，在这灵息乡内唯一的九寸灵根！”
　　“所有的灵根，在没有遇到有缘人时，都是无面的，可惜啊，九寸灵根，很多人尝试过，可都失败，无人可以吸收……”众人目光凝聚在天空的九寸灵根幻化的无面身影上，带着遗憾与无奈，目送这身影远去消失在了天边，随着此地威压的消散，众人才收回目光。
　　王宝乐也是心跳加速，呼吸急促了不少，可他明白，八寸是人体的极限，这九寸灵根……只能看，吸收不了。
　　或许是一进来就遇到九寸灵根之事，对众人产生了一定的刺激，很快的，四大道院的学子都纷纷散开，在这灵息乡内各自寻找与自己有缘的灵根。
　　卓一凡，赵雅梦，陈子恒等人，都单独离去，王宝乐本打算问问杜敏是否要一起，可杜敏这里提前一步，也是独自走开。
　　眼看大家都是一个人，王宝乐想了想，也飞速向着一个方位，疾驰而去。
　　这灵息乡范围极大，所以哪怕四大道院来临的人数达到四千，也在这彼此的散开下，很快就看不到踪迹。
　　时间慢慢流逝中，过去了一天。
　　这一天里，有运气好的，遇到了与自己有缘的一寸灵根，可对于绝大多数人而言，还都在苦苦的寻找，即便是找到了灵根，可若不是一寸，也都没用，就算是找到了一寸，若与自己无缘，没有选择并变成自己，还是无用。
　　“和我有缘的一寸小灵根啊，你在哪里啊……”此刻灵息乡的一处丛林内，王宝乐拿着一包零食，一边吃，一边郁闷的四下打量。
　　实在是一天的时间，他也不知道自己的运气到底怎么了，居然一个灵根也都没遇到，不得已之下，他搜寻的范围也都不再是外围，而是向着灵息乡的深处蔓延。
　　此刻郁闷中，王宝乐走在丛林内，又过去了半个时辰，当他已经开始烦躁时，忽然的，王宝乐脚步一顿，眼睛睁大，看到了在前方的一颗大树下，有一个虚幻的无面身影漂浮在那里，一动不动……
　　若不动也就罢了，偏偏……有诡异的笑声，不断地从这背对着王宝乐的身影中，缓缓传出……


第96章 乐极生悲
　　“灵根也会装神弄鬼？”王宝乐瞪着眼，看着那传出笑声的虚幻身影，有些狐疑，倒也没多少害怕，毕竟来之前，他通过掌院给的玉简，对真息灵根有了一定程度的了解，知道它们具备灵智。
　　此刻正要上前几步仔细去看，可就在这时，那虚幻身影似有察觉，竟猛地转身……露出了没有五官的面孔，以及其体内，透出的七寸长短的根须。
　　“七寸啊。”王宝乐顿时气馁，他知道自己目前要寻找的，是一寸的且与自己有缘的灵根。
　　“来的时候没觉得有多难啊，可现在真正经历，这也太难了。”王宝乐挠了挠头，叹气中正要转身离去，可就在这时，忽然的，那原本无面的七寸灵根，却在看到王宝林后，身体竟散出光芒，面部立刻模糊，身躯急速膨胀。
　　“咦？”这一幕，让王宝乐愣了一下，他眼睁睁的看着那七寸灵根竟在短短几个呼吸的工夫，身体变圆，面部出现了五官，甚至就连衣服也都被其幻化出来，最终……变的与自己一模一样！
　　眼看如此，王宝乐眼睛顿时明亮，激动起来。
　　虽然他从掌院给的玉简里知道，真息一旦选择了有缘人，就会对其出手，唯有将其打散后，才可吸收。
　　可若是遇到自己不具备吸收基础的高阶灵根，则就算是打散了，因无法吸收，所以对方会瞬间重新凝聚，且始终纠缠……
　　但此事从某种程度上来说，也是好事，灵根纠缠的话，也等于是不离不弃，等达到了能吸收的基础时，再去吸收就是。
　　“哈哈，你果然有眼光！知道我是这一次考核里最帅气的，所以选择了我，对不对。”王宝乐得意的大笑起来，身体立刻后退，就要引着灵根追来，几乎在王宝乐倒退的瞬间，这七寸灵根目光一闪，咆哮一声，也急速冲来，二人瞬间就轰击在了一起，声响传遍四方时，那七寸灵根被王宝乐轰出数十丈外，王宝乐自己也都倒退数步，心底暗惊。
　　“这七寸灵根力气这么大！”
　　王宝乐心底吃惊，他知道自己如今的战力，方才那一拳，换了战武系的学首都不一定能扛住，可这七寸灵根居然生生对抗，虽还是被自己轰开，可反震之力，也让王宝乐五脏六腑震颤几下。
　　“这换了其他人，估计承受不住，但我能坚持。”王宝乐立刻奔跑，向着丛林外疾驰，他身后传来咆哮，与他有缘的七寸灵根，急速追击。
　　“来啊，小灵根，我在这里，快来追我啊！”王宝乐生怕七寸灵根追丢了，还不时的喊出声，吸引对方注意。
　　就这样，二人在这丛林外，一个跑，一个追，时而打几拳，喊几声，动静不小。
　　一路奔跑中，王宝乐心底得意，每次回头看到身后追来的自己，就觉得对方无比的帅气，心底美滋滋的，就连呼喊对方的声音，也都带着愉悦。
　　“帅气的小灵根，加油啊，别气馁，你很快就追上我了！”
　　似乎被王宝乐的声音刺激，那七寸灵根的怒吼更为强烈，速度也都快了不少。
　　“我在这里，来啊来啊……”
　　很快的，随着王宝乐奔跑的范围加大，在这附近也有一些四大道院的学子，一个个先是听到了王宝乐的声音，纷纷觉得怪异时，看到了从身边奔腾而过的王宝乐，以及其身后的七寸灵根，不由得呆了一下。
　　“七寸灵根！！这胖子……什么运气啊，竟遇到了一个与其有缘的七寸灵根！”
　　“天啊，七寸灵根本就少，这家伙遇到也就罢了，竟还是一个与他有缘的……这运气逆天！”
　　“他居然还引着七寸灵根跟随，这种办法大都是用在五寸以下，七寸灵根的战力已经极强了，他这是玩火啊。”
　　若仅仅是被七寸灵根追击也就罢了，可偏偏王宝乐呼喊灵根的语气与表情，实在太过奇异甚至有些贱兮兮的，于是所有看到之人，无不觉得古怪……
　　而随着王宝乐的一路疾驰，遇到的四大道院学子更多，所有人在看到王宝乐以及其身后跟随的七寸灵根后，都纷纷大为吃惊。
　　其中也有缥缈道院的学子，在看到呼啸而过的王宝乐以及幻化其样子的灵根后，也都震惊艳羡的感慨。
　　“不愧是我们缥缈道院法兵系的三榜学首啊，就是不一般，就连勾引灵根，也都与众不同！”
　　途中所遇的众人，他们的表情与议论，王宝乐大都注意到，心底更为得意，他琢磨着自己实在是太厉害了，有这七寸灵根跟随，自己就等于是比其他人多了很大的优势。
　　“要是能再遇到一个六寸的灵根就好了。”王宝乐正陶陶然的舒爽时，忽然注意到在前方的一处山谷内，似乎有虚幻身影闪过，于是眼睛一亮，赶紧跑了过去，想要碰碰运气，可就在他出现在山谷的刹那，看到里面有三道灵根虚幻身影正在飘远的瞬间……
　　那三道灵根身影，似有所察觉，原本欲飘远的脚步猛地一顿，齐齐回头，在看向王宝乐时，它们倏然一震，身体竟直接膨胀，面孔扭曲，在王宝乐一脸的不可思议下，这三个灵根竟飞快的幻化成了他的样子！
　　“三个五寸！！”王宝乐呆了，看着那三个幻化成自己的五寸灵根，此刻正咆哮的向着自己冲来，他觉得眼前这一切有些匪夷所思。
　　“怎么都喜欢我，都与我有缘啊！”王宝乐深吸口气，虽有惊喜，可还是觉得有些不对劲，但此刻来不及多想，他身后七寸灵根追来，于是赶紧一晃，立刻疾驰，而在他的后方，此刻一个七寸，三个五寸，一共四个变化成他模样的胖子，都在怒吼着狂奔追击。
　　“难道真的是因为我太帅了！”王宝乐诧异，哪怕觉得不对劲，可更多的还是喜悦与得意，只是……这得意坚持没多久，王宝乐就有些慌了。
　　实在是……四个灵根跟随也就罢了，可偏偏让王宝乐自己都觉得疯狂的是，他在这接下来的奔跑中，又遇到了一些灵根，而任何一个灵根，但凡是看到了王宝乐，都会瞬间变成他的样子，直接就奔跑的追杀过来。
　　到了最后，王宝乐觉得头皮都要发麻了，要知道他身后追击自己的胖子，数量都达到了三十多个……这里面大都是三寸以上的，一个个都红着眼，不断地咆哮，疯狂追击。
　　“这是怎么回事！！”王宝乐心惊肉跳，此刻他已经没有什么喜悦了，而是觉得这一幕诡异的惊人，尤其是他后面的那些灵根，每一个都力大无穷，打一下都让他很痛，三十多个联合在一起，就更是雄壮，在地面奔跑时，传出惊雷一般的声响。
　　这声音随着扩散，竟又吸引了更多的灵根出现，在看到王宝乐后，也都立刻变身……数量不断攀升，直至上百！！
　　“天啊！！”王宝乐震骇起来，尤其是这些灵根无法被毁灭，他也尝试去轰杀，可根本就打不死，每一次消散后，都会瞬间重新凝聚……
　　如此一来，王宝乐的冷汗都流下来了，一想到自己一旦停下，就会被上百个自己围攻的画面，他就觉得无比诡异。
　　“一定出了什么问题，该死的，这上百个灵根里，怎么没有三寸以下的啊，我要一寸灵根啊！！”王宝乐急了，速度更快，带着身后数量还在增加的一大群胖子，在这灵息乡内，狂奔不断。
　　因声势太大，所以渐渐引起了更多的人注意，而所有看到这一幕的学子，无不眼睛睁大，倒吸口气，实在是这一幕画面太过震撼！
　　“这……这是什么资质！！”
　　“这胖子的天资，莫非逆天无比，居然这么多灵根都与他有缘！！”
　　王宝乐身后的灵根，好似组成了一个军团，不断地追击下，所过之处，丛林也都好似要被碾压……
　　无奈之下，王宝乐连连叹气，随着时间的流逝，他身后的灵根数量，再一次增加，已经达到了数百之多，甚至途中有不少灵根，是原本与别人有缘的，都已经变换了对方的样子，彼此正在争斗，可在看到王宝乐后，立刻就逆转，好似叛变一般，直接变成了王宝乐加入到了追击的队伍中。
　　一时之间，四大道院的不少人已经深受其苦，王宝乐“率军”所过之处已是天怒人怨了，王宝乐也顾不得去理会这些事，他此刻比谁都急，疯狂的寻找一寸灵根。
　　也正是在这个时候，在疾驰狂奔的王宝乐的前方，有一处洼地，此刻白鹿道院的那位天生火灵体的李怡，刚刚制服了幻化成自己的一寸真息，她小脸激动中双目内都露出明媚之色，看着眼前与自己一模一样的身影。
　　这一寸真息，她找了好久才找到，此刻将其制服后，看着对方那漂亮的脸蛋，李怡也都陶醉起来，忍不住上去亲了一口……
　　可就在她樱唇落下的瞬间，大地震动，从其一侧……圆圆的王宝乐，带着一群胖子，直接就奔腾而过！


第97章 随处可见
　　在王宝乐跑过的一刻，李怡的樱唇落了下来，带着陶醉，亲吻在了她的真息身影上。
　　可在这一刹那，李怡的真息身影，其身体从原本的娇小骤然改变，眨眼的工夫就膨胀起来，化作了圆圆的身躯，面部也都模糊，不再是李怡，而是变成了……王宝乐。
　　这一切太快，李怡也被王宝乐的突然出现以及其背后的那群胖子所惊呆，等反应过来时，她呆呆的看着自己的怀中，抱着的一个与王宝乐一模一样的身影，而她红润的嘴唇，还停留在这胖子的脸蛋上。
　　这一切，顿时就让这李怡杏目圆瞪，脑海嗡的一声，发出了一声前所未有的尖叫，下意识的就倒退，而其怀中的化作王宝乐模样的真息身影，速度更快，瞬间就冲出，直奔前方王宝乐的真身，咆哮而去。
　　王宝乐正在狂奔，听到身后传来的尖叫，回头看了一眼，没注意到李怡，而是被那向着自己冲来的真息身影吸引。
　　“一寸！我终于找到你了！”王宝乐顿时激动，狂喜中仰天大笑，身体猛地扭转改变方向，直奔那一寸真息灵根冲去，刹那就接近后，王宝乐笑声中一拳轰出，全身战力随之爆发，这一拳直接就打出了音爆。
　　轰的一声，那一寸真息灵根身影直接就在王宝乐的一拳下，骤然粉碎，化作了一片青色的雾气，顺着王宝乐的手掌，立刻就钻入他的体内。
　　在其丹田的位置，这团青色的雾气凝聚，化作了一寸长短的虚幻灵根！
　　与此同时，一股似要突破的感觉，顿时就从王宝乐身上浮现出来，王宝乐喜悦中赶紧去压制，此刻激动无比，转身就跑，他身后的那群小胖子，依旧追击。
　　这一连串的变化发生的太过，当李怡彻底反应过来时，王宝乐已经跑远，四周也慢慢安静下来，半晌后，李怡再次发出一声尖叫。
　　“王宝乐，我和你没完！！”
　　她的声音极具穿透力，王宝乐虽跑远，也都听到了一些，可眼下他没心情去理会旁人，飞速狂奔中，满脑子的念头都是寻找二寸灵根。
　　实际上现在的他除了二寸灵根外，几乎都全了……
　　只要找到二寸灵根吸收，他就可以转头去尝试与身后那些小胖子们斗一斗，有一定的把握，可以在这争斗中，逐步吸收三寸、四寸直至七寸灵根。
　　只是他的运气实在不好，在这灵息乡内不断地奔跑下，真息灵根又遇到了不少，甚至那之前出现的九寸灵根，也都遇到了一次，看着对方从天空飘过，可二寸的却一个没有，这就让王宝乐抓狂了。
　　尤其是时间流逝，一整天过去后，他后面跟随的小胖子，数量都达到了上千……浩浩荡荡的队伍，使得王宝乐在这灵息乡内，瞩目非常，几乎所有道院的学子，都不同程度的看到了他的身影。
　　“王宝乐，你给我等着！”
　　“王宝乐，此仇我一定会报的！！”
　　“这胖子一定是故意的！！”
　　吸气声，怒吼声，咒骂声，不断地从各个学子口中传出，他们心里恨啊……与李怡的遭遇差不多，他们中有不少人的真息灵根还没来得及融合，结果都在看到王宝乐后叛变了……
　　再加上与王宝乐有缘的灵根又太多，所以……王宝乐一个人，几乎拖延了绝大多数人的晋升速度。
　　可王宝乐也无奈，他此刻也焦急无比，这灵息乡内外都有磁场，平时感受不是很明显，可如今一天的玩命奔跑，王宝乐感受越发强烈，如同负重一般，偏偏后面的灵根不受半点影响，这就让王宝乐郁闷无比，又无法停顿下来，一旦停顿，面对一千个自己的围攻，那画面王宝乐只要想起，就觉得全身震颤。
　　“这可怎么办啊，二寸，二寸你在哪里……”王宝乐都要哭了，他觉得这个秘境诡异无比，此刻深夜，别人可以休息，但他不行，只能在这深夜里继续狂奔。
　　“祖宗们啊，你们别跟着我了，这里那么多人，你们去跟着他们啊。”直至黎明到来，跑了一天一夜的王宝乐，渐渐体力也都有些跟不上，只能向着身后那些真息灵根打起了商量。
　　可他小看了自己的吸引力，那些真息灵根对他的回应，是更大声的咆哮与更快的速度。
　　王宝乐真的是无语问苍天，他之前用了很多办法，无论是遮盖自己还是祸水东引，都无法转移这些真息的追击，甚至他有一次都动用了金身，可金身刚出，他身后那些灵根居然露出了兴奋之意，更为狂暴，吓的王宝乐赶紧停下。
　　此刻无奈之下，在路过一座高山时，王宝乐实在疲惫，彻底急眼了，右手抬起直接取出大喇叭，释放最大功率，向着身后狂吼一声。
　　“你们给我滚！！”
　　这吼声震天，形成了音浪扩散八方，甚至音波肉眼可见，使得那些真息灵根一个个都停顿了一下，王宝乐眼看有效，惊喜中正要加速拉开距离，可紧接着，他就眼睛猛的瞪大，脑海嗡的一下，失声惊呼，声音里都带着恐惧。
　　“别……别这样……”
　　只见他身后那上千个小胖子，竟一个个都有样学样的，纷纷变化出了大喇叭，这一千多个大喇叭的出现，让王宝乐额头冷汗流下，尖叫一声急速后退，可还是晚了……
　　刹那间，这一千多变化成王宝乐的真息身影，同时举起喇叭，同时向着王宝乐发出咆哮！
　　吼！！
　　这声音已经超越了天雷，直接就在这灵息乡内疯狂炸开，形成的也都不再是音浪，而是化作了风暴，直接就从它们那里，横扫苍穹，向着王宝乐轰隆隆的撞击过来。
　　这风暴太大，气势更是滔天，灵息乡内的其他学子，无论在任何地方，都能清晰听到，纷纷心神震动时，被风暴轰击全身的王宝乐，发出一声凄厉的惨叫，只觉得自己好似被一只看不见的大手狠狠地拍了一下，五脏六腑都颤抖，身体更是从地面被卷起，好似断了线的风筝被抛了出去，直接越过了高山，向着山的另一边落去。
　　山的另一边，是一片茂密的丛林，王宝乐身体嘭的一声摔下，好在他体内噬种及时爆发，这才让身体稳固了不少，可还是喷出一口鲜血，面色苍白中他赶紧钻入丛林里，一路向前疾驰逃遁。
　　直至好半晌，王宝乐才停顿下来，回头看了半天，发现那些真息身影似乎找不到自己了，竟没有再出现，这一幕，顿时就让王宝乐惊喜不已。
　　“甩开了？”
　　“这里太可怕了，千万不要让我再遇到三寸以上的真息灵根了！”王宝乐一想到之前的悲催，就觉得胸口胀痛，赶紧取出丹药吞下，唉声叹气中，一瘸一拐，小心翼翼的飞速走远。
　　与此同时，那一千多个与他有缘的真息灵根，因拉开的距离太远，等翻越山峰后，找不到了王宝乐的踪迹，于是纷纷四散开来，向着四面八方不断地扩散，寻找王宝乐……
　　以至于，在这灵息乡内的四大道院学子，不说在任何一处地方，可也差不多每隔一段距离，都能看到幻化成王宝乐模样的真息灵根，在他们面前跑过。
　　到了最后，他们都看花了眼，愤愤之意极为强烈。
　　“好好的一个秘境，被这个胖子给毁了！！”
　　“我现在看见胖子就烦，烦啊！！”
　　在这一千多个王宝乐分布游走在灵息乡时，四大道院的学子一个个都抓狂时，王宝乐愁眉苦脸的蹲在丛林内的一处小溪旁，靠着大石头，拍着额头，也在发愁。
　　“二寸灵根，到底在哪儿啊……况且我现在也不敢轻易出去，万一碰到了其他灵根……”王宝乐揉了揉眉心，琢磨着要不要遮盖一下面部，可觉得还是不稳妥，于是看了看四周后，狠狠一咬牙。
　　“要藏，就藏的彻底一点！”王宝乐有了决断后，立刻找了一块大石头，取出飞剑，将其内部挖空后，做成了一个壳，套在了自己身上，又调整角度，挖出一个小洞作为视线孔，这才慢吞吞的向前移动……
　　可走出没几步，王宝乐想了想，取出七彩灵石，开始在上面刻画隐藏气息的回纹，一一镶嵌在这石壁上，心底才终于觉得稳妥了不少。
　　“这么一来，应该能多少有些作用了吧，只要我找到二寸灵根，我就不怕了！”


第98章 莫非有宝物？
　　王宝乐郁闷的叹了口气，此刻罩着大石壳，在这灵息乡内慢吞吞的移动，小心翼翼，生怕再遇到二寸以上的灵根。
　　他觉得自己进入这灵息乡后，经历确实是太诡异了，既让自己欣慰，又让自己无奈。
　　“到底是怎么个缘故，任何灵根看见我都会瞬间爱上我……”王宝乐越想越觉得蹊跷，思来想去，觉得要么就是自己太帅了，人见人爱，灵根看见都疯狂，要么就是与金身有关，毕竟之前使用金身时，那些灵根狂暴的很明显。
　　不过他也知道，具体什么原因已经不重要了，此刻摆在他面前最重要的，就是赶紧找到一个二寸灵根。
　　“等我找到二寸灵根后，我就不怕了，之前幻化成我样子的灵根里，三寸一抓一大把！”
　　就这样，时间慢慢流逝，王宝乐的大石壳，多少起了一些作用，使得他在这丛林里潜行时，虽也遇到了一些灵根的虚幻身影，可没有再出现之前的变化，这一幕，让王宝乐心底终于松了口气。
　　可他也看出，不能靠的太近，否则的话这大石头的隐藏效果就会大打折扣，直至又过去了两天，灵息乡内的四大道院学子，各自都获得了部分机缘造化时，王宝乐在这片丛林内，看着前方出现在自己视线里的一道灵根虚影，激动了。
　　“二寸！！”
　　在看到这二寸灵根的一刻，王宝乐兴奋的一把掀开大石壳，身体瞬间冲出，直奔前方正在向前漂行的二寸灵根虚影而去。
　　几乎在他冲出的瞬间，这灵根虚影猛地转头，刹那就变成了王宝乐的样子，还没等出手，王宝乐的拳头就轰然落下，凭着他强悍的战力，很快就将这二寸灵根直接打散。
　　吸收了二寸灵根溃散形成的青色气息，王宝乐全身震动，感受到体内原本的一寸灵根，此刻飞速的被替换，成为了二寸后，他竟有些热泪盈眶的感觉，激动的身体都在抖动，仰天大笑起来。
　　“太不容易了，终于达到了二寸！！”
　　“现在我不用继续隐藏了，小灵根们，你家王爷爷来找你们了！”王宝乐大笑中，将那隐藏身影的大石壳收起，他觉得自己现在已经很厉害了，就算是遇到那些变化成自己样子的灵根虚影，也都不用像之前那么的头痛了。
　　毕竟有了二寸基础，他就可以吸收三寸，此刻得意中，王宝乐只觉得心中舒畅太多，速度爆发，在这丛林内，疾驰前行。
　　或许是运气上的否极泰来，也就是一个时辰后，王宝乐快要穿梭出这片丛林时，看到了一个三寸灵根，望着对方那圆圆的苗条身躯，帅气无比的俊脸，王宝乐哈哈大笑，直接就冲了过去，将其轰散吸收。
　　察觉体内的灵根已经替换成了三寸长短后，王宝乐越发的振奋，心情更为美好，只觉得绚丽多姿的天空，也都比往常更美妙，大摇大摆的向前走去。
　　远远的，王宝乐看到了自己之前被那群灵根追杀翻越的山峰，一股自己华丽转身的感觉，不由得浮现心中。
　　“数日前我被你们逼到了这里，现在……我回来了，小灵根们，你们给我等着！”王宝乐意气风发，正要加快速度靠近山峰时，忽然的，注意到前方的密林，竟被人画上了警戒线，圈了起来。
　　与此同时，从这被圈起来的密林内，有脚步声传出，当王宝乐看去时，他看到了两个穿着黑色道袍的女子，一边走，一边相互蹙眉低声交谈。
　　这两个女子都是白鹿分院的学子，模样也都不错，哪怕穿着黑色的道袍，也难掩青春靓丽的气息，其中一人似刚刚上完药的样子，一边走，一边系上衣扣。
　　王宝乐虽不认识，可大家都是四大道院之人，他看到这两个女子后，正要打招呼，可这二女只是目光在他身上一扫，就直接收回，好像没看到般，从他面前走过。
　　“又是这死胖子，烦死了！”
　　“我今天都看到四个了，这个胖子叫王宝乐，算了，不说这该死的家伙，我们就在这里警戒好了，别让人闯入。”这两个女子从王宝乐身边过去时，低声交谈的话语传入王宝乐耳中。
　　王宝乐本想打招呼的举动顿了一下，有些诧异，狐疑中回头看了看二女的背影，又低头看了看自己，神色有些古怪，最后抬头望着这片被圈起来的区域，目光一闪。
　　“莫非她们发现了什么宝贝？”王宝乐内心一动，好奇的继续向前走去。
　　走着走着，前方密林内，传来了更多的女子的声音，王宝乐眨了眨眼，神色也都变的严肃起来，脚步不停，直至走出了一小段距离后，他一眼就看到了前方密林里，竟有一处水潭！
　　这水潭里，居然有三四个白鹿分院的女生，正在洗澡……
　　四周还有三五人，有的在警戒，防止被人意外闯入，有的则是在穿衣服……
　　对于男生来说，数日不洗澡没有关系，可对于这些还不是修士，无法用术法洁身的女孩子而言，这秘境虽是绿洲，可毕竟被沙漠包围，温度也是不低，一天不洗澡，身体就黏糊糊的，再加上寻找灵根的过程里，难免奔波与打斗，所以她们才聚集在一起，借助这里的水潭清洗身体。
　　这一幕，直接就好似惊雷，轰在了王宝乐的头顶，他眼睛猛地睁大，眼前的一切太过刺激，让他有些承受不了。
　　“这么多小白兔……呃，还有大白兔……”王宝乐也都懵了一下，只觉得口干舌燥，心跳加速，目光瞬间扫过所有，额头冒汗，意识到此事后果不小，于是正要逃走。
　　可他的突然出现，虽让这些正在洗澡与换衣服以及警戒的女生们愣了一下，但很快的，她们目光在王宝乐身上扫过后，就直接无视了。
　　“这里到底怎么了，都是这死胖子，我今天都看到七八个了。”
　　“我也看到了五六个，都是他……刚才还看到一个走过去。”
　　“算了，不用管他。”
　　这些女子的话语，传入王宝乐耳中后，正要逃走的王宝乐身体一顿，眨了眨眼，猛然间就意识到了问题所在，知道是因为幻化成自己模样的灵根太多了，所以导致在这灵息乡内，四大道院的人经常能遇到自己。
　　或许刚开始的时候他们还会有些反应，可如今数日过去，每天都能看到好多的情况下，估计已经适应习惯，眼下也是把他当成了灵根……
　　这就让王宝乐纠结了，他站在那里心底很是为难。
　　“我该怎么办，我要是告诉她们，我是真的王宝乐……那么她们一定很生气，暴怒之下，说不定就失去理智，失去理智后，就会影响她们获得真息灵根啊，四大道院都是自己人，我不能这么做！”
　　“我也不能就这么的转身离开，那样太明显了吧，唉，真是头痛，这些女孩子，为什么要在我面前洗澡！！”王宝乐觉得自己很为难。
　　“罢了罢了，我就委屈一下自己好了。”王宝乐心底叹息，觉得自己为了这些女孩子，牺牲了很多，于是控制自己面无表情，继续向着她们走去。
　　随着靠近，那些女子对他视若无睹的模样，让王宝乐心跳又一次加速，尤其是在他靠近水潭时，里面有一个女生洗漱完，竟直接站了起来，从他身边走过……
　　这一切，让王宝乐的呼吸差点没忍住急促起来，心底深处不由得升起前所未有的怪异之感，努力的继续板着脸，从她们身边穿梭而过，直至走出了一段距离，王宝乐才松了口气，可就在这时，他身后那些女子洗澡的地方，传来了迟疑的声音。
　　“刚才那个灵根……有些奇怪啊。”
　　“好像……没看出那是几寸灵根……”
　　这迟疑的声音传出后，瞬间……水潭处一片寂静，可很快的，就有阵阵不同强度的尖叫声，刹那传出。
　　王宝乐面色一变，没有撒腿就跑，而是立刻取出一具与自己一样的傀儡，下达了让其狂奔的指令后，又飞速取出大石壳，直接就罩在了身上，趴在那里一动不动。


第99章 打个招呼！
　　“王宝乐，你无耻！！”
　　“方才那个一定不是灵根，姐妹们，那八成是真正的王宝乐！”
　　“追上去，灭了这个登徒子！！”
　　很快的，从水潭的地方，就有怒斥声不断地传出，白鹿分院那七八个女子，还有这片区域里在四周负责警戒的三五人，都气势汹汹的疾驰而来，她们没有注意到王宝乐藏身的大石头，目光被远处王宝乐扔出的正在奔跑的傀儡吸引，飞速的追出。
　　可那具傀儡速度不慢，此刻狂奔下，带着众女直接就一路向着丛林另一个方向疾驰，很快的，四周重新安静下来。
　　趴在大石壳下的王宝乐，这才开始慢慢的移动，直至离开了这片区域后，立刻加速，远远看去，能看到一个大石头飞滚而过，翻越山峰，远离此地……
　　直至到了山的另一边，王宝乐也都没把大石壳收起，而是擦了擦额头的汗水，苦笑起来，琢磨着自己这一次的灵息乡试炼，太刺激了。
　　“好人难做啊，要不是考虑她们的情绪，我又何苦为难自己的眼睛，以为我想看啊。”王宝乐干咳一声，嘀咕了几句，继续罩着大石壳，向前移动，寻找四寸灵根。
　　或许因这里是之前那些幻化成王宝乐模样的灵根聚集之地，所以这一次王宝乐没有搜寻太久，就看到了与自己一模一样的四寸灵根。
　　飞快的冲出，将其直接打散吸收后，王宝乐高兴之余正要离去，可却神色一动，看向右侧的方位，将自己重新罩在了大石壳内后，王宝乐动作轻缓的向着那个方位挪移。
　　很快的，随着靠近，王宝乐的动作更为小心，直至到了一颗大树下后，他趴在那里，一动不动的望着前方，看到了在十丈外，有两个身影，正在彼此争斗。
　　“是他！”王宝乐一眼就认出争斗之人的身份，此人正是之前在秘境外时，主动挑衅王宝乐，被他掰了手指的那位白鹿分院的青年，对方当时那怨毒的目光以及似要报复的神情，王宝乐没忘记！
　　与这青年争斗的，是与他一模一样的五寸真息灵根，显然这青年已经具备了四寸的基础，只要战胜这五寸真息，就可吸收成为五寸灵根。
　　要知道五寸灵根，虽与那些目标放在八寸的学霸新秀比较，有些不如，可实际上整个联邦的真息修士，能达到八寸者不多，绝大多数都是三寸左右，能达到五寸灵根之人，已经很是不俗了。
　　此刻这白鹿分院青年与其灵根的争斗极为激烈，毕竟五寸灵根的战力，已经与其本体相差无几，虽最终这青年还是会获胜，可一时半刻，显然无法快速结束战斗。
　　望着对方，王宝乐眨了眨眼。
　　“要不要去抢呢……”王宝乐很是心动。
　　“不行啊，这种主动去抢夺，没有半点掩饰的行为，我身为缥缈道院法兵系大学首，岂能去做！”王宝乐神色一正，他觉得自己是个有身份的人，万万不能去干这么粗暴的没有技术含量，且引起对方气愤也不会达到极致的事情。
　　“罢了，我还是要去打个招呼吧，同是四大道院之人，不打招呼不礼貌，而且现在他全神贯注去争斗，我也不好让他分心，就等他快要成功时，我再打招呼好了。”王宝乐这么一想，很满意自己的人品，他觉得自己真的是个很体贴，懂得为别人考虑的好人，于是兴致勃勃的趴在那里，等待起来。
　　很快一炷香过去，那白鹿分院的青年，此刻气喘吁吁，可目中的激动却是强烈无比，他觉得自己的运气在这灵息乡内爆发了，前四寸的灵根很快就得到不说，居然这么快的就找到了五寸灵根。
　　“这可是五寸灵根啊，很有可能是这灵息乡内，唯一的一个与我有缘的五寸灵根！”青年振奋中，内心昂扬无比。
　　“吸收了这真息后，我就是五寸灵根，可以去向六寸乃至七寸八寸去争夺，到了那个时候，王宝乐又算得了什么！”青年大笑中，直接一拳轰出，将他面前的五寸灵根轰的倒退，身体都要溃散时，他笑声更为激昂，身体一跃，就要打出最后一拳。
　　“五寸灵根，属于我了！！”
　　可就在他吼声传出，对成为五寸灵根志在必得的瞬间，不远处的王宝乐眼睛猛地一亮，直接就将身上的大石壳掀起，站起身，脸上带着微笑，抬着手向着白鹿分院的这个激动兴奋的青年招了一下。
　　“嗨，道友，你好啊。”
　　王宝乐出现的太突然，打招呼的声音又大，这白鹿分院的青年被吓了一跳，看到王宝乐后，不由得愣了一下。
　　就在他愣神的刹那，他面前那即将崩溃的五寸灵根，突然间身体一颤，竟飞速的膨胀，面孔也都瞬间改变，直接就化作了王宝乐的样子，在白鹿分院青年的面色大变中，这原本属于他的五寸灵根，直接咆哮一声冲向王宝乐。
　　“聒噪！”王宝乐眼睛一瞪，在那五寸灵根来临的刹那，直接抬手一巴掌拍了过去，轰的一声，五寸灵根直接就崩溃开来。
　　之所以如此简单，不是因为王宝乐强悍的能无视五寸灵根的战力，根本原因是这五寸灵根被白鹿分院青年费力费时，已经打的快要溃散了，所以才被王宝乐一巴掌，直接拍碎。
　　此刻化作青色雾气，瞬间吸入王宝乐的体内，替换他的四寸灵根，成为了五寸！
　　这一切太快，从王宝乐突然出现打招呼，直至吸收五寸灵根，全部过程都是在几个呼吸间完成，那白鹿分院的青年，此刻眼睛越瞪越大，呆呆的看着这一切，呼吸强烈的急促起来，目中更是瞬间血丝弥漫。
　　“王宝乐！！”他浑身颤抖，内心抓狂无比，更是心痛到了极致，实在是这五寸灵根太珍贵了，甚至有极大的可能，是唯一的与他有缘的五寸，而方才明明已经就要属于他，可却生生的被王宝乐抢走。
　　若王宝乐提前抢走也就罢了，他还没有付出与其争斗的努力，虽还是愤怒，可却不会如现在这样疯狂无比，实在是，那种付出了所有的努力，眼看成功的一瞬，被人夺走的感觉，让他觉得脑袋都要炸了。
　　在这怒极中，他发出了一声愤怒到极致的凄厉嘶吼，向着王宝乐疯狂的冲去，可就在他靠近王宝乐的瞬间，王宝乐眼睛也瞪了起来，直接上去一脚踢出。
　　王宝乐速度太快，这青年此刻又气血涌上头颅，闪躲不及下，轰的一下，被王宝乐直接踢在了肚子上，整个人立刻就被踢飞，落在了远处的地面上。
　　“王宝乐，你无耻！！”青年挣扎的爬起，额头冒出青筋，怒吼道。
　　“我只是向你打个招呼，你居然要来打我？你们白鹿分院的人，都这么没礼貌么！”王宝乐生气道。
　　“罢了罢了，我这人大度，不和你计较了，走了啊。”说着，王宝乐咳嗽一声，内心很是舒爽得意，转身就走，他身后的白鹿分院青年听到这句话，气的直接喷出一口鲜血。
　　“王宝乐，你还我五寸灵根！！”
　　这句话，王宝乐当做没听到，速度飞快，刹那间就身影疾驰，远去不见，至于那青年，此刻内心憋屈烦躁，更是气愤的无法发泄，只能狂吼，有心去追，可一方面追不上，另一方面，追上了也打不过。
　　在这抓狂下，他忍不住又喷出一口鲜血，心底已经开始后悔，不该在外面一时嘴贱，招惹这该死的极度记仇的王宝乐。


第100章 助人为乐
　　顺利的吸收了五寸真息，感受着自己丹田内存在的五寸长度的灵根，王宝乐心情更为美好，尤其是此刻他只要愿意，就可以寻找一处安静的地方闭关，直接踏入真息境。
　　这种感觉，就好像是赌博时有了保本一般，使得王宝乐开心的取出了一包零食，一边走，一边吃。
　　特别是想到那白鹿分院青年气炸了的表情，王宝乐就心底更为得意。
　　“这家伙也挺可怜的，惹谁不好啊，偏来惹我！如果他能像我一样帅气，肯定还会再遇到一个有缘的五寸灵根。”
　　“接下来就是六寸了，然后是七寸！”王宝乐乐呵呵的在这灵息乡内溜达，因他已具备了五寸的基础，所以就算是遇到了那些变化成他样子的灵根，只要没达到六寸，都不会继续来纠缠。
　　如此一来，王宝乐就更舒服了，疾驰时也都不再隐藏身影，速度飞快的寻找起来，渐渐地，随着时间流逝，数日后，王宝乐站在一处山顶，一拳轰碎了面前的七寸灵根身影后，随着青色气息的吸入，他仰天大笑起来。
　　“终于达到了七寸，接下来就是去寻找八寸灵根了！”
　　“一旦找到，将其吸收，我就不需要继续压制，可以去突破古武，踏入真息！”想到进入上院岛已经是完全没问题，王宝乐心底振奋中，在这灵息乡内，开始了寻找八寸灵根之旅。
　　这灵息乡范围不小，王宝乐之前被灵根追击，来不及观察太细，之后又隐藏踪迹，小心翼翼，如今总算是无所顾忌，于是在这细致的搜寻中，开始陆续的遇到四大道院的学子。
　　其中绝大多数，都是在追逐与寻找四寸五寸灵根，而那些学子在注意到王宝乐后，也都神色警惕，实在是如今王宝乐的名气，在这灵息乡内可谓赫赫。
　　不说无人不知，也都相差无几。
　　时间一天一天过去，王宝乐的搜寻也在不断地扩张，只是这一路虽四大道院的学子遇到了不少，灵根也看到了很多，甚至九寸灵根也都再一次远远看到，可却始终没有找到八寸的！
　　渐渐地，王宝乐也都意识到八寸灵根的数量，估计是极为稀少，尤其是他有一次看到了圣川道院的吴焚，发现此人身上散出的灵根威压，竟与自己一样后，他立刻意识到对方也是七寸。
　　吴焚也注意到了王宝乐，目光微微一缩，看了一眼后点了点头，与他避开，向着另一个方位疾驰。
　　目送吴焚的背影，王宝乐神色肃然起来。
　　“看来成为七寸的人虽不是很多，可也有一些了，大家都在找八寸……而八寸被称为万能灵根，一旦出现，不需与其有缘，所有达到七寸者，都可争夺！”
　　“所以谁先找到，谁的优势就最大！”沉吟中，王宝乐也加快了速度，搜寻范围更大。
　　渐渐地，他也遇到了很多缥缈道院的同学，能帮助的都会出手相助，从他们的口中，王宝乐知道了自己隐藏的那段时间，四大道院中出了不少名气上虽不如他，可成就却很惊人之辈。
　　“白鹿道院的卓一仙，听说此人已经达到了七寸灵根，正在寻找八寸！”
　　“还有那个叫做李怡的女子，天生火灵体的她，很受真息偏爱，在数日前也达到了七寸的程度！”
　　“圣川道院的吴焚，之前有人看到他跟与其有缘的七寸灵根对战，应该也是成为了七寸！”
　　“还有我们道院的赵雅梦，她被瞩目程度，仅次于学首你啊，事实上她的灵体对于真息的吸引，超越了李怡，我听说在一周前，就已经成为七寸！”
　　听着缥缈道院学子的话语，王宝乐对于自己的竞争者有了了解，压力也不由得大了一些，匆匆离去后，开始继续搜寻。
　　可八寸显然太过罕见，又过去了三天，王宝乐依旧没有找到，不过却找到了一个熟人……
　　此人，正是杜敏。
　　此刻的杜敏，正气喘吁吁，香汗淋漓的与变化成她模样的六寸灵根争斗，虽修为上已到了封身，但她毕竟是丹道系出身，在战力上有所不如，而如今丹药也都耗费的差不多了。
　　以至于她虽找到了与自己有缘的六寸灵根，可却久战不下，奈何不了对方，很是吃力，狼狈的甚至都有些打不过的样子。
　　就在她焦急，甚至打算用玉简求救时，王宝乐路过此地，注意到了杜敏后，他眼睛一亮，立刻就改变方向，直奔杜敏而来，没等靠近，声音就先传出。
　　“板儿，要不要你家帅气的小哥哥帮忙啊！”
　　杜敏也注意到王宝乐，虽平日里看他不顺眼，可如今自己最需要的时候，王宝乐出现了，她立刻惊喜，正要开口时，听到了王宝乐对自己以及对其自身的称呼，面色顿时难看。
　　“死胖子，走开，我不需要你帮忙！”杜敏瞪了王宝乐一眼，继续与自己的六寸灵根争斗。
　　眼看杜敏如此要强，王宝乐目中露出赞叹。
　　“板儿啊，我最欣赏你这一点了，加油，我给你护法！”说着，王宝乐兴致勃勃的坐在一旁，取出零食，一边吃，一边观看战斗。
　　眼看王宝乐居然还吃起了零食，杜敏只觉得心底冒起一股烦躁，与面前的六寸灵根厮打时，也都有些不顺畅的样子，好半晌才勉强压下内心的躁动，咬牙想要制服灵根。
　　只是达到了六寸的灵根幻化出的身影，战力已经极其不俗了，杜敏着急之下，很难将其镇压。
　　“板儿，来，叫声小哥哥，我就帮你，怎么样。”王宝乐眼看如此，眼睛更亮了，高声呼唤。
　　杜敏听到王宝乐的话语，更气了，可她性格倔强，哪怕如今体力不支，也都咬牙不开口。
　　眼看如此，王宝乐叹了口气。
　　“罢了罢了，你啊，就是太倔了，开个玩笑干嘛生气啊。”王宝乐将零食收起，拍了拍屁股，身体瞬间冲出，速度之快超越杜敏太多，几乎眨眼间就到了杜敏近前，左手骤然抬起横穿杜敏与其真息身影之间，将这真息身影震开数步。
　　随后他右手握拳，猛地落下，轰的一声，那六寸灵根全身狂震，再次倒退时，王宝乐一晃之下到了这六寸灵根的身后，低吼中再次一拳！
　　“给我碎！”
　　这一拳他用了全力，掀起音爆，气势磅礴，直接就轰在了这六寸灵根背后，使得六寸灵根全身震颤，向着杜敏踉跄而去时，身体也都开始了碎裂，在靠近杜敏时，支撑不住，轰然爆开，化作了大量的青色气息，融入到了杜敏的体内。
　　杜敏神色激动，身体一震之下，体内的五寸灵根被替换，成为了六寸！
　　眼看杜敏已经完成了吸收，王宝乐身体一晃，继续前行寻找八寸，临走前开口又调侃了一句。
　　“板妹，不用谢帅气的小哥哥了，小哥哥先走了啊。”
　　王宝乐这句话说完，身影已经远去，杜敏睁开眼，瞪着王宝乐的背影，半晌后哼了一声，可目中却有笑意。
　　“这死胖子，还是有些优点的，就是嘴太贱了，喜欢气人！”
　　实际上杜敏不是王宝乐帮助的第一个人，这一路走来，他只要遇到缥缈道院的同学，都会出手相助，使他们吸收真息灵根更为顺利。
　　只不过是因与杜敏太熟，二人在进入道院前，又是多年的斗嘴冤家，这才调侃了几句，此刻继续搜寻中，很快到了黄昏，苍穹的绚丽色彩在这每一次的黄昏时都有所改变，好似流动一般，奇异无比。
　　看了看天色后，王宝乐正要改变方位，向着另一个方向继续寻找，可就在这时，他忽然神情一动，低头右手一翻，从储物手镯内，取出了一枚正在急速的闪动，散发好似血光的红芒玉简。
　　此物，正是道院发放的，学子之间在紧急危机下，用来求救之物！


第101章 我的好弟弟
　　进入灵息乡后，这还是王宝乐第一次接到道院同门的求救，要知道这种玉简求救，有范围的限制，除非是距离较近，否则的话因此地的磁场干扰，无法被同门接收。
　　不只是缥缈道院如此，其他三大道院也是这样，可无论如何，这玉简还是有一定的作用，此刻王宝乐低头看着玉简，目光一凝，随着灵力涌入玉简，顿时锁定了方位，身体一晃直奔那里飞驰。
　　之前的时候，这一路走来遇到同门，能帮的王宝乐都出手帮助了一下，他觉得自己身为缥缈道院法兵系三榜学首，这种相助之事自然不能视若无睹。
　　一方面是他本心如此，另一方面也是他从小看高官自传，里面多次提出了人脉的重要性，至于获取人脉的重点，就是多交朋友。
　　而救助之事，是最快的，也是最深刻的交朋友的方式，所以王宝乐觉得助人之事源自本心为乐事，还与高官自传有所契合，那么自己当仁不让，此刻速度飞快，呼啸间距离玉简指引之地越来越近。
　　与此同时，在王宝乐的前方，玉简所指的区域里，有一处山谷，眼下在这山谷内，卓一凡身体好似断了线的风筝，猛然倒卷，直接就摔在了地面上。
　　鲜血从其口中溢出时，他手中抓着的求救玉简，也都落在了一旁。
　　“卓一仙！！”受创的卓一凡一手撑地蹲跪着，一手捂着胸口，披头散发，极为狼狈，甚至身体上都有多处伤势，目中赤红，带着不甘与疯狂，低吼中死死的盯着其面前……一位在相貌上与他很是相似的青年！
　　这青年，正是卓一仙，一身白袍，相貌俊朗，飘逸非凡，他站在那里，收回方才踢出了一脚，带着笑容看向卓一凡。
　　“是不是很不甘心啊，我的弟弟。”
　　随着卓一仙的开口，他身后传来阵阵笑声，能看到距离他不远的地方，还有六位穿着白色道袍的白鹿道院学子，每一个都战力不俗，且大都已获得了六寸的灵根，一个个脸上带着轻松与讥讽，将一个重伤的七寸灵根包围。
　　这七寸灵根并非无面，而是幻化成了卓一凡的样子！
　　这一幕，显然是卓一仙带着他的同院学子，阻止卓一凡吸收七寸真息，获得七寸灵根！
　　“一仙学首，这就是你经常说起的，你那个没用的还试图挑战你的弟弟？”
　　“考不上我们白鹿道院，只能进入缥缈道院的人，能有什么本事。”将卓一凡七寸灵根包围的众人，笑着开口。
　　“让大家见笑了，此事结束后，我请客，庆祝诸位同学考入白鹿上院。”卓一仙笑容好似春风，很是客气。
　　那六个白鹿学子，纷纷笑了起来，显然对于卓一仙的豪爽，都很喜欢，同时也愿意去结交这在白鹿道院里，众多学子中也都出类拔萃的学首。
　　眼看这一切已经无法挽回，卓一凡凄惨中鲜血再次溢出，他不甘心，可却没有办法，即便是七寸灵根就在眼前，可却咫尺天涯，其状可悲。
　　他虽是战武系的学首，自身在这一年多也极为认真，可面对眼前这位从小到大，无论哪方面都超过自己的哥哥，他根本就不是其对手。
　　更不用说对方还有六个帮手，这六人甚至都不需要对他出手，只要将那七寸灵根围住，就足以让他绝望。
　　“我的好弟弟，作为家中庶子，你能进入缥缈道院，本就是父亲大人格外开恩了，作为贱妾生下的贱种，你能成就六寸，已经是你的造化了。”卓一仙笑容依旧，来到卓一凡的面前，蹲下身子，拍了拍卓一凡的脸，发出啪啪的声响，笑着开口。
　　“至于七寸，不要妄想。”
　　被如此羞辱，卓一凡脸上青筋鼓起一跳一跳的，目中血丝更多，拳头也都死死的握住，甚至太过用力，手背上的血管似都要爆开。
　　正要反抗，可他的哥哥卓一仙目中寒芒一闪，直接一拳轰在他的胸口，使得卓一凡再次鲜血喷出，好不容易凝聚出的气力，也都被卓一仙直接打散。
　　“何必呢，你从小就这样，你知道么，我很想把你的眼睛挖下来，你的眼神，很烦人啊。”卓一仙笑眯眯的看着自己的弟弟，轻声开口。
　　“你！！”卓一凡喘着粗气，剧痛传遍全身，可却无能为力，记忆也被卓一仙话语勾起，浮现在脑海中，虽在缥缈道院的同学看来，他背景神秘，更是战力非凡，很是风光，可实际上他的童年很是苦涩，作为庶出的子嗣，他的母亲早死，他的父亲更是对他冷漠。
　　他的童年，冰冷而又孤独，而他的哥哥，从小到大对他不断打压折磨，本以为到了缥缈道院，可以拥有自己的未来，脱离家族，可没想到在这里，依旧还是被他的哥哥，斩断了七寸灵根之路。
　　“不要气馁啊，身为你的哥哥，你未来的路，我都帮你想好了。”卓一仙又拍了拍卓一凡的脸，目中露出一丝兴奋之意。
　　“接下来，我会拿走你一切的疗伤丹药，让你重伤昏迷，被困在一个你出不去的地方，但放心，你不会死，你会在数日后苏醒，可伤势在那个时候会更重。”
　　“你会发现，摆在你面前唯一的自救办法，就是以六寸灵根突破古武，晋升真息，因为只有到了真息，你才有可能借助这里的排斥之力，将重伤的你送出秘境。”
　　“怎么样，哥哥对你很好吧。”卓一仙的话语，一句句落在卓一凡的耳中，恶毒无比，让卓一凡目中鲜红欲滴，疯狂无比，可却无法反抗，悲惨中他看向之前脱落的玉简，这是他唯一的奢望。
　　“不用看了，谁来，谁就会被你连累。”卓一仙哑然一笑，将卓一凡一把抓起，拎着走到玉简所在的地方，一脚将其踩碎，又碾了几下，好似熄灭了卓一凡最后的希望之火，转身就要离开。
　　眼看玉简被踩碎，卓一凡身体好似失去了所有力量，惨凄的闭上了眼睛。
　　可就在玉简被踩碎，卓一凡眼睛闭上的瞬间，忽然的，从远处传来奔跑的呼啸之音，更有让卓一凡耳熟的怒吼，蓦然间好似天雷一般，直接炸开！
　　“卓一仙，你敢！！”
　　随着声音的出现，王宝乐的身影好似闪电一般，瞬间冲出，速度惊人，直接就到了卓一仙的面前，一拳轰出。
　　这一幕逆转太过突然，无论是卓一仙还是他那六个同学，都来不及反应时，王宝乐的拳头已经落下，带起了音爆，炸响八方。
　　卓一仙面色骤变，危机关头猛地将手中的卓一凡抬起，试图拿他去阻挡，更是手指上的戒指闪烁，开启自身的防护，阻挡王宝乐挥出的这一拳。
　　轰轰之声顿时爆发，卓一仙只觉得一股大力排山倒海般呼啸而来，好似被一列高速行驶的列车直接撞在了身上。
　　他全身狂震，抓不稳卓一凡，身体猛然被这大力轰击的倒卷，在半空时他身体外法宝幻化的光幕，更是层层碎裂，最终嘭的一声，直接崩溃，而他的身体，也被轰退十多丈外，落地时嘴角溢出鲜血，猛地抬头，目中带着骇然，看向出现在卓一凡身边的……王宝乐！
　　“王宝乐！！”卓一仙呼吸急促，立刻就认出了王宝乐的身份，与此同时，他那六个同学，也都一个个吸气，震撼的看向王宝乐。
　　实在是王宝乐方才的速度太快，那一拳的威力又太大，超乎了他们对补脉的认知，甚至某种程度上也都被这一拳惊骇。
　　“他什么修为！！”
　　“一仙学首的法器防护，竟都被直接崩溃！”
　　在这些人心神狂震时，卓一凡睁开了眼，呆呆的看着站在自己身边的王宝乐，同样愣住，他虽求救，可怎么也没想到，来的居然是与他有些过节的王宝乐。
　　而面对有过节的自己，王宝乐居然能够出手相助，此事对卓一凡的震动太大，他的目中露出复杂，更有一些愧意。
　　没有注意到卓一凡的复杂，王宝乐此刻转身，背对着卓一凡，看向卓一仙，面色难看，目中更有怒火。
　　他来的虽晚了一些，可这里的一幕落在眼中，大致也判断出了因果，虽不明白卓一凡卓一仙这应该是兄弟的二人为何如此，可对方恶毒之意，很是明显。
　　“抢夺也就罢了，这种事我也干过，可最多也就是这样了，而你不但抢夺机缘，更要断其希望，此事……过了！”


第102章 你想死么
　　“王宝乐，这是我们五世天族卓家的私事，你现在离开，我可以当做一切没发生，且更有大礼奉上！”卓一仙面色一样难看，更有忌惮，实在是王宝乐之前的出手，让他此刻都心惊肉跳。
　　“你要考虑清楚，这是私事，不是道院之争，且从头到尾也都是我一个人对他出手，我的同学没有参与，只是帮我围住他的七寸灵根而已！”若是换了其他人，卓一仙懒得解释，直接上去打跑就是，可面对王宝乐，他不得不耐着性子，解释了一下。
　　“私事？”王宝乐眯起眼睛，他虽与卓一凡有些小矛盾，可毕竟是同门，且这矛盾没有上升到不可化解的程度，若没看到这件事也就罢了，如今既然看到了，身为学首，又是同门，自己又这么强，于公于理，岂能不管。
　　“我管你是什么私事，这事你家王爷爷，管定了！”王宝乐眼睛一瞪，话语说出的同时，身体骤然冲出。
　　不是冲向卓一仙，而是直奔那包围了七寸灵根的六个白鹿学子，这六人面色一变，知道王宝乐狂猛，可身为白鹿学子，他们的自尊让他们无法后退，此刻齐齐冲出，联手对抗。
　　但就在他们冲出的瞬间，王宝乐右手猛地抬起，顿时就有数十把飞剑刹那间呼啸而出，好似御剑一般，散出凌厉的气息，直奔六人。
　　“御剑！”六人神色大变，各自取出法器，立刻对抗。
　　王宝乐动作太快，在他们出手对抗的瞬间，卓一仙面色大变，正要相助，可王宝乐已然改变方向，他最终的目标，既不是卓一仙，也不是这六人，而是……卓一凡的七寸灵根！
　　以王宝乐的敏锐，他在方才到来的一瞬，就已经判断出，这七寸灵根才是重点，此刻速度骤然爆发，竟比方才还快，直接就靠近了那已经重创接近崩溃，踉跄后退的七寸灵根，一把抓住后猛地一甩。
　　轰的一声，这七寸灵根重创下承受不住，直接就在半空爆开，化作了青色气息，直奔卓一凡而去，融其体内。
　　那六个白鹿学子此刻在飞剑的轰击下，各自倒退，眼下纷纷惊怒，正要分出人手去试图阻止卓一凡吸收，可还没等他们冲出，王宝乐的声音严肃无比的直接传开。
　　“诸位可要想清楚，之前可以说是争夺机缘，相助同学，此事倒也没什么大不了，可如今卓一凡已经开始吸收了，非大仇大恨下，你们若直接出手，这就是……毁我缥缈道院学子前程！”
　　“此事我绝不会罢休，你们已经是稳稳的白鹿上院弟子，莫非想在这过程中，为了这点小事，出现意外落榜不成！”
　　王宝乐话语一出，那六个学子神色变化不一而足，迅速的冷静下来，王宝乐说的很有道理，的确是没有吸收前，若只是争夺机缘，这没什么，或多或少大家都干过，可眼下对方都开始吸收了，再去阻止，就会犯了禁忌，触及了四大道院的底线！
　　况且他们不是卓一仙，他与卓一凡毕竟有血脉关联，无论身世背景与说法，都可化解，而他们一旦被王宝乐拿住此事，就会极为被动。
　　“王宝乐，你敢坏我好事！！”目睹这一切，卓一仙顿时怒吼，目中露出强烈的杀机，右手抬起时直接就取出一枚丹药，一口吞下后，他全身的气息竟骤然攀升，迈步间直奔王宝乐，轰杀而去。
　　甚至在出手时，他的身后都出现了一道虚影，不是因其速度快而形成，这虚影是由其气血凝聚，隐隐散出红芒，甚至都给了王宝乐一股不小的危机感。
　　“王宝乐，他吞下的是五世天族特有的前世丹，能施展五世天族的秘法，其背后的身影，是卓一仙凝聚出的上一世身！！能让其战力大幅提高！！”卓一凡吸收灵根之余，眼看这一幕，着急下立刻提醒。
　　几乎在卓一凡提醒的同时，卓一仙已然临近王宝乐身边，右脚抬起猛地一踢，轰鸣中他背后的前世身影，同样抬脚，刹那竟遇他融合重叠，使得卓一仙踢出的一脚，居然散发红芒！
　　不但速度暴增，就连力量也都加持太多，音爆嘶鸣，直奔王宝乐！
　　王宝乐眼睛精芒掠过，一样抬起右腿，向着卓一仙猛地踢去！
　　轰鸣之声顿时震天，气血之海随之镇压下，卓一仙发出闷哼，心头狂震。
　　“这胖子怎么力气比刚才还大！！”卓一仙右腿的前世身影，直接就溃散开来，好似代替他承受那一击，使得他自身毫发无损，他虽心中骇然，可却没有半点停顿，右手抬起一挥，竟在其手中出现了一把黑色的短剑，向着王宝乐胸口，骤然刺来。
　　“有点意思！”王宝乐目光一闪，看出这卓一仙的不俗，体内噬种在这一刹那，蓦然爆发，一股巨大的吸力骤然间就被他操控的从右手掌心内散出，牵引卓一仙短剑的同时，也牵引了卓一仙的身躯。
　　这突如其来的吸力，让卓一仙面色瞬变，想要挣脱可却晚了，王宝乐狠笑中一脚飞起，直接就落在了卓一仙的胸口。
　　轰的一声，卓一仙手指上的戒指闪动，身体外再次出现防护，虽抵抗了王宝乐的一脚，可却刹那崩溃，其身体也都在这反震下倏然倒退。
　　王宝乐脚步落地，狠狠一踏，骤然追出，与此同时右手抬起一指不远处的飞剑，立刻那些飞剑在磁力操控下，突然飞起。
　　可卓一仙也是战斗经验极为丰富，此刻倒退时，他目中露出狠辣，竟双手在胸口狠狠一拍，喷出一大口黑色的血。
　　“前世影杀！”
　　几乎在开口的刹那，他身体内被震散了一条腿的气血前世身影，蓦然从融合中分离，从其体内冲出，直奔王宝乐而去，更是在靠近的刹那，陡然自爆！
　　轰鸣声震天回荡的同时，自爆掀起的尘土，立刻就将王宝乐身影遮盖，至于卓一仙，此刻鲜血溢出，显然前世身的爆开，对他也有反噬，可他来不及擦掉血迹，后退中他手指上的戒指再次一闪，防护又一次出现时，阻挡了从其四周呼啸而来的飞剑。
　　砰砰之声回荡中，卓一仙狞笑起来。
　　“王宝乐，你的确很强，可你输就输在，我有家族给予的护身之宝！”
　　四周那六个白鹿学子，也都心神震动，此刻眼看卓一仙的防护哪怕碎裂，也都可以再次成型，立刻知道其手指上的戒指不俗。
　　可就在卓一仙话语传出的一瞬，忽然的，在其前世影身自爆形成的尘雾内，传出了一声轻笑。
　　“你就这点本事？”
　　在这声音传出的瞬间，卓一仙面色大变的刹那，其前世影身自爆的尘雾里，猛然间就有金色的光芒，冲天而起！！
　　这金光璀璨，扩散的同时竟形成了一片金色的气血之海，向着四方奔腾扩散中，王宝乐的身影从其内一步走出，速度之快超越曾经，带着一片金芒，直接就出现在了卓一仙的面前，右手随之抬起，一把……就掐在了卓一仙的脖子上，将其高高举起！
　　“你想死么？”全身散出金光的王宝乐，好似天神一般，淡淡开口。


第103章 八寸灵根
　　四周瞬间一片死寂！
　　所有人的脑海都嗡的一声，目瞪口呆的望着那全身散发金光，背后有气血之海的王宝乐，那将卓一仙高高举起的身影，给他们所有人的感觉，就好似战神一般，不可匹敌！
　　尤其是从他身上散出的威压，更是让众人心神狂震，要知道卓一仙已经极强了，身为白鹿道院战武学首，已经是天骄一般的人物，更是吞下了前世丹，爆发出了超越自身之力，可以说那一刻的卓一仙，已经是站在了众人认知里的补脉极致，甚至说其是半步真息，也都毫不夸张。
　　毕竟五世天族的功法，凝聚出前世身的气血之影，某种程度上都已经算是法术了。
　　可就算是这样，竟还是不如王宝乐，此刻被王宝乐掐着脖子抬起的一幕，撼动所有人的心神，使得他们心中掀起前所未有的惊骇巨浪。
　　在这寂静中，只有吸气声不断地传出，哪怕卓一凡也都全身一震，呼吸凝滞，他虽知道王宝乐强悍，可就算是他也都没想到，王宝乐竟强到了如此程度！
　　相对于众人心神的骇然，此刻被王宝乐掐着脖子的卓一仙，他心中升起的惊恐，更为强烈，想要挣扎，可王宝乐的手好似钳子一般，任凭他如何挣扎，也都无济于事，尤其是……王宝乐的那句话在说出时，目中露出的寒芒以及全身上下散出的一股冰寒的气息，就更是让卓一仙心惊肉跳。
　　“他杀过人！”王宝乐身上的这种冰寒，卓一仙不陌生，他在家族内的一些沾染鲜血的嗜杀之人身上，有过类似的感受，此刻强烈的生死危机化作潮水，让他颤抖，可他的自尊心不允许自己屈服，于是死死的盯着王宝乐，沙哑开口。
　　“你这金光，是什么功法！”
　　看着卓一仙目中的惊恐以及强挺着的神情，王宝乐心中得意，此刻抬着头，淡淡说道。
　　“我六岁就知道这功法，而你活到现在居然都不认识，真是孤陋寡闻！”
　　几乎在二人开口打破此地寂静的同时，四周那六个白鹿道院的学子，也都从震撼中恢复过来，一个个面色苍白，目中露出焦急，其中一人硬着头皮，赶紧开口。
　　“王宝乐，这是误会，你……不至于杀人啊，你冷静一下，不要冲动。”他们不能不去劝说，要知道一旦杀人，则今天的事就大了，他们必定会受到牵连，此刻心中都在后悔，不该来助卓一仙。
　　就连卓一凡，也都呼吸急促，目中露出担忧，他不在意卓一仙的生死，可他明白，若王宝乐真的在这里杀人了，那么影响太大。
　　听着四周人的劝说，王宝乐眯起眼睛，他自然不会就这么的出手杀人，不过知道这卓一仙背景不小，琢磨着要好好的吓唬一下，最好是让此人留下深刻的印象，以后想起自己就恐惧。
　　“就这么办了！”王宝乐目光一闪，脑海浮现池云雨林内的杀戮一幕，正要凝聚自己所有的杀气，去吓唬卓一仙，可就在这时，忽然的，王宝乐面色一变，猛地转头看向远处一座小山。
　　他感受到一股强烈的吸引，正从那里急速靠近，这种感觉，就仿佛此刻目光所看的方向，存在了某种让他非常渴望的事物！！
　　不仅仅是王宝乐有这样的感觉，被他掐住脖子的卓一仙，也是眼睛睁大，猛地看去。
　　几乎在二人看去的瞬间，音爆声骤然传来，在二人目光尽头，小山之后，有一道身影翻越而出，在大地上呼啸疾驰！
　　这身影无面，全身波动强烈，速度更是飞快，虽距离不近，可无论是王宝乐还是卓一仙，都立刻注意到这道身影体内，竟存在了八寸长短的灵根！
　　这灵根闪烁璀璨之芒，极为明显！
　　“八寸灵根！！”卓一仙失声惊呼，四周众人更是全部心神狂震。
　　那身影，正是八寸灵根，与其他灵根不同，八寸灵根又被称呼为万能灵根，只要是自身达到了七寸灵根的基础，将其打散后，就可以吸收！
　　几乎在这八寸灵根出现的刹那，其身后呼啸声传来，从那座小山后面，此刻赫然有六道身影，一一冲出，不断地追击，甚至相互之间，也都在彼此争斗厮杀。
　　这六人中，白鹿道院那位火灵体的李怡，圣川道院的吴焚，赫然在内，还有一位黑脸青年，穿着白鹿分院的黑色道袍，此人并没有在缥缈道院的玉简里体现，显然是善于隐藏之辈，此刻体内七寸灵根的气息强烈，速度竟与李、吴二人，不相上下！
　　至于其他三人，两男一女，那女子身姿曼妙，腰身极细，样子也很是妩媚，此人的资料，在缥缈道院的玉简内有介绍，是圣川道院的丹药系钱梦！
　　另外二人，穿着白鹿道院的道袍，一高一矮，目光凌厉，他们似有联手，此刻一边疾驰，一边试图阻挡身边其他人。
　　“是李丰与陈林一！！”
　　王宝乐身边的白鹿道院学子，在注意到这二人后，立刻惊呼，显然是他们没想到，争夺八寸灵根里，居然会有这二人。
　　同样的，在缥缈道院的资料里，也没有这二人的信息。
　　眼看八寸灵根出现，王宝乐呼吸一促，目中露出狂喜，他寻找八寸灵根太久，始终没有找到，此刻激动中，他没工夫吓唬卓一仙了，右手蓦然松开时，一脚狠狠踢出。
　　轰的一声，直接就踢在了卓一仙的身上，卓一仙鲜血狂喷，身体如断了线的风筝落在远处地面，再次喷出鲜血，被王宝乐直接踢的重伤，失去了此番争夺这突然出现的八寸灵根的资格。
　　没有停顿，在踢飞了卓一仙后，王宝乐立刻取出一瓶丹药扔给卓一凡，身体随之一晃，速度全面爆发，金色的气血之海扩散八方，大吼一声，直奔八寸灵根追去。
　　几乎在王宝乐金色气血之海散开，追出靠近的瞬间，忽然的，远处那正在疾驰的八寸灵根，似有所察，猛地转头仿佛看向王宝乐，随后在李怡等人的惊呼中，它居然改变方向，直奔……王宝乐！
　　王宝乐顿时狂喜，大笑中速度更快，这一幕，顿时就让李怡六人惊怒无比，焦急下不再彼此争斗。
　　“王宝乐！”李怡咬牙切齿，她本就对王宝乐有怒意，此刻毫不迟疑的，竟挥手间取出一枚玉佩，这玉佩刚一出现，立刻就爆发成火团，散出高温，看似向着八寸灵根轰去，可实际上，除非王宝乐止步，否则的话一旦靠近，这火团必定将他阻挡！
　　与此同时，吴焚那里也是目中寒芒一闪，双手猛地一拍胸口，顿时他眉心竟出现一道裂缝，浓浓的气血顺着裂缝直接爆发出来，竟在半空凝聚成了一只血色的大手，向着八寸灵根直接拍去！
　　还有那黑脸青年，知道此刻事态紧急，同样也展开了杀手锏，双手挥舞中，居然有大量阵图出现，吸收四周灵气后，直奔八寸灵根。
　　至于高矮青年，李丰与陈林一，二人也都怒吼中，取出了自身最强的灵宝，那是两把散出凌厉寒芒的飞剑，掀起破空之声，骤然飞去！
　　最后是钱梦，这妩媚女子眯起眼，居然取出了大把的毒丹，扔出后这些毒丹爆开，幻化毒雾时，从雾气内赫然有毒虫嘶鸣传出，她竟是丹道中罕见的……毒师！
　　六人同时出手，都是杀手锏，目标看似八寸，可实际上……他们都是在针对王宝乐！
　　“要不要这么狠啊！”王宝乐也吓了一跳，心头震动，毕竟这六人手段不同，又都是新秀中的佼佼者，此刻施展的全部都是杀手锏，除非是真息强者凭着气息镇压，否则的话，很难对付。


第104章 到手！
　　此刻摆在王宝乐面前的选择，只有进与退！
　　要么退后，避开八寸灵根的同时，也避开了六人的锋芒，而这也正是李怡六人的目的所在，他们绝不能允许横插一脚到来的王宝乐，在他们眼皮子底下，夺走八寸灵根。
　　实际上哪怕不是王宝乐，换了其他人，也都会面对这六人的出手，他们久争不下，又岂能让他人成功！
　　而一旦王宝乐选择了继续向前，就必须要面对六人近乎联手之下，展现出的恐怖战力。
　　“你奶奶的，我凭什么要让开，老子是金身，法器又多，怕你们啊！”王宝乐气息沉下，心头一横，眼睛瞪起，速度不但没有减缓，反倒是更快。
　　在这冲出中，他右手抬起猛地一挥，顿时从其储物手镯内，立刻就有数十个法器小印，呼啸而出，随后还有数十把飞剑，也都急速的冲去。
　　没有结束，更有……数十条绳索被王宝乐扔出，散出法光，直奔六人！
　　同时，紫龙玉佩，以及数十个能形成金钟罩的珠子，也都被王宝乐一口气的扔出，最后更是取出被他改造的拳套，带在手上。
　　瞬间，全副武装下的他，四周法器上百，气势惊人！
　　可若仅仅是这样，显露不出王宝乐的拼劲儿，此刻他目中露出果断，竟施展了大招！
　　“傀儡！”
　　挥手间，王宝乐竟取出了上百具傀儡，在其前方赫然组成了人墙，向着六人，排山倒海般，如同一个军团，轰轰而去！
　　做完这些，王宝乐大吼一声，这才卷着身后金色气血之海，好似携风雷之势带着万钧之力，向着八寸灵根，狠狠的撞去！
　　“灵根是我的，谁也别和我抢！你们让不让开！”
　　远远看去，漫天遍野，不是傀儡就是法器，数量之多，范围之大，气势之强，在古武境里，惊世骇俗！
　　这一幕，让李怡等人全部神色大变，头皮发麻，实在是王宝乐的法器太多，同时那一副不要命的样子，让他们也都吸气惊呼。
　　“王宝乐，你疯了啊，至于这么拼命么，这里又不是只有一个八寸！！”
　　不仅是李怡不忿，吴焚、黑脸青年以及钱梦等人，也都头大，实在是王宝乐此刻出手的气势太强，他们不由得迟疑。
　　可八寸灵根就在眼前，岂能放弃，吴焚立刻咬破舌尖，喷出一口鲜血，挥舞中其鲜血竟再次化作气血大手，加持而去。
　　李怡等人也都一个个咬牙，再次出手，刹那间，他们的功法与法器，还有阵图与毒雾，就直接的与王宝乐的法器傀儡大军，轰击碰撞在了一起。
　　轰轰之声在这一刹那滔天回荡，声响之大，传遍四方，使得所有在这范围内的四大道院学子，全部听闻，一个个都震撼的同时，在这轰鸣的中心区域里，王宝乐的那数十跳绳索直接爆开！
　　这些绳索被王宝乐改良过，先是缠绕在吴焚的气血大手，随后爆开，掀起的冲击使得那气血大手也都溃散撕裂。
　　紧接着是那数十把在磁力操控下的飞剑，这些飞剑速度惊人，同时也有自爆回纹，一旦碰触，除了穿透伤害外，还会立刻爆开形成二次伤害。
　　它们的目标在王宝乐之前的微调下，直接就锁定了李怡的火焰玉佩，轰轰之声中，那火焰玉佩就算是再犀利，也都承受不住这数十把飞剑有去无回般的刺来与自爆，声响中，玉佩的火焰熄灭，至于玉佩本身，虽没有碎裂，可却被这一把把飞剑轰的抛向远处。
　　随后是那数十个小印，它们的目标不是黑脸青年，也不是李丰与陈林一，而是……钱梦！
　　对于钱梦的毒雾，王宝乐很是忌惮，此刻那数十个小印在靠近毒雾的一瞬，就直接自爆，化作了狂风横扫，使得毒雾消散，露出了里面大量的毒虫，只不过这些毒虫也都被震碎了不少，余下的也都摇晃起来。
　　“王宝乐，你到底用的是法器，还是炸弹！”李怡等人纷纷怒吼，实在是王宝乐的法器，都有自爆功能，让他们也都灰头土脸。
　　这突然爆发的以一敌六的斗法，快的令人来不及眨眼，随着王宝乐的法器对抗了三人，他的那上百傀儡，此刻形成了人墙，直接就与李丰与陈林一的灵宝飞剑碰撞，同时黑脸青年的阵图，也都被它们阻挡。
　　而傀儡数量太多，不仅仅做到了阻挡，此刻更是分散，直奔其他人冲去。这些傀儡坚硬无比，哪怕被损坏了，也依旧能动，一时之间场面大乱，李怡等人顿时心焦躁怒。
　　也正是在这个时候，王宝乐的身影笼罩着数十层金钟罩，更有紫龙护体，抵抗双方法器冲击的同时，猛然间冲出，速度极快，眨眼间就出现在了八寸灵根的面前。
　　“你们别和我抢了，等出去后我请你们吃饭，这八寸灵根，我就拿走了啊。”王宝乐哈哈大笑，他的目标从始至终，都是这八寸灵根，之前出手也只是阻挡李怡六人罢了，此刻趁乱，直接就轰击八寸灵根。
　　这八寸灵根虽强，可一方面之前受伤，另一方面处于双方法器碰撞的中心，又没有防护，早就重伤，露出即将崩溃的征兆。
　　此刻在王宝乐的轰击下，这八寸灵根全身出现裂缝，眼看就要碎开，王宝乐振奋中一拳落下，直奔八寸灵根胸口，他有把握，这一拳后，对方必定崩溃！
　　李怡等人顿时心急懊恼，就在这时，那白鹿分院的黑脸青年，目中寒芒一闪，竟取出了一面古朴的阵法罗盘，右手抬起猛地按在上面。
　　“体，封！”
　　随着这句话的出口，从罗盘上骤然间就有狂风爆发，黑脸青年的头发也都被吹起，瞬间四周灵气狂暴，好似形成了看不见的海洋，从四面八方直奔王宝乐，好似要化作封印，冲击而去。
　　王宝乐吓了一跳，实在是这黑脸青年的出手，让他觉得太过吃惊。
　　没有结束，黑脸青年嘴角溢出鲜血，再次低吼。
　　“法，封！”
　　灵气再次爆发，这一次不是涌向王宝乐，而是以罗盘为中心，向着四周扩散开来，所过之处，那些傀儡竟一个个震颤，如同被干扰切断了与灵坯回纹的连接，居然……瘫痪下来，不动了。
　　李怡、钱梦、李丰、陈林一还有吴焚五人，顿时振奋，一个个骤然起身，直奔王宝乐呼啸而去。
　　“还可以这样？”王宝乐吸了口气，哪怕具备了能与真息一战之力，可因没有真息的镇压之法，所以他没有自傲，面对这些其他道院的天骄，不曾轻敌，此刻目光闪动间，王宝乐深吸口气，猛地吐出后，身体外的金色气血之海，顿时爆发，向着四周封印而来的灵气，悍然撞击！
　　在这撞击下，王宝乐全身金光比之前还要耀眼，扩散的瞬间，他四周传来轰轰声响，对抗封印的同时，他的动作没有半点停顿，直接就一拳落在了八寸灵根的胸口。
　　“给我碎！”
　　轰的一声，在李怡等人到来的同时，八寸灵根直接崩溃，化作了大量青色的气息，顺着王宝乐的拳头，直奔其体内！
　　替换了七寸，在其丹田内，化作了八寸灵根！
　　感受着体内的八寸灵根，王宝乐哈哈一笑，收走剩下的那些法器与傀儡，身体一晃，直奔远处。
　　“咱们罢战吧，诸位同学，我王宝乐说话算数，出去后请你们吃大餐，你们随便选，管饱，我法兵系的，有钱！”
　　听着王宝乐远远传来的话语，又眼睁睁看着八寸灵根被吸收，黑脸青年目中带着深深的遗憾，叹了口气，将罗盘收起，放弃争夺。
　　“王宝乐！谁稀罕你的大餐！！”李怡怒斥，可脚步也还是停了下来，心头哪怕不甘，也明白事已至此，只能罢休。
　　吴焚也是遗憾，钱梦同样面色难看的止步，狠狠的瞪了王宝乐的背影一眼，虽被王宝乐抢走了八寸灵根，可方才短暂的一战，他们也都看出了王宝乐的强悍，知晓若是单打独斗，怕是他们中任何一个，都不是对手。
　　“这胖子太强了，法器又多，没法打。”李丰与陈林一也是苦笑，二人相互看了看，叹气之余转身离去，继续寻找其他八寸灵根。


第105章 九寸，到爸爸这里来
　　他们不是不想继续与王宝乐争夺，可一方面王宝乐之前展现出的战力太强，且因四大道院同属联盟，彼此之间若出现了生死争斗，影响极大。
　　另一方面则是灵根一旦被吸收，几乎无法被夺回，除非是用一些残忍的手段，可此事是禁忌，四大道院的学子终究都是学生，彼此又没有血海深仇，所以这种事，很少有人会做、敢做。
　　所以方才无论是他们还是王宝乐，虽在争夺，但都克制，哪怕施展了杀手锏，也都最多只是让人受伤罢了。
　　此刻眼看王宝乐疾驰远去，李怡等人无奈下，也都各自散开，重新寻找八寸灵根。
　　毕竟八寸灵根虽罕见，可却并非如九寸灵根般，只有一个，实际上根据四大道院的记载，在这灵息乡的开启中，最多的一次出现了十个八寸灵根，最少的也有五个。
　　这一点四大道院有过研究，依稀推测出，灵息乡的八寸灵根，在这里没有被开启前，大都在沉睡，唯有开启后，才会根据一些未知的原因，每次苏醒不同的数量。
　　“寻找下一个八寸！”李怡深吸口气，目中露出坚定，身为白鹿道院最令人瞩目的学子，她这一次到来的目标，就是八寸，尤其是她曾经与赵雅梦遥遥对峙了一番，感受到了压力，对于成为八寸的念头更为坚定，此刻转身一晃，立刻远去。
　　“这王宝乐夺走了八寸也好，最起码他不会继续和我们争夺了！”
　　“不过说起来，这王宝乐的战力也太变态了！”眼看李怡走了，其他人也都心中感慨，相继散开，其中白鹿分院的黑脸青年、吴焚以及钱梦三人，是单独走远，至于李丰与陈林一，则是一同离去。他们也看到了卓一仙那里的情况，大概有了一些判断，没做过多关注，毕竟当务之急是尽快找到八寸灵根。
　　很快的，此地就安静下来，唯有卓一仙目中带着不甘，看着王宝乐夺走八寸灵根，看着这一切与自己已没有了关系，心头愤怒无比，可却只能握住拳头，这里毕竟不是他卓家！
　　卓一凡也从盘膝中站起，吸收了七寸灵根后，他虽有伤势，可王宝乐给的丹药，以及他自己准备的疗伤之物，使得他的伤势恢复了不少，此刻冷冷的看了眼卓一仙，又看了看那六个警惕望着自己的白鹿学子，卓一凡沉默中收回目光，选了个方向转身一晃，直奔远处。
　　直至卓一凡也都走了，那六个白鹿学子摇头感慨，他们明白，有如此战力，又获得了八寸灵根，可以想象未来的日子里，王宝乐的名字在四大道院，必定会比之前还要赫赫。
　　要知道之前的王宝乐虽在其他道院也有一定的名气，可终究只是传闻，如今在这灵息乡内，他的种种行事，无不让人印象深刻到了极致。
　　唏嘘中，六人扶着沉默不语的卓一仙，也离开了这里。
　　而此刻的王宝乐，在这疾驰中双目冒光，意气风发下的他一边跑，一边心底美滋滋的。
　　“八寸啊，哈哈，我现在已经是八寸灵根了，人体极限！”王宝乐跑了挺远，这才停顿下来，兴奋中他觉得自己进入这灵息乡后，虽一开始有些倒霉，可最后的结果还是不错的。
　　“接下来就是找个地方闭关，突破古武，踏入真息！”王宝乐目中露出神采，一想到自己就要鱼跃龙门般成为修士，他就期待满满，赶紧四下看了看，寻了个方向，飞快前往，打算找个能闭关的隐秘之地。
　　这灵息乡很大，无论是丛林还是山峰都有不少，王宝乐的目标是找个山谷，挖个洞穴藏身，时间不长，他就遥遥的看到远处有一片山脉，双眼一亮，脑海幻想成为真息后的风光，快速跑去。
　　不多时，就被他找到了一处山谷，此地荒凉，杂草不少，眼看四下无人，而这里又较为偏僻，于是他取出飞剑，向着山岩挖掘，一边挖，还一边开心的哼着小曲。
　　这里的岩石虽坚硬，可在王宝乐的努力下，一炷香后，还是被他挖出了一个小山洞。
　　“就这里了！”满意的看着自己挖出的杰作，王宝乐收起飞剑，将四周的碎石堆积在门口，作为掩饰之用，心满意足下他取出零食，正要吃几口，可就在这时，忽然的，王宝乐觉得有些不对劲，回头一看，他眼睛猛地瞪大，在他的身后，竟不知何时，出现了一道身影。
　　这身影漂浮在半空，一动不动，距离王宝乐更是不到三丈！
　　如此近的距离，之前王宝乐又没有半点察觉，此刻猛然间看到后，他立刻吓了一跳。
　　“什么人！”王宝乐下意识的后退，低喝一声。
　　几乎在话语开口的同时，王宝乐也看清了这出现在自己身后的身影，此人无面，体内赫然闪动着九寸灵根！
　　正是他之前刚刚进入灵息乡时，看到的从天空走过的九寸灵根。
　　“别人吃零食的时候你突然出现，这样很不礼貌知道么！”注意到对方不是学子，而是灵根后，王宝乐松了口气，瞪着眼睛怒道。
　　实在是对方的出现无声无息，让他觉得很不适应，不过这也不是他第一次看到九寸灵根了，实际上不仅仅是王宝乐，灵息乡内的很多学子，都不止一次的看到对方在天空飘过。
　　毕竟它的存在，无人可以吸收，又与其他在地面奔跑的灵根不同，漂行天空的它，太过显眼，更容易被人看到。
　　“行了，我也不和你计较了，你走吧，别打扰我闭关。”王宝乐嘀咕了几句，没在理会对方，正要走入山洞内，可很快他就脚步一顿，目中露出奇异之芒，转头看向那依旧漂浮在半空中的九寸灵根。
　　“这个……九寸灵根真的无法被吸收？”王宝乐眨了眨眼，他已有八寸基础，若没有遇到九寸也就罢了，此刻遇到，不由得心思活络起来。
　　“面具里的小姐姐曾说，金身会在成就真息时，有意想不到的好处……这也解释了之前我进来后，为何那么多灵根喜欢我。”
　　“况且方才的八寸灵根，也是主动向我跑来……这样的话，若不去尝试一下能不能吸收九寸，有些不甘心呀。”王宝乐摸了摸下巴，正迟疑时，那九寸灵根身体一晃，竟要离去。
　　“试一下应该没事，道院玉简内也没说，吸收九寸会死，只是说九寸无法被吸收！”想到这里，王宝乐目中露出果断，取出拳套，身体急速冲出，踏在一块大石上，猛地跃起到了低空，直奔要离去的九寸灵根，一拳轰去！
　　“九寸，到爸爸这里来！”
　　王宝乐知道九寸灵根必定极强，此刻出手就是全力以赴，一拳之下，他全身气血直奔拳套涌去，顿时在他的前方就形成了一股风暴，轰鸣中向着九寸灵根卷去。
　　这一切太快，从王宝乐有了决断直至出手，都是眨眼间发生，那九寸灵根几乎刚刚移动，王宝乐的身影以及风暴，就骤然靠近。
　　轰鸣声顿时爆发，回荡四方时，九寸灵根好似没有重量般，竟借助风暴，速度更快，在半空刹那远去。
　　眼睁睁看着九寸灵根飘远，王宝乐身体在半空无法长久，只能落下，叹了口气。
　　“它能飞，没法打啊。”王宝乐有些郁闷，望着九寸灵根远去的身影，正要放弃时，忽然内心一动，带着尝试之意，他全身金光猛地爆发，展开金身！
　　身后气血更是扩散开来，形成金色海洋，横扫四方的瞬间，那已经飘远的九寸灵根，其身影刹那一顿。
　　“竟然有效！！”王宝乐立刻惊喜，可很快就面色一变，因为远处的九寸灵根在停顿后，缓缓转身，它虽没有面孔，可却从它的身上，直接就爆发出了一股……让王宝乐心头震动的冰寒气息！！


第106章 强悍的九寸
　　在这冰寒气息出现的瞬间，这九寸灵根骤然一步走来，速度之快，王宝乐肉眼几乎都看不清晰，下一瞬……这九寸灵根就到了王宝乐的面前，其右手抬起，直接一掌落下！
　　太快！
　　王宝乐心头震动，四周金色气血之海骤然爆发，形成防护阻挡九寸灵根，轰鸣中，王宝乐全身震颤，身体蹬蹬瞪倒退，可却没有停顿，而是展开全速，猛地向一旁闪去。
　　几乎在王宝乐闪去的刹那，九寸灵根一步间，直接就到了他之前所在的地方，一脚落下，山石碎裂，崩溃四溅！
　　“这种速度，他的力量哪怕一般，也都可以增幅太多！”王宝乐气息有些急促，身体再次退后，眯起双眼，神色前所未有的凝重与认真。
　　“它不是真息！”
　　“它与我一样，都是补脉……可补脉，竟能速度这么快？”王宝乐深吸口气，他本以为自己已经是站在了补脉的最巅峰了，可如今看到这九寸灵根的出手，立刻意识到自己的补脉，还不是极致。
　　“这么快的速度，没法打啊，要想办法让他慢下来！”王宝乐倒退时，立刻收敛金身，他之前面对众多灵根追击时，收了金身后，那些灵根就不再狂暴。
　　此刻果然也不例外，在王宝乐金身收起的瞬间，那原本散出冰寒气息的九寸灵根，瞬间平静下来，不再去看王宝乐，而是身体又一次漂起，不疾不徐的向着远处离去。
　　眼看金身的释放与收回，可以引动与平复这九寸灵根，王宝乐眨了眨眼，身体调整方位，急速冲出时，再次释放金身。
　　就在其金身释放出的刹那，已经离去的九寸灵根，蓦然转头，冰寒气息又一次爆发，直奔王宝乐，甚至速度都比之前还要快了不少，刹那出现在王宝乐面前，右手已然抬起，向着他的脖子，一把抓来。
　　甚至在他临近的同时，这四周的灵气仿佛都引动，居然形成了漩涡，欲将王宝乐凝固在原地！
　　这种速度，让王宝乐心惊肉跳，可他之前已经有所准备，此刻体内噬种瞬息扩散，形成巨大的吸力扭转九寸灵根抓来的右手，使其改变方向，在这九寸灵根身体一顿，右手被其起牵引，从脖子侧一把抓空的刹那，王宝乐目中狠辣，带着拳套的手掌直接一把抓住九寸灵根的右手！
　　反关节骤然一掰的同时，王宝乐左脚抬起，直接一脚踢在了这九寸灵根的肚子上，轰的一声，那九寸灵根的身体被踢的倒退开来，王宝乐抓住机会，全身气血再次扩散，借助那一脚的反震之力，这才挣脱了灵气漩涡，后退十多丈外，顾不得左腿此刻被震的酸痛，惊疑的看向那九寸灵根。
　　“他刚才抓来时，竟牵引四周灵气成漩将我困住！这与赵雅梦的出手有些相似，可赵雅梦是依靠阵法，此人明显偏向战武系的打法，也可以这么去战斗吗？”王宝乐心跳加速，目露奇芒。
　　“掌院曾说，所有的真息灵根，极有可能都是那个未知的文明内残存之人，从自身凝聚出来，类似种子一般的存在！”
　　“那么是不是可以说，在那个充满了修士的文明里，根据不同的资质，不同的人凝聚出的灵根，也有强弱优劣之分！如果这么去判断，到是可以解释为何有一寸，又为何有九寸！”
　　“一寸若是寻常的话，那么九寸……是不是就代表，它是那个修士文明里中的天骄所化？不过这九寸灵根最难缠的是他的速度以及诡异的操控灵气之法……若能化解，不是不能将其碎灭！”王宝乐念头飞速转动，目内战意攀升。
　　而此刻被他一脚踢退的九寸灵根，在数丈外止步，一样抬头，面向王宝乐。
　　在王宝乐凝重的目光下，这九寸灵根缓缓抬起右手，猛地一捏，居然再次引动了四周的灵气，使得整个山谷内，顿时灵气凝聚，形成了看不见的风暴漩涡，散出轰隆隆的巨响。
　　这一切，让王宝乐双目蓦然收缩，之前对方出手时，灵气被牵引成漩，将他困住，已经让他惊疑，此刻再次目睹，隐隐看出对方似乎是依靠某种未知的气血技巧，做到的这一点，可具体却看不出来，于是身体立刻后退，要拉开距离。
　　可就在王宝乐退后的刹那，这九寸灵根抬起的右手猛地握拳，直接隔空向着王宝乐一拳落下，明明距离足有十丈，可这一拳打在空处，好似轰在了看不见的灵气风暴的核心，使得这四周被他牵引来的灵气风暴，陡然爆发，排山倒海一般，直奔王宝乐横扫而去。
　　“还可以这样？”
　　王宝乐面色大变，直接就取出法器阻挡，轰轰之声回荡间，他只觉得好似被巨浪拍击，口中溢出鲜血，身体又一次倒退，那九寸灵根蓦然追出，杀机强烈，右手更是再次抬起，一捏之下，将四周灵气再次凝聚牵引而来，山洪暴发般，直奔王宝乐。
　　王宝乐呼吸急促，身体踉跄倒退，可眼睛却一下不眨。
　　同样的招式，对方已施展了三次，第一次王宝乐惊疑，第二次他隐隐看出端倪，此刻第三次展开，王宝乐眼睛睁的老大，虽依旧看不明白对方的技巧，可却凭着对灵气的惊人敏锐，感知出了过程！
　　“牵引风暴，又打在风暴的核心上，使这无形的灵气风暴崩溃如坍塌，从而形成类似潮汐的手段，这是把灵气看成了海水一般！”看清这一切的瞬间，王宝乐心头狂震，注意到对方的速度后，立刻明悟。
　　“他的速度也是与牵引灵气有关！！”王宝乐脑海顿时清明，一切豁然开朗，心头更是无比火热，实在是对方这牵引灵气的战法，就像为王宝乐开启了一扇新的大门，直接提升了王宝乐本身的战斗意识。
　　他虽到了此刻，依旧难以看穿对方使用的技巧，可对王宝乐而言，技巧不重要，这意识……才是重点。
　　哪怕他做不到完全复制，可却能通过一些其他的办法，进行模仿！
　　此刻就在这九寸灵根杀来的瞬间，王宝乐目露亮光，体内噬种在这一刹那，凝聚右手，如化作黑洞，蓦然爆发，立刻这四周的灵气仿佛看不见的海洋，被他牵引过来，直奔右手。
　　在这些灵气涌现来的同时，王宝乐大吼一声，右手猛地抬起，向上狠狠一掀！
　　这一掀之下，四周被他牵引来的灵气，也都无形的掀起，好似化作了一面灵气之墙，阻挡在了冲来的九寸灵根的身前。
　　轰鸣中，九寸灵根的一拳，直接被阻，轰在了灵气之墙上，反震之下，身体倒退数步，王宝乐正要追击，可这九寸灵根速度太快，倒退中直接拉开数十丈的距离。
　　眼看如此，王宝乐停下脚步，目中带着激动，这一战，对他来说意义极大。
　　“原来，古武可以这么战！”
　　“我的噬种只能吸，至于放……就需要法器了，若能收放自如，某种程度上……我就符合了这九寸灵根方才的技巧！”王宝乐兴奋中，那九寸灵根身体一晃，就要再次杀来，可王宝乐右手猛地抬起，向前一按，阻挡的同时，体内金身瞬间收回。
　　“停，等我消化消化，我们再打啊。”


第107章 嫌弃我？
　　随着王宝乐金身收回，他的右手抬起的瞬息，这九寸灵根脚步蓦然停顿，冰寒之意更是消散，不再理会王宝乐，转身浮在低空，向着远处山脉飘去。
　　王宝乐看着对方要远去的背影，忽然有些着急。
　　“这个，他这么走了，我一会儿上哪去找啊？”
　　王宝乐刚琢磨如何将对方困住时，看到这九寸灵根的身影在远处，竟直接穿透了其面前的一座小山，从山的另一边钻出，走入苍穹。
　　这一幕，让王宝乐顿时傻眼，苦笑中放弃了将对方困住的念头，盘膝坐下后取出七彩灵石，开始琢磨回纹。
　　至于突破古武之事，王宝乐现在不着急了，他觉得自己一定要去尝试一下，看看能不能击败九寸，将其吸收。
　　“不过说起来，九寸这么强悍，当初其他人是怎么尝试吸收，发现它无法化作灵根的？”王宝乐想了想，隐隐有了猜测，琢磨着此地毕竟成为真息境后，可以停留短暂的时间，以真息境修士镇压九寸，使其被人吸收，应该还是可以做到的，就算是一个真息境修士不够，若计算得当，数个真息境修士一起，也不是没有可能。
　　“这么来判断的话，四大道院与这九寸灵根战过，应该也知晓了他的战斗方式，可为何我之前没听说过？”
　　这些念头在王宝乐脑海一闪而过，他深吸口气，不再去考虑其他，而是全身心的沉浸在对回纹的构架上。
　　“吸收可以用噬种，但外放之力，就需要依靠回纹了……”王宝乐目光闪动，渐渐有了思路，开始刻画。
　　时间流逝，很快三天过去，在这灵息乡内，随着具备七寸灵根之人的数量略有增加，寻找八寸灵根的范围，也都扩大了不少。
　　而此刻的王宝乐，他头发略有散乱，站在山谷内，看着自己右手上的拳套，目中露出兴奋之意。
　　“成了，我这拳套，被我加入了更多的七彩灵石作为灵坯，更调整了回纹！”
　　王宝乐按下兴奋，体内噬种蓦然散开，顿时四周的吸力就从八方急速的涌来，直奔他的右手拳套，还没等融入手掌内，王宝乐就大吼一声，右手抬起，猛地握拳，直接向着前方一拳轰击过去！
　　这一拳落下，他拳套直接散发出黑色光芒，一股惊人的冲击力，从其内直接就爆发出来，与前方被吸来的灵气无形的撞击在了一起，直接就形成了类似九寸灵根方才所展开的灵气潮汐！
　　轰轰之声回荡间，王宝乐前方的半空扭曲，地面直接就出现了一道道裂缝，极为惊人。
　　“成功了！”王宝乐激动下，仰天大笑。
　　这拳套重点的改造，就是借助其内形成的风暴之力，化作了冲击，与吸来的灵气碰撞形成爆发。
　　尤其是王宝乐的力量越大，速度越快，则在拳套的加持下，散出的冲击就越大，造成的与灵气碰撞后的威力，也会倍增！
　　但也有弊端，那就是这拳套承受了本该是王宝乐拳头承受的巨大压力，所以很容易崩溃，不过这一点王宝乐也想到了，甚至用回纹去借助这股压力，使其扩散出去，某种程度上，也算加持了拳套的威力。
　　虽终有极限，可在现阶段，这拳套已经极其不俗了！！
　　“所以说意识，才是一切的重点！”王宝乐大笑中，意气风发。
　　“我要去找九寸，与他再战一场！”王宝乐刚要去找，可想了想后，他盘膝坐下，展开金身，使得气血扩散开来。
　　“先看看能不能把他引来，若是引不来，再去寻找。”王宝乐心中祈祷，默默等待，这一等就是一个时辰，眼看对方没来，王宝乐叹了口气，正要放弃，可就在这时，他双目猛地收缩，注意到天空上竟有一道残影，直奔自己刹那而来。
　　更是在其四周，灵气被引动，形成看不见的风暴，随着他的靠近，一股强烈的压力，也都降临下来。
　　“真的引来了！”王宝乐很是惊喜，在九寸灵根来临的瞬间，他体内噬种骤然爆发，顿时四周灵气被牵引，骤然临近时王宝乐右手握拳，拳套黑光闪耀中，直接一拳轰出。
　　“爆！”
　　眨眼间，灵气在这吸力与冲击力的碰撞下，之前九寸灵根展现的灵气潮汐之力，被王宝乐模仿出来！
　　轰轰之声顿时惊天，那来临的九寸灵根，身体狂震，倒退数十丈外，落在地面停顿时，王宝乐大笑，身体一跃而起，不再如以往般被动，而是主动出手，冲向九寸灵根。
　　眼看接近，这九寸灵根右脚忽然抬起，直接踏在地面上，随着大地的轰鸣，他身体并非借力冲出，而是依旧站在原地，但以他为中心，地面在方才的震动下，竟爆发出了强烈的震动波纹。
　　这些波纹扩散开来，影响了四周的灵气，不知如何做到的，借助灵气使得这震动散在了半空中，好似导电的原理一般，瞬间扩散八方，使得一处处山石崩溃，一颗颗大树碎灭。
　　王宝乐身体震动，五脏六腑都在刺痛，虽有意外，可他之前准备充分，此刻大吼一声，带着拳套的右手直接握拳，顿时激发拳套法器，使得其内被刻画的外放回纹，刹那爆发之下，配合体内噬种，直接一拳轰在了地面上。
　　随着拳头落地，地面震动了一下，声响并不强烈，可在这四周的虚空，却传来了一连串的轰鸣声，好似灵气与灵气的碰撞。
　　“哈哈，我又学会一招，古武，就应该这么战才对！”
　　“虽然我没有你的那种技巧，可我有法器！”王宝乐抬头，目中战意狂暴，斗志昂扬前所未有，瞬间冲出，接近九寸灵根，直接就与其战在了一起。
　　轰轰之声不断地传开，王宝乐与九寸灵根，直接就彼此对碰了上百拳，每一拳都是掀起四周灵气，不但是身体在对抗，更是引动灵气一样撞击。
　　王宝乐越战越勇，对于灵气的操控，也都越发纯熟。
　　此地没有其他人，否则的话，若是有外人看到，必定骇然无比，难以想象这是古武在战，不知道的，还以为是真息在斗法！
　　此刻争斗下，九寸灵根渐渐倒退，身影也都模糊起来，而王宝乐虽也疲惫，可精神却无比的亢奋，一方面是在古武的战法上有所突破，战力暴增，另一方面则是对于九寸灵根的渴望。
　　不管能否吸收，若不去亲自尝试一下，他不甘心，尤其是王宝乐觉得自己的金身对这九寸灵根既然有如此吸引，说不定……他能吸收！！
　　在这期待与兴奋下，王宝乐大吼一声，又一次冲出，渐渐地，那九寸灵根的身体出现了碎裂，这碎裂逐渐蔓延，到了最后，随着王宝乐全身气血扩散，身体金光爆发，他一拳之下，这九寸灵根骤然震动，直接就溃散开来。
　　化作的不是青色的烟气，而是银色！
　　这银色的气息明显与众不同，更为浓郁的同时，也带着某种灵动之感，此刻出现后，随着王宝乐的一吸，顿时就直奔他的身体涌来，刹那间就凝聚在了丹田八寸灵根所在的位置。
　　在王宝乐的紧张下，这团银色的气息弥漫在他的八寸灵根上，但却没有将其替换，似乎是嫌弃一般，绕了几圈后，不再理会，而是向着他身体外就要扩散出去。
　　这一幕，立刻就让王宝乐急了，眼睛瞪起。
　　“你妹的，我都没嫌弃你是二手的，你还嫌弃我？”


第108章 灵根九寸！
　　几乎在王宝乐怒意升起的同时，这银色气息飞速游走，离开了他的丹田，似乎当王宝乐的封身补脉不存在一样，好似一条银龙，竟直接就穿透了他的身体，一半已是出现在了体外。
　　寻常的封身补脉，可以将身体所有穴脉封死，使气息难以外散，其中补脉的巅峰，更是能短时间内将身体打造的如铜墙铁壁一般，彻底封锁一切。
　　可就算是这样，也难以留下九寸灵根化作的银色气息，实际上在之前的几次开启里，有各种办法将九寸灵根吸入体内之人，他们失败就是败在了这里。
　　九寸灵根的银色气息，能无视肉身，无论如何的封锁，也都可以被它直接穿透！
　　此刻眼看自己辛辛苦苦干掉九寸，才得到的银色气息，居然就这么的离开，王宝乐急了。
　　“给我回来！”
　　王宝乐低吼一声，体内噬种猛地爆发，传出惊人的吸力，顿时那外散的银色气息好似被一把揪住，直接就被重新的吸了回去。
　　“给我赶紧替换，成为我的灵根！”王宝乐瞪着眼睛，低吼一声。
　　那被他重新吸回来的银色气息，此刻在王宝乐体内转了一圈，再次凝聚到了他丹田的八寸灵根上，可如之前一样，那种嫌弃的感觉很是明显，绕了几下就扩散，欲再次离开。
　　王宝乐岂能同意，不信邪的爆发噬种吸力，将其又一次吸了回来。
　　“走是不可能让你走的，这辈子都不可能的，进了你家王爷爷的家门，你就认命吧！”王宝乐得意的一拍肚子。
　　可就在他话语说出的瞬间，这银色气息似乎有些不耐，竟不再凝聚于一起好似一条银龙，而是猛地扩散开来，化作了大量的雾气，顺着王宝乐全身各个地方，急速散开，欲钻出身体。
　　“跟我玩邪的？”王宝乐眼睛瞪得溜圆，咬牙中修为运转，全身金光璀璨，仿佛在身体的表层，重新覆盖了一层封印般，将身体所有位置，都彻底封死。
　　那扩散的银色雾气，立刻就与王宝乐的金身碰撞，闷轰之声在王宝乐体内传出时，这银色雾气首次被阻挡，竟无法穿透王宝乐的金身！
　　这一幕，立刻让王宝乐振奋的大笑起来。
　　“老子千辛万苦才把你弄到手，你想跑？没门！今天你从也得从，不从也得从！”王宝乐狠狠的拍着肚子，神色中带着兴奋，可渐渐觉得自己如今的话语以及对待银色气息的态度，似乎有点诡异……
　　“怎么有种逼良为娼的感觉……不对，我这么想是错误的，我这是让它从一而终，改邪归正！”王宝乐这么一想，顿时觉得踏实不少，更是有了一种使命感。
　　于是一边维持金身封锁，一边运转噬种散出吸力，使得那银色气息在王宝乐体内，不但出不去，更是被吸力操控，环绕在了八寸灵根上。
　　每一次它想要避开，都会被王宝乐的吸力直接拽到灵根上，大有一副按着对方，必须要从的气势！
　　可这银色气息也是倔强，都被王宝乐逼迫到了如此程度，依旧还是不去替换，不断地游走流动，就是不从。
　　眼看对方如此顽强抵抗，王宝乐的脾气，越发的升起。
　　“行，小灵根你有种，不过你真以为老子拿你没办法啊！”王宝乐眼睛眯起，目中露出果断，身体一晃直奔山谷的洞穴，用四周的碎石将入口封死后，他盘膝坐在洞穴里，深吸口气。
　　“我不去替换了，我直接拿你来续接！”王宝乐哼了一声，全身气血猛地收缩，连带着将身体外的金光，也都逐步的收回体内。
　　这种方式，就好似气血的压缩一般，无形中就仿佛收缩封印，很快的王宝乐的身体就不再金光闪耀，可若仔细去看，能看到他的皮下，金光正慢慢内敛。
　　随着压缩，在王宝乐的体内，他的气血散发金色光芒，正以灵根为中心，不断地收缩，越来越小，最终全部凝聚在了灵根的四周。
　　仿佛化作了一层封印之膜，将银色气息与八寸灵根的末梢，固定在了一起！
　　尤其是这压缩封印极强，而金光又克制银色气息，使得它无法散开，于是就等于是被强行续接，甚至都流动不了。
　　好似被死死的按在那里……唯一能流动的地方，就只有与其连接的八寸灵根。
　　这是王宝乐刻意留出来的一条路，在这四周不断压缩下，摆在银色气息面前的选择，只有融入八寸灵根内，与其融合！
　　到了这个时候，王宝乐依旧没有停止，而是继续压缩，且重点都是落在这银色气息上，随着封印的收缩，其内的银色气息也都被不断地挤压，隐隐的都有咔咔声传出。
　　“你若不去融合，我就算把你压的粉碎，也都不会放你出去！”王宝乐豁出去了，低吼一声，压缩力度再次加大。
　　若是换了其他人，做不到这一点，可拥有金身的王宝乐，操控气血金身化作封印，与旁人完全不同。
　　终于，这银色气息似乎被逼的没有办法，在短暂的暴动后，很是不情愿的，与王宝乐的八寸灵根，开始了融合。
　　眼看银色气息屈服，王宝乐目中狂喜，激动无比的同时，也松了口气，额头汗水流下，实际上他这么做也是冒险，也做好了对方一旦鱼死网破，自己立刻补救的准备。
　　此刻眼看一切顺利，想到这无人能驾驭的九寸灵根，居然被自己成功降服，王宝乐兴奋中，身体都哆嗦了几下。
　　“九寸，我就要成为史无前例的九寸灵根了！！”
　　“我王宝乐果然是非比寻常，哈哈！就连九寸灵根都想要追随我，我能理解你的选择，九寸，你是好样的，加油！”
　　王宝乐陶然中，觉得自己距离成为联邦总统，似乎更近了一些，目中露出期待之芒，看着银色气息慢慢融入八寸灵根内，使得八寸灵根在这一刻，好似被滋养一般，缓缓地……开始了生长！
　　八寸一、八寸二、八寸三……
　　直至银色气息完全融入王宝乐的灵根后，那原本的八寸灵根，此刻直接就生长到了……九寸的长度！
　　王宝乐狂笑起来，赶紧盘膝打坐，目露期待，他要以九寸灵根为基础，突破古武，踏入真息境！
　　突破古武，踏入真息的办法不难，就是将自身的灵根种在丹田里，使其根须蔓延全身，融入经脉中，取代经脉化作灵脉，从此吸收灵气比以往速度更快，而最重要的，就是能利用这种与自身彻底融为一体的灵脉，操控灵气改变结构，成为术法！
　　灵根蔓延，与经脉融合，就是施展术法的资格！
　　如此就可鱼跃龙门，成为真息修士！
　　而所谓的一寸至八寸灵根，实际上它们的大小，决定的就是灵根蔓延后，取代全身经脉的完美程度。
　　一寸灵根，可让全身经脉有一成，化作灵脉！
　　八寸者，则是全身经脉八成化作灵脉！
　　以此类推！
　　“九成灵脉！”王宝乐目露神采，修为爆发，开始突破！
　　可就在这时，距离此地有些范围的……这片灵息乡的核心区域，也就是那处天外降临的，已知最大碎片所形成的山峰……陡然一震！


第109章 古灯杀机！
　　这山峰所在的区域，是这灵息乡的禁区，古武就算是靠近了，也都无法踏入半步，一旦强行踏入，必定会被这里的磁场直接碎灭生机。
　　除非是达到了真息境，才可以在短暂的停留时间里闯入，所以至今为止，因没人去突破古武，所以此番开启，还无人进来这里！
　　不过在这山峰的四周，还是有一些学子存在，遥遥看去，好似膜拜一般。
　　山峰的震动，立刻就让这些学子愣了一下，还没等他们有所反应，这山峰的震动骤然强烈，甚至有无数的符文，在其上浮现，不断地闪耀！
　　随着闪动，竟有一道道光从这山峰内直接就爆发出来，好似形成了光海，在这半空中向着四周，疯狂的扩散，远远看去，光芒万丈，耀眼夺目，横扫天地。
　　在这灵息乡内的四大道院学子，哪怕距离很远，也都看到了天空扩散而来的光芒，一个个都神色变化，感觉不可思议。
　　“出了什么事情！！”
　　“这是怎么了？莫非有人闯入！！”
　　这光芒强烈无比，哪怕是在灵息乡外，此刻空港广场上的四大道院掌院以及那些修士，也都一个个神色变化，看到了从灵息乡内散出的光芒。
　　“怎么回事！”
　　“这种情况，从来没出现过！”
　　四大道院的掌院，神色瞬变，猛地起身凝神看去，可就算是他们，也都不清楚为何会如此，但却不约而同的，心底升起了担忧，实在是这里面的学子，每一个都是各自道院的古武精英，未来可能会成为自己道院的骄傲，若是有所折损……对各自的道院而言，都是损失。
　　甚至若折损的是各自道院极为看重之人，那么这损失就太大了。
　　所以这四位掌院看了看后，都立刻取出玉简，开始联系各自道院的上院，做好一旦出现意外的救援准备！
　　在这灵息乡外众人紧张时，灵息乡内的学子们，也都一个个心神不定，连连吸气，内心更是升起各种猜测。
　　甚至有一些立刻选择放弃了继续寻找灵根，而是打算突破古武，离开这里。不过一般这么去选择的，都是灵根在五寸以下者，至于那些达到了六寸、七寸之人，哪怕他们觉得这里出现了变化，可还是咬牙下，没有去突破。
　　“必须要找到八寸，以八寸灵根突破！”
　　在众人不同的选择中，此刻的这天外碎片形成的山峰内部，这些年来，随着一次次的开启，也都没有人到达过的最深处……那里有一片范围很大的残破的废墟。
　　在这废墟内，有着数不清的雕像，与衣着古朴的残骸尸体……这些雕像都是一个模样，它们有着三个头颅，表情各自不同，有诡笑，有愤怒，有哭泣，身体两丈多高，好似战兵一般。
　　又仿佛是外来物，通体漆黑，与四周的废墟建筑风格不同。
　　此刻几乎全部雕像，都有不同程度的四分五裂，从这四周骸骨尸体的摆放来看，似乎这些骸骨尸体生前，曾与这些雕像进行了一场你死我活的惨烈厮杀，最终同归于尽。
　　唯独……在边缘位置的一座雕像，勉强算是完整，唯独在其眉心中，有一把长枪穿透而过，大半在外！
　　在这雕像的右手上，还托着一盏已经熄灭的古朴油灯，就在这时，忽然的，这原本已经熄灭的油灯，不知何故，出现了一丝火苗！
　　这火苗微弱，似随时可以熄灭，闪动中其内隐隐的有一道紫色的身影模糊幻化。
　　在这身影幻化出的瞬间，一个没有丝毫情绪，仿佛不具备生命的声音，在这废墟中，从那勉强完整的雕像内，低沉的回荡。
　　“发现……极致者……抹杀……吞噬！”
　　声音虽低沉，可却断断续续，仿佛有不可治愈的伤势，又仿佛存在了太久已经虚弱，此刻扩散中，那雕像手中的油灯火苗里，幻化出的紫色身影，竟猛地睁开眼，一步间，走出火苗！
　　在走出的刹那，这身影全身紫光闪耀，能看出那是一个男子，面无表情，一头长发飘摇，穿着紫色的铠甲，全身上下都散出刺目紫芒。
　　可很快的，他身上的紫色铠甲就碎裂，腐朽，他的身体紫芒也都急速黯淡，甚至就连身体也都无法支撑，飞速的消散，到了最后，只剩下了一团黯淡的紫光……
　　这紫光颤动，似也要消散开来。
　　仿佛之前的一切，都只是虚幻的曾经的辉煌，而如今已经腐朽，虚弱到了极致，如那火苗一样。
　　可最终，这紫光在消散了九成九之后，渐渐平稳下来，剩下了极其微弱的一点紫光，向前猛地一冲，似要离开这里，融入虚无中。
　　可就在它要离去的瞬间，这天外碎片形成的山峰，光芒更大范围的爆发，符文超出之前的闪动，形成了一股镇压之力，轰然降临！
　　欲离去的紫光，顿时明暗不定，似有无形之力要将其抹去，很快就再次黯淡了不少，可最终还是向前一冲之下，穿透了镇压之力，勉强的融入到了虚无中，消失不见。
　　出现时，赫然在了灵息乡的半空，这紫光不稳，哪怕冲出了碎片山峰，可碎片山峰的光芒不断爆发，符文不断地闪耀，其镇压之力依旧存在，从四面八方来临，要对它再次镇压，似不灭不休！
　　一边抵抗着镇压形成的消散，这紫光越发黯淡下，速度却没有丝毫停顿，锁定了一个方向后，掀起奔雷之势，刹那冲去。
　　它所去的地方……正是王宝乐打坐所在的山峰！！
　　“发现……极致者……抹杀……吞噬！”瞬间，这紫光就出现在了被锁定的山峰外，不曾停顿半点，带着万钧之力，狠狠撞去！
　　此刻的王宝乐，坐在山峰的洞穴内，体内九寸灵根，不再是青色，而是与九寸融合后，成为了银色。
　　如今正散发出无数的根系，绕开了噬种，飞速蔓延全身，与他体内的一条条经脉融合在一起，整个过程不痛苦，反倒有舒适感弥漫身心，就好像是生命的进化，身体的蜕变所产生的愉悦一般！
　　感受着体内灵根的蔓延，经脉的转变从一成扩散到了七成，王宝乐很是兴奋，他也明显的感受到了自己对于灵气的敏锐，也正在飞速的攀升。
　　如果比喻的话，王宝乐觉得灵气就如同冬天里的寒气，之前的自己是穿着衣服，虽也能感受寒冷，可终究差了一些，但如今……仿佛脱了所有的衣服，站在寒风中，那种对于寒气的体验与敏锐，截然不同。
　　“我这个比喻还是很恰当的。”哪怕在突破中，可王宝乐的意识还是清醒的，此刻注意到灵根的蔓延已经与自己全身经脉的八成融合在一起，正在向着九成扩散时，他的心情更加美好。
　　“一会儿完成突破后，我去那碎片山看看，掌院对我挺好的，道院对我也不错，能帮他们多拿点材料出去，就多拿一些。”王宝乐觉得自己马上就要突破了，此刻心底越发期待。
　　可就在这时……
　　异变突起！


第110章 噬种爆发！
　　一股强烈的无法形容的生死危机，如滔天之海的崩溃，在王宝乐的心神内突然炸开！！好似死亡之门在他面前开启，从里面伸出了一只炼狱之手，要将他的生命之火直接熄灭！
　　“什么情况！”王宝乐眼睛还没等睁开，脑海就立刻轰鸣起来，仿佛有一股能撼动苍穹的风暴，瞬间接近，不但要撕裂他的身躯，更要碎灭他的灵魂！
　　依稀间，他似乎听到了一个冰冷的声音，在耳边回荡。
　　“发现……极致者……抹杀……吞噬！”
　　这危机来的太突然，声音也模糊不清，甚至王宝乐都来不及去反应，一声惊天动地的轰鸣，就直接在他的四周震天爆发！
　　轰轰之声回荡中，王宝乐所在的山峰，顿时就崩溃碎灭，化作无数碎石向着四周飞溅，他的身体也都在这冲击中五脏六腑剧痛，如被排山倒海碾压般，鲜血狂喷，身体似断了线的风筝，被抛的倒卷开来。
　　鲜血止不住的喷出口，全身内外找不到具体位置的剧痛，这一切的一切，让被抛在半空的王宝乐彻底懵了，此刻脑海嗡鸣下，他眼睛勉强睁开，可却看不清四周，只能看到眼前有一片紫光，取代了自己的整个世界，刹那将自己笼罩在内。
　　随之而来的，则是一股前所未有的痛苦！！
　　“啊！！”王宝乐发出凄厉的惨叫，这痛苦强烈无比，如每一寸血肉都被碾压的粉碎，又如被酸液浸泡腐蚀，直接就从他全身内外疯狂的扩散。
　　在这强烈的痛楚下，王宝乐直欲发狂，远远看去，此刻的他身体在半空，被一团紫光笼罩，这紫光好似化作了一张大口，正在吞噬，使得王宝乐的身体肉眼可见的枯萎融化！
　　甚至他的生命在这一瞬，都要被抹去，可就在这时，他体内曾经融入金身中的那些黑色神秘物质，瞬间出现，去阻挡紫光的吞噬，使得紫光一顿。
　　与此同时，碎片山的符文，以及散出的光海，更是超出之前太多，强势的爆发下，形成的镇压之力，也在加大降临。
　　这种种的阻挡，终于使得王宝乐懵了的脑海，有了一瞬间的清晰，他不知道是谁要杀自己，也不知道自己为何就这样了，可他不想死！！
　　“你要吞我？我来吞你！！”王宝乐神色狰狞，忍受着那一波波如潮水爆发般欲将自己淹没的剧烈痛楚，咆哮中体内噬种全面释放，整个人似成为了一个黑洞，疯狂的去吞噬四周的紫光。
　　他狠辣的性格此刻显露无遗，对敌人狠，对自己更狠，如今明白无法脱离紫光，于是也顾不得太多，脑海里唯一的念头，就是……吞了这紫光！！
　　你不是要吞噬我么，那我就将你吞了，总之不能吃亏！
　　眨眼间，这弥漫在他身体外的紫光，就立刻明暗不定，若是它全盛之时，吞噬王宝乐只是一个瞬间即可，但如今它已经虚弱到了极限，又在冲出碎片山峰时被镇压，途中又再次被不断地镇压削弱。
　　更是在吞噬王宝乐时，王宝乐体内的黑色神秘物质，同样对它造成了影响，而王宝乐体内的噬种，似乎又很是特别！
　　这一切，就使得这片紫光，在王宝乐噬种的吸力下，扭曲起来，一点点的……竟逐渐的被王宝乐慢慢的吸到了身体内！
　　远远看去，此刻的王宝乐神情狠厉，身体外的紫光，已经化作了光线，如同一条条紫色的根须，一部分在他的身体内，一部分在身体外，不断地扭曲挣扎下，使得王宝乐看起来就好似身体外生长了无数的紫色毛发！
　　如同魔神！
　　触目惊心的同时，这紫光扭曲化作的大量紫线，不断地挣扎，似要挣脱出王宝乐的噬种吞噬，可王宝乐眼下已经在这生死危机中疯狂，他面容扭曲中透着倔狠与狞厉，知道一旦被这紫光逃出，必定转头还会来吞噬自己，生死一线容不得他分心。
　　“想走，老子这里，是你想来就来，想走就走的么，给我进来！”王宝乐咆哮中，拼了命的去运转体内噬种，向着四周散发出更为狂暴的吸力。
　　甚至……这吸力散出太强，就连王宝乐体内的银色九寸灵根，也都震颤起来，出现了不稳，王宝乐之前古武突破了大半，没有完全踏入真息，所以这灵根也就没有彻底与王宝乐的血肉融合在一起，对于噬种而言，相对于王宝乐的肉身，这九寸灵根某种程度上，算是外物。
　　此刻察觉自己灵根不稳，王宝乐顿时焦急，可随着他本能的将噬种吸力减少，那紫色光线察觉到了机会，竟猛地发力，就要挣脱开来。
　　“拼了！”王宝乐眼看如此，大吼中顾不得灵根，噬种吸力加大，维持在极致的状态，很快的，随着紫色光线重新被他一点点的吸入体内，他的灵根也被撼动，在其体内向着噬种靠近。
　　直至融入到了王宝乐的噬种中！
　　眼看着自己的灵根逐步的融入噬种里，王宝乐悲愤下，更为疯狂，终于……在过去了十多息后，在他自己的灵根完全被噬种吞入后，他身体外的这些紫色光线，也最终被他彻底的吸入体内，涌入噬种！
　　就在这些紫色光线被他吸入噬种的刹那，好似两个都具备吸力的黑洞，重叠在了一起，一股惊天动地的轰鸣巨响，好似风暴一般，立刻就在王宝乐的身体内开天辟地般爆发开来！
　　横扫八方，席卷一切，直接就将王宝乐的身体淹没在内！
　　轰轰之声回荡四方时，王宝乐身体狂震，喷出大口的鲜血，身体好似失去了一切力量，砰的一声就从半空落下，摔在了地面上，再也无法坚持，昏迷过去。
　　他虽昏迷，可他体内的风暴非但没有停止，反而更为狂暴，那是噬种与紫光的对抗，那是两种吞噬之力以王宝乐身体为战场的你死我活！
　　紫光的挣扎与吸收，使得王宝乐的身体肉眼可见的消瘦干枯，同时噬种对紫光的吞噬，又使得王宝乐的身体刹那恢复原样。
　　就这样，双方的争斗，已到了极致，撕裂了王宝乐的经脉，直至最终……紫光不敌，逐渐的虚弱中失去了反抗，被噬种抓住了机会，直接就将其吞噬融合！
　　在这融合中，王宝乐颤抖的身体慢慢的平静下来，可气息却越发的微弱，似乎生命之火，也都随时可以熄灭。
　　可很快的，随着其体内噬种融合了紫光，竟在这噬种外，出现了紫色的根须，这些根须乍一看与灵根相似，可若能仔细去观察，会发现它们更像是被噬种吞噬的紫色光线！
　　这些好似紫色光线般的根须，以噬种为中心，向着王宝乐的身体蔓延，融入他被撕裂的经脉内，修复的同时，也与其融合，似乎代替了灵根，化作了与常人不同的……甚至在这之前，从来没有出现过的……变异灵脉！
　　一成、两成……这修复与蔓延的速度，越来越快，眨眼间就到了两成半，没有结束，渐渐接近了三成！
　　而王宝乐的气息，也在这紫光灵根的修复与蔓延下，飞速的恢复，此刻在全身经脉近三成被紫线灵根融合后，他的气息已经恢复到了没有被攻击前的巅峰！
　　要知道没有被紫光攻击前的王宝乐，他自身已经极强，更是随着全身八成经脉被融合，气息更为强大。
　　可如今……这紫线灵根竟只是蔓延三成，就使得王宝乐达到了曾经的高度，从这一点可以看出，紫线灵根，强横无比！
　　没有停止，蔓延还在继续，随着王宝乐气息越发强悍，他的经脉融合，也从三成到了四成、五成、六成……
　　直至……九成！！
　　此刻的他，哪怕还是昏迷，可全身上下散出的威压，已经极其恐怖，但这一切显然还没有结束，蔓延……依旧在继续！
　　几个呼吸的时间后，紫线灵根直接就蔓延到了王宝乐全身，使得他身体的所有经脉，全部都化作了灵脉，甚至包括一些细微的，很难用到的经脉，也都被影响改变，仿佛超越了十成，达到了人体的极致。
　　做完这些，噬种才慢慢的平稳下来，形成了一个不断旋转的黑洞，取代了王宝乐的丹田，沉寂下去。
　　四周寂静，镇压光海消失，天空阴暗，王宝乐躺在那里，许久之后，他身体一颤，渐渐睁开了眼睛。
　　在其双目开阖的瞬间，有一抹紫芒，在他眼中流转闪耀！


第111章 随意变化！
　　紫光的闪动，透出一股邪异之感，可很快就消失，恢复如常，刚刚苏醒的王宝乐，身边没有镜子，看不到自己目中的异常，此刻还有点懵。
　　可很快他就气息一促，猛地低头查看自己的身体，发现一切都完整后，又立刻站起身走了几步，确定自己身体没什么问题，反倒是轻灵了不少，这才松了口气。
　　“没事就好。”王宝乐看了看四周，这里原本是一处山谷，可眼下这山谷已经残破不堪，四周碎石满地，不远处自己洞穴所在的山峰，也都成为了平地。
　　“方才是什么鬼东西在攻击我！！”这一切，使得王宝乐心头震颤，尤其是随着此刻彻底的清醒，之前的记忆浮现心头，王宝乐面色立刻难看。
　　他最后的记忆，是自己将那紫色光芒吸入噬种里，随后在身体的轰鸣下，失去了意识，此刻想到这里，王宝乐面色一变，立刻察觉体内，很快他就睁大了眼，没有看到灵根，只看到丹田化作的噬种黑洞。
　　“天啊，我的灵根呢，我的九寸灵根没了……”王宝乐惨叫一声，他已经想起来了，灵根是自己在与紫光对抗中，被噬种给吞了。
　　王宝乐觉得好似天雷轰击，情绪波动很是强烈，欲哭无泪。
　　“我费尽千辛万苦，弄到的九寸灵根啊！”王宝乐悲愤中不甘心，立刻仔细的检查，可看着看着，他就愣了一下，呼吸也都慢慢变得急促了些。
　　“不对啊……”王宝乐赶紧坐了下来，深吸口气后，再次去确认自己之前所察觉的身体异常，渐渐地，王宝乐目中露出茫然，呆在那里。
　　“这是怎么回事……”
　　他看到了自己的身体，虽没有灵根，可全身经脉都被改变，化作了他之前突破古武时感受到的……灵脉！
　　不过也有不同之处，他如今的灵脉竟是紫色的，隐隐散出让王宝乐都觉得诡异的气息，至于具体，又说不出来。
　　这就让王宝乐有些怔楞，好半晌，他尝试运转修为，吸收四周的灵气，可刚一展开，顿时以他为中心，这八方的灵气骤然转动，以比往常更快，更敏锐的速度，瞬间凝聚过来，涌入王宝乐体内的灵脉中……
　　尤其让王宝乐震惊的，是之前他利用噬种吸收灵气时，灵气虽涌入体内，但却不断地外散，所以才有了养气诀，将灵气凝聚在手心里，炼制灵石的功法。
　　就仿佛对古武而言，灵气是外物，只是借来炼制灵石，又或者在其一进一出中，打磨身躯罢了。
　　无法将其真正的留在体内，就算是王宝乐的灵脂，也只是因噬种的吸力大于释放后，使得那些灵气积累，某种程度的储存而已，最终被消化后，也只是加强了他的肉身，归根结底，在他的体内，没有属于自己的灵力。
　　有的，都是随时需要使用时，从外界当场吸来的灵气！
　　即便是达到了补脉境，也只是短暂的将灵气停留在体内罢了，终究是无法留住太久，也不属于自己。
　　可眼下，这灵气的涌入，王宝乐立刻就看到了截然不同的一幕，这些灵气顺着经脉进入体内后，没有一丝一毫的外散，仿佛化作了一条灵丝，在他的经脉内流转一圈后，沉入到了噬种形成的黑洞内。
　　甚至王宝乐尝试下发现，只需自己心念一动，立刻噬种内的灵丝就会散出，流转全身，而每一次全身经脉的流转，好似一个循环，在这过程中会将身体外的灵气，再次吸来一点，融入自身，不断地壮大。
　　哪怕这壮大的过程很慢，可这种感觉，与之前古武时完全不一样，就好似……这条灵丝，完完全全，彻彻底底，属于自己！
　　可以凭着心念与思绪，去操控灵丝变化，就仿佛是自己身体不可分割的一部分！
　　这一幕，让王宝乐不由得屏息，想了想后，他目光一闪，操控体内灵丝外散，就在这灵丝从其身体内散出的瞬间，顿时一股独属于真息的威压，在王宝乐的四周轰然扩散，好似形成了一股小型的风暴。
　　“真息！！”这威压风暴的出现，立刻让王宝乐确定无疑，他整个人有些激动，也终于明白了为何真息修士，可以镇压古武。
　　因为真息的灵气，属于自己，散出后哪怕只是一丝，也能与四周的灵气某种程度的融合，隐隐蕴含自己的一丝意志，形成一股镇压之力，使得古武根本就无法对抗。
　　这种方式，与九寸灵根牵引灵气形成潮汐之力，有异曲同工的相似之处，不过在操作上，显然真息修士是内部控制，而九寸灵根则是外部牵引。
　　感受着真息威压的扩散，王宝乐振奋下，挥手间从储物手镯内取出一把飞剑，拿在手中时控制体内灵丝，直接就涌入飞剑内，将其一甩之下，这法器飞剑蓦然散出法光，向前呼啸而去后，随着王宝乐的念头，飞剑又急速的停顿。
　　就好似有一条看不见的丝线在控制般，很快的，这飞剑就在王宝乐的四周，时快时慢，要么直刺，要么转弯，虽不是特别灵活，可与古武操控比较，层次完全不同。
　　不多时，王宝乐收起飞剑，激动中仰天大笑起来，又去体验了肉身之力，一动之下，速度的爆发，在灵丝的加持下，比之前古武时，强悍太多。
　　甚至就连力量，也都在灵丝的加持下，一样如此！
　　可以说此刻的王宝乐，鱼跃龙门般，从本质上进行了一场全方位的提高与飞跃！
　　“我现在这是几寸灵根呢，全身经脉都是灵脉，莫非那紫光给了我造化，让我成为了十寸不成！”王宝乐得意下感受自己丹田的噬种，随着他思绪里浮现十寸灵根，顿时他的噬种就模糊起来，很快的竟样子改变，不再是黑洞，而是化作了一个……十寸灵根！
　　这就让王宝乐再次睁大了双目，半晌后他眨了眨眼。
　　“我一想十寸，它就变成十寸，我要是想九寸呢……”王宝乐念头刚起，顿时噬种变成的十寸灵根，瞬间模糊，清晰时化作了九寸！
　　“二十寸？三十寸？一百寸！”王宝乐惊奇下，不断变化，最后大笑起来。
　　“可以随意改变啊！”王宝乐兴奋，将其不断变换后，他不由得意气风发，只觉得那紫光的到来，居然给了自己这么大的造化，忍不住得意起来。
　　“任凭你如何厉害，在你家王爷爷面前，也都要低头！”王宝乐心情美好，之前的郁闷一扫而空后，又想到了道院玉简所说的成为真息后的排斥。
　　“在这里成为真息，根据灵根的不同，停留的时间也不一样，我之前昏迷不知多久，接下来不晓得还能停留多少时间……”王宝乐想到这里，立刻抬头，看向这灵息乡的深处，碎片山所在的方向。
　　“道院待我不薄，能帮着多拿一些材料出去，就多拿点。”王宝乐有了决断，身体一晃，直奔碎片山疾驰而去。
　　王宝乐是第一个获得八寸灵根之人，可他不是此番首个踏入真息者，实际上在他与九寸灵根争斗，以及最后与紫光吞噬直至昏迷的过程里，八寸灵根，也都出现了数个，都已被别人抢走。
　　同时四大道院的学子中，也已经有不少人突破了古武，踏入真息。这里面虽绝大多数都是五寸以下者，停留时间不多，可道院的任务，还是要去完成的，所以他们都尽可能的在距离碎片山较近的地方，开始突破。
　　如此一来，就可在突破之后的第一时间，冲入碎片山内，在里面寻找材料后，借助排斥之力，拿着材料回归。
　　但也有不少是五寸以上灵根突破之人，里面七寸灵根突破者，也有一些，他们觉得获得更高灵根已经无望，于是突破后，想要趁早搜集碎片山的材料，立功的同时，为自己获得更大的利益。
　　所以当王宝乐靠近碎片山时，他看到的，就是此地上百个突破古武的四大道院真息修士，一个个要么冲入碎片山，要么就是被磁场包裹，以更快速度被排斥出去的热闹场面！


第112章 寻宝奇兵
　　碎片山，远远看去，巍峨无比，似欲与苍穹比高！
　　作为如今已知的地球上最大的一处青铜古剑的碎片，它耸立在这里三十八年，见证了地球修真文明萌芽的诞生，更有众多在这三十多年里，来自四大道院的古武精英，从它这里获得了修行的资格，成为了如今联邦内的强者！
　　它气势磅礴，当年落下后，直接横扫苍穹大地，形成了多年才散的风暴，覆盖整个沙漠，直至风暴消散后，依旧还是有磁场弥漫，最终形成了修士口中的灵息乡！
　　同时，在这碎片山内，更是藏着至今为止，四大道院也都无法探索完的资源，功法，丹药，法宝以及无数的隐秘！
　　所以才有了每一次开启后，送进来的学子，他们要去完成的探索与搜寻的任务！
　　此刻随着王宝乐走近，他望着碎片山，心神也都被其吸引，不由得震撼起来，尤其近距离去看这座碎片山，它实在是太大了！
　　比王宝乐这一生看到的所有山峰，都要高大无数，甚至一眼都看不到其山顶所在，站在它面前，一种渺小之感，不由得涌现心头。
　　更在这碎片山上，随处可见的地方，都弥漫了大量深浅不一的裂缝，有的是三十多年间留下，可更多的……似乎是在更久远的时间里留下的烙印。
　　这些裂缝就好似人们脸上的皱纹，给人一种沧桑岁月之感，仿佛看见它，就看见了至少万年以上的时光流逝的痕迹。
　　此刻在这山体的外表上，还有数不清的符文正在慢慢闪耀，更有光芒成浪，虽比之前爆发时微弱了很多，可依旧扩散，只是范围有限。
　　山下，此刻来自四大道院的学子，他们的身影进进出出，所去的入口，就是这碎片山的那些裂缝，其中靠近地面的位置，那里赫然有一道长约七八丈，宽有两丈多的巨大裂口。
　　这里，就是众人进出的最大入口！
　　能看到随着一道道身影从这入口闯入，还有更多的身影，从入口内被磁光笼罩，急速的排斥出来。
　　那些全身散出光芒被排斥出来之人，空手的较少，大都是抱着一些物品，虽几乎都是残破之物，可神色内却难掩振奋。
　　这是因为四大道院为了激发各自学子的动力，都给出了相当优厚的条件，但凡是从这里取出的物品，学子可以自己从其内，留下一部分。
　　同时因这碎片山内的物品特殊，无法被放入储物空间中，所以四大道院也不担心学子贪图，一切相对的，还算公正，就使得这所谓的任务，也成为了四大道院学子获得造化的机缘。
　　能否在成为真息后，又获得造化，就看各自的运气了，实际上关于在这里获得宝物的例子，历次开启都有发生，甚至传说中最大的一次机缘，就是这一任联邦总统，此人出身白鹿道院，当初在这里，得到了一枚传说中的仙丹！！
　　这些发生在别人身上的机缘，使得每一次开启后，前来完成任务的学子们，越发的心甘情愿。
　　此刻看着那些被磁光笼罩排斥出的修士，王宝乐舔了舔嘴唇，正要跑向碎片山的入口，可就在这时，忽然的，从入口处传来哗然之声。
　　“他怀里的是什么……天啊，竟是植物，还是活的！”
　　“这家伙发达了！！”
　　“这植物看起来虽不是仙丹，可明显是天材地宝啊！！”
　　喧嚷声中，一个全身弥漫磁光的白鹿道院学子，从入口内急速飞出，他表情激动无比，虽只是六寸灵根晋升真息，可眼下他怀里竟抱着一株散发三种颜色的植被，其上甚至有一颗果实，散出香气。
　　他的出现，立刻就引起了所有人的瞩目，议论之声也因此而起，眼下看到自己被排斥出了碎片山，这白鹿道院学子身影在半空被牵引离去时，大笑起来。
　　其他人目睹这一切，无不双眼火热，冲向碎片山的速度，也都更快了一些。
　　王宝乐也注意到了那拿着植物离去的白鹿学子，一样眼热，这碎片山在他的眼中，形象有所改变，仿佛成为了一个宝库。
　　“开抢！”王宝乐目中露出光芒，身体一晃直奔碎片山，很快就超越了四周的不少人，踏入到了裂口内，刚一进去，这里面的光线顿时就暗了不少，但很快适应后还是能够看清大致的环境。
　　此地好似一个庞大的洞府，四周还有十多个破损开启的密室，至于众人进来的这入口所在之处，或许曾经是这洞府密室的墙壁。
　　而在右侧，存在了一条圆形的通道，这通道很大，足有百丈直径，深不见尽头，此刻进入这里之人，没有去四周的密室搜寻，而是直奔这通道跑去。
　　“这也太干净了！”王宝乐目光在四周一扫，看到这周围的密室，就好似被蝗虫飞过一般，干干净净，甚至就连地面的碎石，也都一块没有。
　　显然这入口，在灵息乡的一次次开启下，早在多年前，就被人搜刮的极为彻底了，想要在这里有所收获，只能向深处前行。
　　王宝乐没有迟疑，立刻速度爆发，顺着通道呼啸而去，一路上在这通道的左右，王宝乐看到了不少房间，每一个范围都不小，可里面都是空的，还有一些岔路通道出现，好似迷宫。
　　来来往往的人群在这里不断地进出，对于此地是否会迷路，毫不在意。
　　“看来只有向更里面去找，才能找到宝物了。”王宝乐目光扫过，速度不停，继续向前疾驰，渐渐的，前方传来争斗之声，王宝乐眼睛一亮，速度更快，顺着声音很快就找到了一处范围极大的区域。
　　这里好似一片废墟，放眼看去，能看到很多坍塌的建筑，地面上还有一些王宝乐不认识的残破器具与物品，如今正有数十个四大道院的学子，正在快速的搜集，远处还有七八人，彼此嘶吼争斗。
　　不时的有人喜悦中抱着物品，身体被磁光包围，排斥出去，同时也有人从王宝乐身后穿梭而来，进入这里后，看见东西就捡。
　　“这是打家劫舍啊！”目睹这混乱的一幕，王宝乐眨了眨眼，也快速冲出，很快找到了一个好似水桶般的物品，说它是水桶吧，它偏偏很是巨大，四周也有一排对称的小孔，显然会漏水，可若不是水桶，王宝乐也不知道此物能干什么用，此刻一把抱住后，他觉得作为容器来用，也还不错，于是跑向下一处。
　　虽大部分人都没时间彼此抢夺，可还是有那么一些，喜欢在即将离去前，疯抢一把之人，王宝乐正搜寻时，就遇到了一个这样的家伙。
　　此人是圣川道院的，身体已经有了磁光，眼看就要被排斥出去，可在注意到王宝乐前方有一个拳头大小的金属后，立刻眼睛一亮，过去就抢。
　　“还真有胆肥的啊！”王宝乐瞪起眼睛，抱着水桶速度蓦然爆发，直接就冲过去一脚踢出，轰的一声将那圣川道院的学子踢飞，这学子惨叫中，怀里抱着的搜刮的物品，也都散落开来。
　　他顿时焦急，想要去捡起，可身上磁光弥漫，身体不受控制的被抬起升空，带着不甘心的怒吼，无奈的被排斥远去。
　　王宝乐哼了一声，上去将此人的物品拿走，放在水桶里，继续向前奔跑搜寻，就这样，半炷香后，王宝乐在这里不断的搜寻下，离开了这片废墟，顺着通道经历了三处类似的废墟后，看到的人也越来越少。
　　于是他找到的奇异物品，也都多了起来，大都放在了水桶里，堆积如小山，抱着狂奔时，远远看去，好似一个巨大的圆球……


第113章 青玉祭坛
　　这圆滚滚的一幕，若王宝乐自己没注意到也就罢了，可偏偏随着狂奔，很快在这通道内，就出现了一些能折射身影的金属墙壁，当王宝乐从那些区域飞奔而过时，他的目光扫过，看到里面自己的身影后，脚步一顿。
　　“我还是一如既往的那么苗条啊。”王宝乐的眼睛里，显然在苗条的定义上与其他人有些不一样……此刻他看着金属墙壁上折射出的自己，神色露出感慨，晃动身体，左看看，右看看，很是满意。
　　“虽然这水桶太大，显得我稍微胖了一点，可还是那么帅。”王宝乐嘀咕一声，再次飞奔，随着前行，他遇到的四大道院学子也都越发稀少，到了最后几乎都没人了。
　　而在这个深度，地面上以及四周的一些房间里，各种稀奇古怪的器具不少，有断裂的拂尘，有零散碎开的铠甲，还有一些黯淡无光的铁块……
　　除此之外，王宝乐还看到了一些残破的铃铛以及大量的丹瓶碎片。
　　“怎么都是些残缺的啊！”王宝乐有些郁闷，这一路走来，所看都是残破，除了他抱着的那个大桶外，没有多少称的上完整之物，更不用说植被以及丹药法宝了。
　　“就算是残破的，我也要带走！”将它们放弃的话，王宝乐有不甘心，他觉得说不定这里面藏着自己看不出来的至宝，于是挑选了一些，扔在水桶里，继续前行。
　　没过多久，在这通道右侧的一条黯淡的岔路上，王宝乐刚要飞驰而过，突然一股阴冷无比的气息，从岔路内骤然爆发，随之在这条岔路中，似乎有一道黑影，以极快的速度一闪而过……
　　“什么人！”王宝乐余光察觉，吓了一跳，赶紧倒退数步看去，可那条岔路极为安静，没有什么变化，仿佛之前的黑影，只是王宝乐眼花看错一样。
　　王宝乐狐疑中，正要取出一具傀儡过去查看一番，可就在这时，漆黑黯淡的岔路内，忽然有光芒闪耀，更有呼啸声急速传来。
　　王宝乐目光闪动警惕观望时，立刻就看到那来临的光芒是磁光，里面还包裹着一个人，此人穿着缥缈道院的学袍，此刻抱着一个半人高的银色葫芦，正向着自己这里呼啸而来。
　　“卓一凡！”王宝乐看清了来人的身份，立刻喊道，同时注意到了卓一凡身上为抵抗磁光排斥而展现的真息威压，竟不是七寸，而是八寸。
　　“王宝乐！”那被磁光笼罩，在这排斥中急速飞来之人，正是卓一凡，他此刻神色内有遗憾与不甘，不时回头看向身后，在听到了王宝乐的声音后连忙转头，看清了王宝乐后，顿时惊喜，似乎想到了什么，赶紧高呼。
　　“王宝乐你快过去，赵雅梦在里面找到了一处祭坛，那里有大量宝物，甚至有……尸体！！”
　　“快去，很多人在里面争夺！！”卓一凡只来得及说这些，他的身体在那磁光下，就从王宝乐身边呼的一声飞过，被拉向出口，消失不见。
　　王宝乐眼睛猛地睁大，呼吸急促，双目内露出精芒。
　　“尸体……”这两个字，对王宝乐的刺激超出所有，他知道卓一凡说的不可能是地球上的人类，那么就只能是……随着青铜古剑到来的修真文明之人的尸骸！
　　相对于功法、丹药等没有生命之物，来自修真文明之人的尸体，其意义之大，对于如今的联邦而言，已经无法形容，可以想象，谁要是能给四大道院搬出去一具尸体，那么立下的功劳之大，难以形容。
　　王宝乐脑海轰鸣中，速度骤然爆发，好似一辆战车般，直接就冲入岔路内，展开全速，直奔深处。
　　在王宝乐远去后，这岔路的墙壁上，忽然扭曲了一下，从里面钻出了一个漆黑的头颅，这头颅好似腐烂了很久，此刻只剩下空壳，它看了看王宝乐离去的方向，慢慢张开口，露出了口中黑黄的利齿以及上下颚黏连的粘丝……
　　丑陋中，更是望之让人胆战心惊。
　　随后一晃，钻入墙壁内，能隐隐看到墙壁好似活了一样，里面似有血肉在蠕动中飞速蔓延……
　　这一切，无人能察觉，只不过王宝乐这里虽速度飞快，可他始终觉得自己之前感受到了阴寒以及那一闪消失的黑影，绝非眼花。
　　所以此刻哪怕疾驰，也始终不敢松懈半点。
　　“哪怕一路走来，有这么多人进来，没听说此地存在危险，可也不能大意啊。”王宝乐带着警惕，在这岔路里飞奔，时间不长，他就立刻听到了前方传来的轰鸣声以及争吵之音。
　　“赵雅梦，陈明宇，你们何必还要挣扎！卓一凡已经被排斥出去了，缥缈道院如今只剩下你们两人！”
　　“赵雅梦，这里既然是你先发现的，那么你可以带走葫芦，可那具骸骨，不能让你拿走！”
　　“嗯？有人靠近！！”
　　声音传入王宝乐耳中的瞬间，在王宝乐目光的尽头，远处的墙壁上，出现了一道缺口，这缺口足有两丈多大，赫然有蓝色的光芒散出。
　　隐隐能看到里面有身影交错，打斗声传来的同时，似乎还有一人，正飞速的从内靠近缺口，仿佛要堵在那里。
　　王宝乐目光一闪，速度非但没有减缓，反倒更快，大吼一声直接就向着缺口，掀起破空的呼啸声，骤然靠近。
　　他的速度太快，刹那临近时，看清了在这缺口内，一个身体强壮魁梧的大汉，穿着白鹿分院的道袍，双手赫然举着一面与他身体高度差不多的巨盾，直接就挡在缺口处，在察觉王宝乐的身影后，这大汉双目收缩，口中咆哮。
　　“滚开！”
　　“滚你妹！”王宝乐的怒吼，比这大汉声音更大，吼声爆发的一瞬，他右手抬起直接握拳，顿时四周的灵气被刹那吸来后，他的拳套骤然爆发，一拳轰出！
　　甚至体内那一丝灵力，也都被他运转，融入拳套内，使得拳套黑光比以往更为幽亮的闪耀，速度暴增的同时，力量也直接就被提升到了极致，整个人就如同流星，轰的一声直接就撞在了大汉的巨盾上。
　　这是对灵气的内部与外部同时的操控牵引，从而形成了超越了九寸灵根的潮汐之力，此刻爆发之下，顿时声响惊天，那大汉面前的巨盾，竟无法承受，直接就四分五裂的爆开，其后的这白鹿分院的大汉，也都鲜血狂喷，惨叫中身体直接就倒卷，退出了十多丈。
　　几乎在他身体被卷出的一瞬，王宝乐的身影，从这缺口内，悍然冲出，踏入到了这弥漫了蓝色光芒的区域中。
　　看清了四周后，王宝乐只觉得脑海嗡的一声，呼吸滞住，双目骤然收缩。
　　他首先看到的，是这里的大地，整个大地仿佛椭圆形，而这片大地的四周以及上下，都是漆黑的迷雾，遮盖了除大地外的一切范围。
　　好在这片大地光芒明亮，能看到有一道道凹下去的巨大沟壑，在这里纵横交错，好似形成了阵法！
　　在这阵法中，竖立着一圈雕像，这些雕像大都残破，可还是能看出它们的动作，竟都是跪拜，每一个表情都虔诚无比，仿佛在祈祷，而被这些雕像跪拜的方向……
　　那里赫然存在了一处巨大的五角祭坛，这祭坛青玉打造，成阶梯样，极为庞大，占据了大半个阵法，就算是在这椭圆形的大地上，也都占据了三成的区域。
　　仔细一看，祭坛的阶梯九层，每一层的地面都刻着阵纹，而在最高的祭坛顶端，那里竟有一把长枪，漂浮在半空中！
　　这长枪璀璨，其上有一道道螺旋印记闪耀，好似天地间独一无二，散发出无穷气息，瞩目惊天，仿如至宝！


第114章 出手！
　　蓝色的光芒，从这长枪内散发出来，映照八方，将四周笼罩在光芒内，使得这里地面上的一切，都好似披上了一层蓝纱！
　　“这是什么宝物！”王宝乐倒吸口气，心中掀起滔天大浪，身为法兵系的学首，他对于法宝很是敏感，此刻望着那把长枪，他的脑海里瞬间就浮现出了一个……传说中的称呼。
　　“神兵？！”
　　对于神兵，就算王宝乐是法兵系的大学首，可了解的也都很少，他只是知道，神兵……是传说之物！
　　可眼下，这把长枪给他的感觉，似乎就是……传说中的神兵！
　　只不过王宝乐没见过神兵，所以不好判断，不过他觉得这长枪哪怕不是神兵，也一定是与神兵无限接近的至宝！
　　与此同时，在那长枪的四周，还有四个穿着古朴长衫，明显不是联邦装扮的中年身影，对应地面的五角祭坛，盘膝半空，环绕长枪打坐，他们显然已经死亡，可就算是死去，尸体也都漂浮，甚至从他们身上散出的威压，依旧强烈无比，王宝乐只是看了一眼，就双眼刺痛，心绪不稳。
　　而显然，原本盘膝坐在长枪四周的尸体，对应地面的五角祭坛的话，应该是五具，此刻只有四具……那第五具不知为何，出现在了阵法外，落在了大地的边缘！
　　能看出，这第五具尸体是一个女性，年龄不大，相貌美丽非凡，虽已死亡，可她躺在那里，好似沉睡，甚至若非身上的死气弥漫，很容易被人误以为还活着。
　　她的前方，此刻面色苍白，身体不稳，似有重伤的赵雅梦，以及一个穿着缥缈道服的青年，正站在那里，而在他们的四周，围绕着七八个其他三大道院的学子。
　　其中李怡、吴焚以及那黑脸青年，赫然在内，他们身上散出的威压，显然是八寸灵根突破。
　　至于王宝乐见过的钱梦以及李丰等人，不在此地，可除了三人外，余者也都不弱，哪怕不是八寸灵根真息，也是七寸灵根突破。
　　这一切说来话长，可实际上都是王宝乐冲入后，目光扫过四周时，映入眼帘的场景，此刻随着他的到来，地面上的众人，一个个立刻心神震动，传出惊呼。
　　“王宝乐！”
　　“是王宝乐！”
　　“该死，他怎么来了！！”
　　实在是王宝乐的强悍，在这一次的灵息乡秘境试炼里，早已传开，无论是亲眼看到的还是听人说起的，都知晓这一届的缥缈道院，除了赵雅梦外，还有一个更为狂猛的……王宝乐！
　　甚至在吸引仇恨以及名气这一点上，王宝乐早已超越了所有人，成为四大道院当之无愧的……第一人！
　　此刻相对于其他人的皱眉与心惊，赵雅梦与其身边的缥缈道院青年，在看到王宝乐后，立刻目中露出惊喜。
　　“王宝乐，那阵法无法靠近，此地物品难以拿走，唯有这具尸体，她是赵雅梦付出极大代价弄出来的，是我们缥缈道院之物！”缥缈道院的青年，急忙高呼。
　　不用此人开口，王宝乐此刻也都看清了情形，他目中精芒一闪，收起了对蓝色长枪的震撼，迈步间直奔众人而去。
　　四周其他道院的学子，无不目中寒芒闪耀，尤其是吴焚，他很是果断的立刻开口。
　　“时间紧迫，不顾了太多了，大家动手，谁抢到，就是谁的！”话语间，吴焚眉心裂开，气血骤然扩散，尤其是他如今踏入真息境，在这气血内蕴含了丝丝灵气，仿佛术法一般，直奔赵雅梦而去。
　　李怡也是目光闪动，娇躯一晃，顿时全身上下，竟散出火焰，威力惊人，至于其他众人，哪怕不如他们，可也都是七寸灵根突破的真息，施展法宝，比古武时强悍太多，同时出手，直奔赵雅梦以及缥缈道院的青年二人。
　　几乎在他们出手的同时，那位白鹿分院的黑脸青年，他猛地转头，手中拿着罗盘，低吼中向着王宝乐一指。
　　“身，封！”
　　轰鸣中，四周灵气被牵引，向着王宝乐直接镇压而去，与此同时，那之前被王宝乐撞飞的魁梧大汉，也是咆哮一声，竟取出了一把大剑，直奔王宝乐冲来。
　　这一切都是瞬间发生，王宝乐的出现，显然使得这里的局势顿时激烈起来。
　　之前的时候，因四大道院联盟，又人数众多，彼此各有心思，且知道赵雅梦被排斥的时间在即，所以众人出手大都有些余地，目的是将其逼走。
　　可眼下王宝乐的到来，他们无法等待了，立刻就展开杀手锏，全力出击。
　　轰鸣中，赵雅梦嘴角溢出鲜血，双手掐诀下，立刻有阵法封印散开，阻挡众人时，她身边的那位缥缈道院青年，喷出鲜血，正要反击，可身体却在这一刻出现了磁光，他悲愤的大吼一声，有心抱着尸体先走，可四周众人岂能同意。
　　顿时就有数件灵宝呼啸而来，逼得这青年不得不放弃，遗憾中身体被磁光卷起，在那排斥下，被拉向出口。
　　其他人眼看这一幕，纷纷目光闪动，再次冲向赵雅梦。
　　赵雅梦面色一变，她如今身体虚弱，之前为了弄出那具尸体，她付出了极大的代价，此刻一身修为所剩无几，眼看自己辛苦弄到的尸体，就要被人抢走，赵雅梦也都愤怒起来，正要继续阻挡，可身体在这一刻，出现了磁光。
　　“注定要为他人做嫁衣么……”赵雅梦轻叹，身体在那磁光下，开始升空，可就在这时，入口处，王宝乐所在的战场上，传来他的一声咆哮。
　　在这咆哮下，他迈着大步，一拳轰出，这一拳掀起了风暴，将黑脸青年的阵法封印，直接震的粉碎后，右手抬起一挥。
　　“人多欺负人少是不是！”王宝乐话语中，大量的傀儡直接就飞出，铺天盖地般，直奔众人而去，更有一把把飞剑呼啸而出，逼退了上前的魁梧大汉，直奔黑脸青年而去，使此人无法再次展开阵法之力。
　　迅捷无比，王宝乐更是右脚在大地狠狠一踏，身体如离弦之箭冲出的同时，大地震动，波及半空，融入灵气里，向着四周猛地扩散。
　　化作了看不见的波浪冲击，直接就落在了那些冲向赵雅梦的众人身上，使得他们身体不同程度的停顿了一下。
　　借助这一顿，在他们神色变化的刹那，王宝乐已然到来，直接一拳轰在了众人之间的空旷处，体内灵丝爆发，从内操控灵气的同时，噬种与拳套一样爆发，从外牵引灵气，这复杂的一幕，在王宝乐手中表现出来的，是他一拳落下后，形成了的灵气潮汐风暴之力。
　　轰轰之声传遍四方下，这灵气潮汐风暴的扩散，顿时就让四周众人无不全身震动，纷纷倒退，几乎在他们倒退的瞬间，王宝乐的那些傀儡，一个个纷纷冲出，见人就抱，死死的缠绕！
　　这一切干脆利落，行云流水般没有半点停顿，前后分寸更是把握的极为巧妙，眼看所有人都被阻挡，王宝乐的身影正靠近尸体，李怡等人全部急了。
　　“王宝乐！！”
　　众人怒吼，全力挣扎，可还是晚了，王宝乐速度太快，瞬间临近尸体，直接一脚撩起，将这尸体踢到了半空，直奔被磁光拉扯，向着出口飞去的赵雅梦那里。
　　赵雅梦目露异彩，深深的看了王宝乐一眼后，双手掐诀，直接一指，用此刻能散出的余力，化作阵法封印，笼罩尸体，一把抓住后，在那磁光下，直接就飞向出口，消失不见，唯有呼啸声从远传来，声音越来越小……


第115章 凶残的李怡
　　眼看尸体被赵雅梦带走，王宝乐心满意足，虽出去送给道院这具尸体的，是赵雅梦，可王宝乐相信以道院的公正，以及赵雅梦的人品，自己的那一份功劳不会被抹去。
　　毕竟在王宝乐看来，最后若不是自己，这尸体被谁拿走还不一定呢，此刻想着还没出去，就已经有了一份不小的功劳，王宝乐顿时心里美滋滋的，转头看向众人时，他目光一缩。
　　看出了这些人一个个明显怒火中烧，很是不善的模样。
　　“咳咳……那个刚才来的匆忙，还没和你们打招呼，估计你们有的人还不认识我，自我介绍一下，我叫王宝乐。”王宝乐干咳一声，没话找话，一边说着，一边上去将被自己碎裂了巨盾的大汉扶起。
　　这大汉怒视王宝乐，直接将其甩开。
　　“大家都是各为其主啊，而我毕竟是缥缈道院的，看到了怎么能不帮忙呢，所以你们也别这么怒视我，这样很没道理，你们说是不是，况且我都没用大招对付你们，你们干嘛这么怒嘛。”王宝乐叹了口气，看向众人。
　　此刻众人已经一个个挣脱开了傀儡，毕竟这些傀儡都是古武程度，他们身为真息，被缠绕几个呼吸没问题，想要长久缠绕不可能。
　　在脱困后，他们很是抑郁，尤其是李怡、吴焚以及黑脸青年，更是面色阴沉无比。
　　他们发现，王宝乐似乎就是自己的克星，每一次与其争夺都是失败，此刻相互看了看，都看到了彼此目中似乎若不发泄一下，必定憋屈的要爆开的战意。
　　王宝乐心中警惕，表面上叹了口气，上去将那些被损坏的傀儡收走。
　　“回去后要把这些傀儡改造升级一下，不然以后就不好用了。”收完傀儡，王宝乐发现李怡等人竟还是怒视自己，于是转头看了过去。
　　“诸位，想要见识我的大招，那就动手吧，不过商量一下啊，能不能不要这么总盯着我啊，虽然我长得帅，可你们这么看……看的人家都不好意思了。”王宝乐把头一低，羞涩的开口。
　　他话语一出，此地众人顿时面色更难看，尤其是李怡，眼珠子瞪起，咬牙切齿，觉得眼前这个贱人死胖子，非常不要脸。
　　“揍他！把他打昏了扒光，让他出去时丢人现眼！”李怡话语一出，身体蓦然冲起，天生火灵体的她，哪怕刚刚晋升真息，还没有学过术法，可凭着火灵体的特殊，竟在冲出的瞬间，全身火焰骤然爆发，虽不是扩散成为火海，可也包裹全身，形如火人。
　　更是在出手时，竟有一团火球，从她身体外的火焰中分离出来，直奔王宝乐燃烧而去，所过之处，空气好似被燃烧，热浪扑面，气势惊人。
　　在李怡飞出的瞬间，黑脸青年也是眼睛一亮。
　　“没错，这办法可以！”他觉得这是一个好办法，于是双手直接按在了罗盘上，顿时一股灵威从他身上爆发出来，扩散八方下，化作一层层阵法封印，铺天盖地般向着王宝乐烙印而来。
　　还有吴焚，他觉得李怡这个女人，脾气火暴实在太凶残，不过此刻很认同对方的主意，于是飞速取出四枚丹药。
　　实际上丹药才是他最强之处，而之前的气血之法，也是他吞下丹药后形成，此刻要暴揍王宝乐的心思强烈，索性将这四枚丹药，全部吞下。
　　很快咆哮声从他口中传出，他全身皮肤赤红，额头裂缝竟出现了四道，每一道都触目惊心，气息一样爆发，直奔王宝乐冲去。
　　其他人也都如此，各自施展杀手锏，哪怕里面有几位身体外已经出现磁光，要被排斥，可依旧还是出手，显然对王宝乐怒意极大，誓要将他打昏扒光，在出去时丢人现眼。
　　“这么毒！！李怡你太狠了啊！”王宝乐倒吸口气，这后果太严重，使得他不敢有丝毫大意，体内噬种蓦然开启，形成巨大吸力，笼罩四方，将众人无论是术法还是法宝，又或者是身躯，都直接强行吸来，改变轨迹下，使得众人神色顿变。
　　就在他们身体被改变轨迹挣扎的瞬间，王宝乐灵丝骤然运转，加持速度轰然前行，他速度超出寻常真息不少，直接就避开了李怡的火球，出现在了黑脸青年的面前，带着拳套的右手，一拳轰出。
　　“倒！”王宝乐低吼一声。
　　轰鸣中，这擅长阵法的黑脸青年，哪怕晋升到了真息，可还是在王宝乐的这一拳下，无法闪躲，被轰在了肚子上，王宝乐的力量太大，在这黑脸青年感觉里，自己好似被高速列车撞击般，喷出鲜血，身体被抛出时昏迷过去。
　　没等落地，王宝乐一挥手，立刻三具悟道系学子模样的傀儡冲去，将这青年死死的抱住缠绕在一起，做完这些，王宝乐转身一步之下，避开其他人呼啸而来的数件灵宝，直接就到了吴焚的面前，在吴焚神色大变中，同样一拳。
　　“你也倒！”
　　任凭吴焚如何挣扎，甚至取出灵宝，也都于事无补，王宝乐带着拳套的这一拳，势如破竹，摧枯拉朽般，直接粉碎所有，落在了吴焚的肚子上。
　　吴焚鲜血喷出，顿时昏迷过去，一样被几个傀儡抱住缠绕。
　　这一幕太快，四周众人全部色变时，李怡目中闪过一抹狠色，已靠近了王宝乐，双手掐诀娇喝一声，顿时全身火焰爆发，化作了一张火焰大口，向着王宝乐直接吞噬而来。
　　“怕你？”王宝乐倏然转头，手中已出现了一个大喇叭，放在嘴边猛地大吼，这吼声惊天如雷霆，被大喇叭加持后，更是狂霸无比，形成了风暴直接向着吞噬而来的火焰冲击而去。
　　顿时那火焰扭曲，在这狂暴的音浪下，瞬间就被撕裂，露出了火焰后方，被音浪轰击下，惨叫倒退的李怡。
　　王宝乐得意的迅速追去，临近后没有什么怜香惜玉，同样一拳将其打昏，扔出几具傀儡将其抱住，这才转头，看向此刻停下了脚步，目中骇然的其他数人。
　　“你们打算怎么办？”
　　“王宝乐，你出手太狠了！”
　　“没错，你用傀儡绑着他们，是什么意思！”这几人立刻倒退数步，那位魁梧大汉，怒视开口。
　　可他话语刚说完，一旁昏迷过去的吴焚，身体上有磁光闪耀，因昏迷无法抵抗，只能被磁光抬起，向着出口飞去，只是……他的身上此刻还缠绕着三具姿势销魂的傀儡，这三具傀儡抱的太紧，于是跟随吴焚一起，飞了出去。
　　这一幕，顿时就让众人神色大变，王宝乐则是干咳一声，发现黑脸青年身上也开始出现磁光后，他扯下衣角，在上面写了一行字，塞到了黑脸青年的身上。
　　做完这些，王宝乐这才转头，似笑非笑的看向余下的众人。
　　“现在知道什么意思了吧。”
　　目睹这一切，包括魁梧大汉在内的众人，一个个都面色变化，倒吸口气，实在是王宝乐这一招与李怡的主意一样，都太损了，一旦他们昏迷下被傀儡用这么销魂的姿势抱着出去了，怕是外面四大道院所有人，都会看到他们这狼狈的一幕，甚至极有可能会成为一生黑点……
　　毕竟大家都是各自道院里有头有脸的人物，颜面很重要，于是急速散开，就要离开这里。
　　可还是晚了，王宝乐这人有些记仇……


第116章 假的？
　　之前王宝乐本打算缓和，可这些人却要打昏自己，打昏不算完还要扒光，要将自己苗条的身躯暴露于众目睽睽之下，是可忍孰不可忍，眼下岂能放过。
　　王宝乐越想越气，于是身体一晃蓦然追出，很快的，在一声声惨叫下，除了其中有两人身上磁光爆发幸运逃走外，余下之人都被他打昏过去，因需要一些傀儡搬运，所以有的人是被王宝乐用绳子绑住。
　　做完这些，王宝乐拍了拍衣衫，看着那一个个被傀儡抱住，在磁光中一一飞起的身影，很是得意。
　　“我这人太善良了，他们昏迷了，我这是好心让傀儡一路护送。”王宝乐美滋滋的，将这些人在这碎片山搜集到的物品整理在一起，放在了自己的大桶内，因数量太多，很难全部容纳，不过他有办法，召出部分余下的傀儡，每一个身上都被他用绳子拴了不少，这才满足。
　　“奇怪，我的排斥怎么还没出现？”王宝乐感受了一下自己的修为，发现排斥感还没到来，于是想了想，不由得看向祭坛。
　　“过去看看？”王宝乐望着祭坛上的蓝色长枪，目中有些火热，虽然理智告诉自己，此地危险，不是他的修为可以涉足，但却存在了侥幸的想法，于是上前几步，在那阵法沟壑旁停顿下来。
　　低头看了看半丈外的沟壑，王宝乐没敢太过靠近，而是站在那里抬起右手，目露期待，体内噬种蓦然爆发，散出吸力，向着阵法内祭坛上的蓝色长枪，骤然一吸！
　　这一吸之下，阵法内的不少石块升空，甚至祭坛上的符文都闪耀了几下，可顶端的蓝色长枪，以及其四周漂浮的四个身影，却一动不动。
　　王宝乐眼看虽有效，可似乎无法撼动蓝色长枪，有些不甘心，于是眼睛瞪起，大吼一声，体内噬种全面爆发，轰鸣中吸力也都暴增起来，顿时阵法内好似有狂风扫过，在更多的碎石被牵引时，祭坛顶部的四个盘膝打坐的身影，终于被撼动了一下，向着王宝乐这里挪移了一点。
　　只是……哪怕王宝乐都憋红了脸，可那蓝色长枪依旧漂浮，一动不动。
　　“你妹的！”王宝乐急了，正要越过沟壑，靠近去吸，可却强行停顿，看了看面前的沟壑，他取出一具傀儡，操控这傀儡向前走去，到了阵法沟壑的边缘后，这傀儡一跃跳起，就要翻过沟壑。
　　可就在这时，一道巨大的光幕瞬间就从四周的阵法沟壑内爆发出来，轰鸣中好似惊天动地，直接就冲击在了傀儡的身上。
　　傀儡刹那间如被抹去般，直接就消散，这一幕，让王宝乐头皮发麻，倒吸口气。
　　“这么危险！”王宝乐心头狂跳，好半晌后目光闪动，放弃的话很不甘心，于是想了想，看向四周，确定此地无人，他盘膝坐下，慢慢等待。
　　随着时间一点点过去，一炷香后，王宝乐身体周围终于出现了磁光，拉扯之力降临的刹那，王宝乐没有半点迟疑，直接就取出了神秘面具！
　　“拼一把！”
　　神秘面具刚一出现，四方被雾气弥漫的虚无，顿时传来轰隆隆的巨响，好似海浪翻滚，声响震天！
　　随着面具的取出，立刻这四周雾气不断翻滚，时而猛地鼓起，时而又瞬间凹陷，仿佛其内隐藏了巨兽，正在挣扎嘶吼。
　　声响震动八方，就连大地都颤动不已，更是随着地面的震颤，那些阵法沟壑也都出现裂缝，有碎石脱落，仿佛这整个大地要崩溃一般。
　　“变化这么大！”
　　王宝乐身体有些站不稳，他呼吸有些不稳，心脏狂跳，立刻倒退，他取出面具的目的，是看看能不能引起此地一些变化，使得自己有机可乘，但眼下这里的变化太过诡异，王宝乐心中多少有些后悔，可一想到那把蓝色长枪，王宝乐就目中火热，果断起来。
　　“富贵险中求，况且一旦危险，我就立刻放弃抵抗，借磁光逃出！”带着这样的念头，王宝乐立刻取出剩余的四十多具傀儡，操控它们向着前方阵法沟壑，成扇面再次冲去。
　　这一次，阵法沟壑内光芒依旧出现，可这四周雾气的翻滚，咆哮的传来，大地的震颤，使得这升起光芒也都出现了偏移，四十多具傀儡虽大部分都被抹去，可还是有两具，成功的穿透了光幕，落在了阵法内。
　　几乎在它们穿透的刹那，王宝乐蓦然冲出，灵丝外散加持速度，整个人直接就跟随那两个安全的傀儡，越过了阵法，出现在了阵法内！
　　落地后，王宝乐心跳加速，目中更带着激动。
　　“进来了！”王宝乐振奋，看着前方不远处如阶梯般的祭坛，眼中露出火热，体内噬种爆发，再次吸扯，这一次明显的，那四具尸体挪移的范围更大了一些，只是蓝色长枪依旧不动！
　　王宝乐皱起眉头，估算了一下距离后，他猛地咬牙，准备靠近一些再施展，于是操控身边的那两具傀儡，让它们在前探路。
　　自己则是确定安全后，紧紧的在后跟随，很快的，他与那两具傀儡，就靠近了祭坛，注意到祭坛的阶梯上，有诸多的符文印记，时而闪耀后，王宝乐没敢继续靠近，尤其是他控制一具傀儡跃上祭坛时，随着祭坛光芒闪动，他的傀儡立刻就碎灭成为飞灰，这就让王宝乐更是心头一紧。
　　“不能再向前了。”
　　沉吟中，王宝乐操控最后一具傀儡跳起，目不转睛下，看到这跳起的傀儡在五丈的高度时，一样碎灭。
　　王宝乐面色难看，感受到自己身上的磁光以及拉扯感逐渐增强，他知道自己时间不多了，于是抬头望着祭坛顶部的蓝色长枪，眯眼后微微下蹲。
　　身体逐渐的蓄力，直至几个呼吸的时间后，王宝乐大吼一声，向着地面狠狠一踏，身体骤然升空，控制力度在接近五丈的高度时，立刻取出飞剑操控在脚下。
　　对于古武而言，无法站在半空，不过真息修士，借助法器，还是能够短暂的做到，此刻的王宝乐就是如此，他踏着飞剑，在停顿的一刹，体内噬种全面爆发，向着蓝色长枪，骤然吸去。
　　“给我过来！”
　　轰鸣中，那四具尸体，在这吸力中震动，直接就向着王宝乐所在的地方被拉扯而来，而蓝色长枪，也终于被撼动，可却并非被吸向王宝乐，而是扭曲起来，甚至隐隐的，出现了消散般的透明迹象！
　　“什么情况！”王宝乐一愣，很快在他的目光下，这长枪越发的透明，到了最后，竟好似被抹去一般，飞速消散……
　　仿佛这蓝色长枪只是一道虚幻的投影，在王宝乐吸力撼动下，不稳而散。
　　“假的？”王宝乐揉了揉眼睛，仔细的观察一番后，有些傻眼。
　　“你妹啊，老子都拼到这里了，这居然是个假的？拿个假枪放在这里，这不骗人么，这是要遭报应的！！”王宝乐顿时悲愤咒骂，身体也都从半空落下。
　　可就在他落下的刹那，从长枪消散的地方，最终竟剩下了一枚蓝色的珠子，骤然而来，直奔王宝乐！
　　王宝乐双目收缩，一把抓住后，身体被这珠子的冲击之力推动，蓦然倒退时，身体外的磁光也都强烈起来，拉扯他的身体，快速向后卷去。
　　“珠子也行啊！”王宝乐大为惊喜，眼看自己被磁光卷着倒退，他噬种赶紧散开，猛的将那四具尸体也都拉来，随着自身一同向后飞去。
　　“收获还可以！”王宝乐心头振奋，身体轰的一声，被拉到阵法沟壑上的半空之处，在他的紧张中，也不知是不是那珠子或者尸体的缘故，直接就穿越而过。
　　王宝乐松了一口气时噬种之力再次散开，将大桶及绑满战利品的傀儡们统统吸来。
　　可就在这时，异象顿生！


第117章 封印！
　　这四周原本凹凸起伏，隐隐传出凶兽嘶吼的雾气，竟在这一刹那，似乎是因珠子被王宝乐取走的缘故，猛地停滞了一下。
　　随后更为强烈的轰鸣声滔天爆发，如同有无数闷雷炸开，这些雾气竟急速的向后倒卷，好似被驱散一般，如解开了某种封印，露出了这椭圆形大地外的虚无！！
　　放眼看去，这一大片空间，再没有迷雾遮盖，露出了全貌！
　　“这是……”磁光拉扯中王宝乐全身猛地一震，身体颤抖，脑海更是巨浪翻滚！
　　他看到了……在这椭圆形的大地上方，这片空间望不到尽头的顶端，赫然有一颗巨大的头颅，这头颅看不到五官，只能看到戴着的一张漆黑的面具！
　　而这片椭圆形的大地，仿佛是在半空中，因为在其下方……是一片黯淡的虚无，而在这虚无里，有一具磅礴无比的身躯！
　　这身躯，连接苍穹的头颅，这赫然是一个巨大的雕像，王宝乐所在的椭圆形的大地，分明就是这雕像抬起的手掌！
　　这雕像带着面具的脸孔，王宝乐不陌生，正是他当初在五指山内，看到的虚幻一幕里，那位风华绝代的女子！
　　这一幕幕，让王宝乐心绪极为震荡，他的眼前不由的浮现出了此地完整的画面，一个风华绝代的女子雕像，抬起右手，她的手心内有一处祭坛，此刻她正凝望着祭坛上漂浮的那把蓝色长枪！
　　王宝乐心脏狂跳，好在取出面具前，他心底有了一些准备，也并非首次看到对方，可就在这时……忽然的，王宝乐眼睛猛地收缩，他在这身体被磁光拉扯倒退时，赫然看到在那雕像的身后虚无里，此刻竟瞬间，冲出了一张哭泣的面孔！
　　这面孔足有十丈多大，七窍流血，目露紫芒，看不出男女，可从其身上散出的阴寒气息与恐怖之感，却是强烈无比，王宝乐瞬间感觉如坠冰窟。
　　“什么东西！”王宝乐骇然惊呼时，雕像身后的虚无中，如这样的面孔，竟眨眼间再次出现了数十个，他们的样子相似，可表情却不同，有的慈悲，有的哭泣，有的诡笑，有的愤怒。
　　但毫无例外，都是七窍流血，目露紫芒，诡异恐怖至极，甚至隐隐的能看到，在他们的后面，似乎有更多的这样的面孔，正在冲出，瞬息间，这原本漆黑的虚无，竟被数不清的这样的面孔，全部占据。
　　密密麻麻下，这些面孔一个个张开口，发出嘶吼，就要越过雕像，向着王宝乐冲来，这一幕，让王宝乐头皮都要炸开，脑海嗡鸣中恨不能磁光更快的将自己带走。
　　可就在它们要越过雕像的瞬间，忽然的，这看似是死物的雕像，竟目中一闪，隐约间，似乎有一个女子的声音，在这片空间中轻声回荡。
　　“镇！”
　　声音散开的一刹，雕像全身金光闪耀，居然从其内飞出了一道道金色的闪电，这些闪电瞬间就凝聚成一张大网，向着那些欲越过雕像的诡异面孔，直接笼罩。
　　眨眼间，相互碰触后，那些面孔立刻发出凄厉的惨叫，似要挣扎，可却最终徒劳，穿不透闪电大网，在那大网的强行推动下，直接就倒退开来，最终……重新融入虚无内。
　　这一幕，让王宝乐心旌神摇，此刻他身体被拉扯着向出口倒着飞去，目光落在那恢复原样的雕像身上，内心难以平静，那些面孔的紫光，让他想到了自己之前受到的莫名其妙的攻击，此刻回忆下，那些面孔给他的感觉，的的确确，与紫光一模一样！
　　“难道是它们……”王宝乐不由心惊，很快他又想起了在五指山看到的画面里，苍穹上，也有面孔浮现。
　　且模样上，似乎……与方才那些面孔，有相似之处！
　　“这到底是怎么回事……为何我取走了蓝色珠子，这些面孔就立刻出现……难道说，珠子是镇压它们之物？”王宝乐这么一想，立刻觉得蓝色长枪外的五具尸体，似乎看起来的确是在保护珠子。
　　“这……这样的话，我拿走蓝色珠子，会不会出大事啊。”王宝乐顿时紧张了，想要再去看向雕像时，他的身体已经被拉扯进了这里的出口，进入到了通道内，向着外面呼啸而去。
　　远远看去，此刻的王宝乐，如同小山……他抱着大桶，桶的边缘挂着一些傀儡，每一个傀儡身上都绑着大包小裹的物品，同时在大桶上，还有四具尸体。
　　王宝乐纠结下，忽然看向被自己扔在桶上的那四具尸体，这一看之下，他双目骤然收缩，之前距离远，再加上王宝乐没去关注这些尸体，他的注意力都被蓝色长枪吸引，所以没看仔细。
　　此刻近距离这么一看，这四具尸体的身上，竟有好似图腾般的印记，尤其是在他们眉心的位置，存在了紫色的印记！
　　这印记……赫然是缩小了很多的，表情不同的面孔！
　　与之前被雕像封印镇压的那些，一模一样！
　　这一幕，顿时就让王宝乐为之惊心，也推翻了之前的判断。
　　“他们不是在保护，而是在镇压蓝色珠子？”
　　王宝乐有些迷茫，可又觉得似乎哪里不对，最后目光一闪，脑海里有了一个大胆的猜测。
　　“会不会是我想差了，有没有一种可能……无论是这些尸体，还是那蓝色长枪，实际上都是那些面孔用来镇压雕像之物？所以我取走后，迷雾散开，雕像出现，所以那些面孔才发狂要夺回，所以这雕像才会某种程度的复活，将它们镇压？！”
　　缺少线索，王宝乐难以判断清晰，不过有一点他可以确定，自己带出来的这几具尸体，与之前要吞噬自己的紫光，一定有关系！
　　“要弄清楚，紫光为何要吞噬我，难道是因为九寸灵根……那个声音曾说，发现极致者，莫非九寸灵根，就是极致？可我苏醒后，身体内的灵脉已超越九成，达到了十成……”王宝乐身体被拉扯下，顺着通道，飞出了碎片山，可太多的疑惑，让他此刻望着碎片山，目光也都深邃起来。
　　这一系列的经历，让他感受到了此地的神秘与莫测，尤其是王宝乐知道自己之前所去的地方，实际上与整个碎片山比较，依旧还只是外围罢了，远远没有达到核心的位置。
　　毕竟他的修为与速度，再加上时间的因素，无法支撑他走向核心。
　　“仅仅是外围，就如此神秘……不知道这碎片山的深处，还藏着什么……”王宝乐吸了口气，身体在这拉扯下，望着距离自己越来越远的碎片山，心中升起敬畏之意。
　　王宝乐在敬畏碎片山，可他这一路飞出时，这碎片山的入口处，还有一些四大道院的学子进出，他们在看到王宝乐那夸张的收获后，敬畏之意更为强烈，甚至都到了骇然的程度。
　　“尸体？！”
　　“天啊，我看到了什么，那穿着古衣的是尸体……居然还不止一具！！”
　　“这太夸张了吧……这么大的桶，还挂着不少抱着物品的傀儡！！”
　　哗然之声顿时爆发，回荡四方时，没有人注意到，在这碎片山的外层，无声无息间，浮现出了一颗狰狞的头颅，正是之前在通道岔路里，出现的那道模样恐怖的身影。
　　他盯着王宝乐远去的方向，渐渐狰狞消失，化作了茫然，似有些疑惑，许久才重新缩了回去。


第118章 诸位掌院，这里有行字
　　灵息乡内，王宝乐抱着大桶，好似小山的身影，在天空上呼啸前行，或许是因他收获太大，身体也都沉重不少，所以就连牵引吸扯的磁光也都比别人强力了好几倍。
　　此刻的他已经从碎片山内之前的心神动荡中缓过神来，尤其是想到自己这一次的收获，王宝乐压抑的心情立刻就变得振奋。
　　“发达了！”看着自己的大桶，看着那些挂在四周的傀儡，又看了眼那几具尸体，王宝乐目中露出兴奋的亮光。
　　“一会出去后，必定能让所有人大吃一惊，让他们知道还是我王宝乐最厉害。”王宝乐想到这里，顿时大笑起来。
　　可实际上，此刻灵息乡外，四大道院的众人以及那些随队的修士，已经不断的大吃一惊了，特别是四个掌院，他们本就有赌约，所以之前随着时间的流逝，当按照以往的时间，估摸着学子们该回来时，他们也都打起精神，密切的关注出口的位置。
　　毕竟这一次因之前灵息乡内碎片山的光芒，隐隐似出现了变故，使得他们很有些紧张，不过随着各自道院重视，派来了强者后，他们的紧张才消散了一些。
　　很快的，就有各自道院第一批突破古武，成为真息之人，被磁光笼罩，从出口位置被排斥出来，这些人大都是五寸以下灵根突破者，虽也有一些收获，可终究不多。
　　但无论如何，也都是真息修士，所以在出来后，立刻就有各自道院之人上前，检查伤势，记录收获的同时，也都表示祝贺并给予鼓励。
　　同时，关于碎片山的变故与后续的部分变化，四大道院的掌院以及各自道院来临的强者，也从这些人口中得知一些，明白里面没有出大乱子，于是纷纷松了口气。
　　另外他们口中说出了灵息乡内的细节，比如赵雅梦成为了八寸，李怡也是八寸灵根等等，使得四大掌院一个个喜悦下，心底也都在估算各自道院中成为八寸的人数。
　　只不过出来的这些人了解的并非全面，所以传出的消息，也不是全部。
　　可他们不约而同的提到了王宝乐……于是，四大掌院以及众人的第一次惊诧，出现了。
　　“掌院，那王宝乐太过分了，此人不知用什么办法，竟让一千多灵根，与他有缘，变成了他的样子，你们没看到啊，一开始的时候里面几乎漫山遍野，都是王宝乐！”
　　“他简直就是个灾星，但凡被他看到的灵根，都变成了他的样子，要不是他，我一定能成为七寸！”
　　“这家伙被一千多个灵根追杀，好好的一个秘境，生生被他搅乱了！！”
　　第一批人带着怒意与不忿的言辞，立刻让外面这些人呆了一下，很快的，其他三大道院的掌院，都看向老医师。
　　“与灵根有缘，也不是他的错。”老医师拳头放在嘴边干咳一声，然后说了这么一句，可实际上心底也都在震撼了，他料到王宝乐能折腾，可没想到居然折腾到如此惊人的程度。
　　其他三大道院的掌院，闻言也没多说，此事虽古怪，可毕竟不是他们自己道院的学生，也就不好多言。
　　渐渐地，第二批、第三批以及更多的学子，从里面出来，他们所拿的物品，也慢慢多了起来，尤其是里面竟有丹药，甚至还有植被时，哗然声顿时传出。
　　“丹药！！”
　　“天啊，他居然从里面得到了植物，还有果实！”
　　眼看引起轰动，白鹿掌院大笑，得意的看向面色难看的其他三大道院的掌院。
　　“怎么样，我白鹿道院的学子，还算争气吧。”
　　老医师哼了一声，没说话，其他两个道院的掌院，也都沉着脸，不去看白鹿掌院那得意的样子，可心底不得不感慨，事实上丹药与植物，都很少见，尤其是后者，更是罕有。
　　而他们的赌约虽不是各自道院学子获得的资源，可实际上，这才是秘境开启的重点，决定四大道院的联盟里，对于资源的分配。
　　不过很快白鹿分院以及圣川道院的掌院，就心底平衡了不少，后面几批人的陆续归来，他们两家的学子收获虽比不过植被，但也有丹药，且其他物品胜在数量，于是也都脸上露出笑容。
　　唯独老医师越发郁闷，实在是缥缈道院目前带出来的相比之下，差距不少。
　　即便是卓一凡回来时拿着大葫芦，也只是让老医师面色缓和了一下，可眉头还是紧锁，显然觉得自己这里的学子不争气。
　　卓一凡眼看如此，到嘴边的关于尸体的话语，也就咽了下去，他不知道最后谁得到了尸体，不敢去提前说。
　　“老卢啊，你也别郁闷，那些更优秀的学子，这不还没回来么，要有信心啊。”白鹿掌院哈哈一笑，拍着老医师的肩膀，其他两个掌院，也都揶揄起来。
　　听着三人看似安慰，实际却是满怀得意高姿态的话语，老医师哼了一声，心底更是不爽，可却无奈。
　　不过很快的，这无奈就消失，赵雅梦的归来，使得外面所有人，无不骇然震撼。
　　“尸体！！”
　　“天啊，竟然有尸体！！”强烈的轰动爆发开来，不但四大掌院睁大了眼，甚至就连四大道院后来的四位明显身份、修为都高出太多，似不同层次的长老级别的人物，也都动容，上去查看，实际上尸体这些年不是没有被人发现过，可大都残缺，但这么完整的，比植被都少见。
　　老医师振奋中，得意的看向此刻面色变得难看的三位掌院，淡淡开口。
　　“怎么样，我们缥缈道院学子，还算争气吧，仅此一具尸体，就可超越你白鹿一切收获，不过你也别郁闷，那些更优秀的学子，这不还没回来么，要有信心啊。”说着，他转头对赵雅梦满意无比，夸奖起来，看到赵雅梦受伤后，立刻拿出丹药，很是关切。
　　“掌院，能获得这具尸体，也有卓一凡与陈明宇的功劳，可这一切，都不如王宝乐，若没有王宝乐，我也无法将其取出。”赵雅梦接过丹药，轻声开口。
　　“王宝乐？”这是四大掌院，此番在外面，第二次听到王宝乐的名字，惊诧之余都在心底留意，白鹿掌院哼了一声。
　　“老卢，我白鹿道院的优秀学子，的确还没出来多少，我相信他们很快就会归来，到时候，必定不会让我失望！”
　　“没错，老卢，不要着急。”
　　“老卢，你……”这三位掌院显然眼热那具尸体，此刻相继开口，可话语还没等说完，忽然的，靠近灵息乡出口的地方，传来惊呼。
　　只见数道身影，相继归来，其他人都还算正常，可里面有一人，竟是昏迷，若仅仅昏迷也就罢了，其身体上居然缠绕着三具傀儡！
　　如果只是普通的缠绕也就算了，可偏偏这三具傀儡姿势销魂，最夸张的，是它们居然表情古怪，口中发出嘤嘤嘤的声音……
　　这叫声，配合它们的姿势，顿时就让四周众人呆呆的张大了嘴，只觉得开了眼界，纷纷震撼。
　　“是吴焚！！”
　　“天啊，那是圣川道院的吴焚，新秀骄阳啊，八寸灵根突破！！”
　　“他这是怎么了……”
　　卓一凡眼睛瞪大，其旁与赵雅梦前后归来的陈明宇，也是吸了口气，就连神色始终平和的赵雅梦，此刻也都愣了。
　　三人相互看了看，都看出了彼此目中的古怪与复杂意味。
　　四大掌院都看到了这一幕，一个个都大吃一惊，尤其是圣川掌院，更是眼珠子都要掉出来了。
　　可还没等他们反应过来，瞬间，从出口的地方，再次归来数人，里面竟还有一位，也是昏迷，还没等靠近，嘤嘤嘤的声音就先传来，让众人无不骇然，看去时，看到了昏迷的黑脸青年，被傀儡缠绕的身影……
　　“太过分了！”
　　“他们这是被人抢了啊，抢了也就罢了，居然还这样！”圣川与白鹿分院的掌院，顿时暴怒，上去就要碎灭傀儡，可刚一碰触，这几具傀儡居然散出自爆的气息，使得二人立刻色变。
　　老医师努力保持神色淡然，没说话，一旁的白鹿掌院，则是啧啧有声。
　　“还别说，干出这事的人啊，还挺有想法的，这傀儡制作的不错。”他话语刚说完，嘤嘤声再次传来，很快的，昏迷的李怡，出现在了众人面前。
　　白鹿掌院呆了一下，他自然认得李怡，毕竟对方是白鹿道院新秀中的天之骄女，此刻眼珠子瞬间瞪起，大吼一声。
　　“谁，这是谁干的！！”
　　在他们三位的怒吼下，有人看到了黑脸青年身上的布条……
　　“诸位掌院，这里……这里有行字……”


第119章 宝乐归来
　　几乎在这发现字迹之人开口的瞬间，白鹿分院的掌院立刻注意到了布条，实在是他之前盛怒下有所忽略，此刻将那布条捡起，看了一眼后，他额头青筋鼓起，转头看向赵雅梦，狠狠的瞪了一眼后，将这布条直接就扔给了老医师，目中怒意强烈。
　　“卢云坤，你给我个交代！！”
　　老医师接过布条看了后，露出苦笑，这上面有一句话。
　　“赵雅梦，请掌院帮我把傀儡收好，别强拆，会自爆。”在这句话的后面，还画着几个回纹。
　　这回纹是解开傀儡的办法，除非是了解法兵系回纹之人，否则的话一时之间还真不好破解，白鹿分院的掌院，虽修为不俗，可显然不如老医师那样对回纹较为精擅，此刻怒视老医师时，老医师干咳一声。
　　“大家消消火……”他话语刚说完，远处灵息乡出口的位置，又有嘤嘤声传来，在众人的神色古怪中，白鹿道院的一位学子，被傀儡绑着，出现在了众人面前。
　　顿时，白鹿掌院的面色难看无比，通过对缥缈道院学子的资料再加上赵雅梦之前的话语，他基本上确定了干出这事之人，至于其他两位掌院，也都如此。
　　老医师颇为头痛，此事他不用琢磨，看到傀儡就知道是王宝乐干的，且这四周众人，缥缈道院的估计早都心知肚明了。
　　“这事吧，要我说……”老医师又是咳嗽一声，正要继续打马虎眼，可这句话还没说完，顿时远处又有嘤嘤声传来。
　　三位掌院目中怒火再次强烈，老医师装作没看到，连忙开口。
　　“其实吧，这里面应该是有误会……”
　　“嘤嘤……”他话语依旧是还没说完，远处再次有嘤嘤声传来，这一次有三个身影一起归来。
　　眼看这一幕，尤其是三大掌院都已经快要爆了，老医师拍了拍额头，叹了口气。
　　“我先救人，一会儿再说！”他说着，走出几步到了李怡面前，右手抬起一挥，使得傀儡松开了李怡，只是叫声他不会关又不好强行破坏，于是傀儡依旧在旁边嘤嘤乱叫。
　　随后如法炮制，将吴焚等人也都解开，在各自道院的学子帮助下，很快的，这几人相继苏醒，注意到了四周众人看向自己时意味难明的目光，又想起了昏迷前的一幕，尤其是听到那些傀儡的嘤嘤叫，这几人顿时呆住，李怡更是捂着脸，发出尖叫。
　　“王宝乐，我和你没完！！”
　　“掌院，是王宝乐干的！！”
　　“请掌院帮我做主！！”这几人立刻开口，吴焚，黑脸青年以及其他几位，都在这悲愤下，怒吼起来，对王宝乐的各种诅咒，不断传出。
　　尽管四周三大道院的学子，之前心中隐隐猜测这是王宝乐干的，可毕竟没有经历，就算是有经历之人，也都不愿第一个出头，怕被王宝乐报复，毕竟王宝乐的手段，在众人看去，太过凶残。
　　可眼下，既然有人带头了，于是纷纷声讨。
　　“掌院，那王宝乐无耻至极，他偷看我们洗澡！！”
　　“掌院，王宝乐抢了我的五寸灵根，那是我好不容易遇到的，千辛万苦才打到最后，可王宝乐躲在一旁，生生抢走不说，他还打伤我！”
　　“掌院，我举报这个王宝乐，他将卓一仙打的重伤，使得卓一仙止步七寸！”
　　“掌院……”种种声音，好似海浪轰击巨石一般，一波波持续不断地爆发出来，越来越多，越来越猛烈，到了最后，四周三大道院的学子，无论是遇到王宝乐的还是没遇到过的，都义愤填膺的谴责声讨，其势好不惊人。
　　这一幕，就连四大掌院都渐渐呆愣住了，他们也没想到，王宝乐居然引起了众人如此愤怒，实在是……王宝乐一开始勾引的那一千多灵根里面，有太多是与别人有缘的，这些灵根的叛变，无形中就吸引了太多的仇恨……
　　再加上那些灵根后来找不到王宝乐，散开后，漫山遍野的身影，不断地提醒那些郁闷的学子，使得他们烦躁的同时，偏偏经常又能看到……
　　当然这四周人群里，也有不少与王宝乐没交集，不过出于嫉妒，又眼看这么热闹，于是也都纷纷掺和。
　　眼看四周人声鼎沸，不少学子咬牙切齿，白鹿掌院三人相互望了望，没再继续开口，而是看向老医师。
　　这让老医师压力不小，心底也都在苦笑，他之前没觉得王宝乐这么能折腾，怎么也没想到，将其放在人堆里，居然弄出这么大的波浪来。
　　此刻头痛下，四周声讨之声越发强烈，形成音浪，轰轰爆发，达到顶峰，可就在这时……从灵息乡的入口处，传来守护在那里的四大道院随队修士的惊呼！
　　“有物体飞来！”
　　“安静一下，有神秘之物到来！”
　　“样子很大，不像学子！”
　　灵息乡出口传来的呼声，立刻引起了四大掌院的注意，若换了以往也就罢了，可毕竟之前灵息乡出现过光芒变化，所以他们极为警惕，立刻上前看去。
　　四周的学子也都纷纷停下声讨，一个个有些紧张，齐齐观望。
　　就在众人看去的瞬间，他们立刻就看到出口内的灵息乡中，赫然有一个高约两丈，宽度近乎三丈的物品，正呼啸而来。
　　这物体四周弥漫磁光，闪耀间看不清晰，速度飞快，直奔此地，随着靠近，才渐渐清晰起来。
　　“什么东西？”
　　“好像是一个大桶？”
　　“不对啊，这不是桶，它四周似乎挂着一些人……”
　　“那桶里面装着……大量的材料，天啊，我看到里面居然有个丹炉！！”
　　一声声惊呼顿时在人群内爆发时，随着物品的靠近，老医师注意到了被大桶遮盖了部分身躯，可露出来的依旧还是圆圆的身影后，倒吸口气，神色瞬间古怪更有震惊，其旁三大掌院，此刻也都在看清了一切后，认出了来人，本能的想要喝斥，可却被那超出他们想象的收获，惊呆在那里。
　　很快的，有眼尖的学子，也注意到了那圆圆的身影，揉了揉眼睛仔细看去时，顿时睁大了眼，失声惊呼。
　　“是……是王宝乐！！”
　　几乎在他声音传出的瞬间，从灵息乡内，这急速飞来的大桶后面，传出了王宝乐的低吼。
　　“前面的，让开一条路啊，别挡着我，我不会刹车啊，危险……”
　　随着声音的爆发，随着广场上的四大道院学子看清了王宝乐，他们脑海轰鸣中本能的散开，让出了一条路。
　　几乎在他们散开的瞬间，被磁光笼罩的王宝林，速度更快，轰鸣中直接就穿透了灵息乡的出口，掀起音爆声，刹那间，出现在了广场上。
　　磁光消失，可惯性依旧存在，王宝乐落地后，似乎因重量与速度都太大，就连地面都震颤了几下，他更是抱着大桶向前踉跄了十多丈，这才停顿下来，将抱着的大桶向着地面一放，发出砰的一声巨响。
　　做完这些，王宝乐这才气喘吁吁的转过头，擦着汗，看向四周众人时，顿时就注意到了此刻周围所有人，无论是学子，还是随队的数百修士，又或者是四大掌院，甚至还有各自道院后来的那几位看起来明显是强者的老家伙……他们那一个个好似活见鬼一般骇然无比的神情与目光。
　　眼看众人如此精彩神色，王宝乐内心得意非常，干咳一声，正打算谦虚一下，可话语还没等说出，顿时这四周就爆发出了超越天雷般的惊骇哗然，声浪惊天，似能撼动大地，好似冲击，瞬间就将王宝乐直接淹没。


第120章 未央族？！
　　“王宝乐！！”
　　“丹炉，那的确是丹炉，这王宝乐居然搬了一个丹炉出来！丹炉四周，竟还挂着傀儡！！”
　　“丹炉算什么，你们看此炉没盖，那里面装着的……我去你妹的，这里面竟装着数不清的材料，我甚至看到了一些残缺的法兵碎片！！”
　　“……”
　　在这众人惊呼时，王宝乐扣了扣耳朵，这才适应了四周的音浪，他心底乐开了花忍不住用力的咳嗽一声，戴着拳套的右手抬起打了个响指。
　　顿时挂在大桶四周的傀儡，一个个都松开了手，哗啦一声，从他们抱着的大包小裹里，又倒出了数不清的一地材料……
　　这些里面，有丹药，有碎片，有残破的玉简，还有一些王宝乐不认识的各种物品，琳琅满目，堆散开来。
　　四周众人的呼吸顿时一滞，很快的，情绪再次爆发。
　　“天啊，他……那些傀儡拿出来的这些……那里有一片叶子，莫非是植被！！”
　　“竟还有古灵石，你们看那几块石头，没错了，就是古灵石！！”
　　“你们快看那块碎石，上面有纹路，莫非是阵纹！！”
　　在这惊涛拍岸般的声浪不断爆发下，王宝乐昂首挺胸，觉得眼下还不够震撼，于是抬起脚，直接踢在了大桶上，将这大桶直接踢倒。
　　顿时更多的物品，就直接洒落出来，露出了里面……四具尸体！
　　这四具尸体，原本是在大桶上面，途中王宝乐怕掉了，于是挪动后将它们埋在了下面，此刻随着四具尸体的掉落，更大的哗然声，再一次滔天而起。
　　“尸体！！”
　　“四具，我没看错吧，这王宝乐……他搬出了四具尸体！！”
　　声浪惊天动地，轰鸣八方时，四大道院后来的那些修为身份高出各自掌院不少的老家伙们，也都眼睛瞪大，连连吸气中刹那到来，直接就看向那四具尸体，顿时一个个失声惊呼。
　　“与方才的那具，是一个时代的！”
　　“你们看他们眉心，这些尸体，就是资料里说的……未央族！”
　　“方才那女娃说她看到的地方，一共五具……”
　　“小伙子，这四具，莫非就是余下的那些？”这几个老家伙，一个个平日里大都是神色冷漠，毕竟他们修为高深，地位更是在各自道院极高，可如今却是纷纷神色动容，一个个目中带着火热，其中一位红脸老者，更是立刻转头，向着王宝乐问了起来。
　　“回禀几位老爷爷，这几具尸体，正是那祭坛上的，是我费尽千辛万苦、历经重大磨难、最后冒着九死一生的危险，这才弄到手的，特别不容易啊。”王宝乐看出这几个老家伙的不俗，觉得自己应该如实回答，于是这般乖巧的开口。
　　听到王宝乐的回答后，这几个老家伙先是神色古怪，可显然惊喜更多，此刻仰天大笑中，看向王宝乐的目光，也都带着前所未有的激赏，其中一位穿着白鹿道袍的长脸老者，更是拍了拍王宝乐的肩膀，赞赏道。
　　“小子不错啊，老夫欣赏你这股搜刮劲儿，来我们白鹿道院吧。”他话语一出，方才第一个对王宝乐开口问话的红脸老者，立刻不干了，上去直接一把拍开对方手掌，看向王宝乐时，目中赞赏强烈，脸上露出和蔼的笑容。
　　“你是叫王宝乐吧？小伙子，好好在我们缥缈道院，你，好样的，前途无量！”
　　那白鹿道院的长脸老者也不生气，笑眯眯看了王宝乐一眼后，重新被他带回来的尸体吸引，再次查看起来。
　　而此刻周围的四大道院学子，一个个的惊叫哗然也都渐渐平息，只是脑海的嗡鸣却无法消散，呆呆的看着那满地的材料以及站在一旁美滋滋的王宝乐。
　　之前所有的声讨，此刻似乎成为了过去式，就算是李怡等人，也只能是咬牙切齿心底愤恨，因为这里面有一些，是他们的。
　　可心中还是不得不服，毕竟他们的物品加在一起虽不少，可就算刨除，王宝乐自己一个人的收获，也都顶的上他们所有了。
　　尤其是……那四具尸体的搬出，更是让他们心神狂震，他们想不明白，王宝乐是如何做到的这一点。
　　他们都尚且如此，就更不用说其他人了，此刻所有的学子，无不震撼，实在是王宝乐的收获之多，很难形容了，如果比喻的话，恐怕他一个人，可以比得上一个道院了，这还是保守了，就凭那四具尸体，秒杀其他三大道院也谈不上有多夸张！这种收获，灵息乡开启以来还是首次，太过惊世骇俗。
　　与这收获贡献比较，王宝乐之前所做的事情，根本就微不足道，别说是把人用傀儡绑了，就算是他做的更过分一些，只要不是叛逆，最多也就是被不痛不痒的批评几句，也就算了。
　　即便是那白鹿等三位掌院，此刻也都苦笑中走来，看向王宝乐时，摇头感慨，大有一副此子如果是自己道院的学子，那该多好之意。
　　相比于他们，老医师此刻振奋无比，仰天大笑，上前用力的拍着王宝乐肩膀。
　　“宝乐，干的好！”老医师内心的喜悦无法形容，四周的缥缈道院的学子，也都纷纷激动，上前恭贺，与有荣焉的同时，道院的荣耀感，也都随之升起。
　　尤其对他们而言，王宝乐在灵息乡内可谓急公好义，帮助了很多同道院之人，他们方才在其他三大道院声讨王宝乐时，虽没开口，可也都做好了一旦王宝乐出来被惩罚，他们要去请命的念头，此刻眼看一切化解，王宝乐这里又为道院立下如此功劳，虽难免也有点酸气，可更多的却是高兴。
　　王宝乐心头美的不得了，与四周同院学子热情谈笑，其中卓一凡与杜敏、陈子恒等人，也都上前，杜敏止步六寸突破，陈子恒虽在灵息乡内与王宝乐没遇到，可不声不响下，竟是七寸突破，很是不错。
　　至于卓一凡，显然在与王宝乐分离后，另有机缘，达到了八寸。
　　就连赵雅梦，也都走上前来，看着王宝乐，轻声说了一句谢谢。
　　这一切，让王宝乐脸上乐开了花，他觉得自己这么受人欢迎，这说明自己未来一定可以成为联邦总统，也不知道他的逻辑是哪里来的，反正现在的他，对于自己的未来，信心更足。
　　至于其他三个道院的学子，眼看王宝乐成为了众人瞩目，一个个郁闷复杂，可也服气，很快的，随着大部分人都已回来，四大道院的那些修士，调整了阵法，将没有被排斥出的学子接引回来。
　　直至此刻，这一次的灵息乡秘境，算是告一段落，四千人进去，近乎九成多都突破成为真息，虽也有部分人倒霉，可他们本身具备实力，在回到各自道院后，还有补考进入自家道院秘境的机会，未来成为真息，除非运气实在太差，否则问题不大。
　　随后就是任务的记录，每个人获得的物品，都会被详细的记录下来，如果有想要个人留下的，也可以在这里提出，又或者是回归道院后，在道院整理完，更清楚自己的收获后去提也可，哪怕想要换取其他资源，也都自由，关于这一点，四大道院通常不会强行干涉。
　　各有选择，王宝乐想了想，大大方方的将那蓝色珠子留下，此物在途中他发现无法放入储物手镯内，实际上这里的所有物品，在灵息乡里都无法放入储物空间中。
　　这蓝色珠子虽不俗，可一方面没人知道它出自蓝色长枪，另一方面则是此物在王宝乐回来的路上，颜色逐渐的黯淡，此刻看起来不怎么起眼，虽也有人关注，可与王宝乐拿回来的那惊人的资源去比较，还是微不足道。
　　另外王宝乐也并非只留下这珠子，还挑选了一些其他物品，不过相对他的收获而言，他还有更多的物品，可以在回到道院后，去提出要回。
　　就这样，整理完了任务物品后，四大道院各自离开，至于四大掌院的赌约，也是老医师赢了，白鹿道院八寸灵根者，除了李怡外，还有一个叫做郑元杰的，此人名不经传，王宝乐在灵息乡内没见过。
　　至于缥缈道院，此番八寸灵根者三人，分别是赵雅梦，卓一凡，以及王宝乐。
　　王宝乐的灵根可以变化，他不想让人知道自己的真正实力，所以变成八寸。
　　最后，目送李怡等人上了飞艇，王宝乐心底多少还有些感慨。
　　“也不知下次看到他们，是什么时候……”在王宝乐的目送下，李怡等人也都注意到了王宝乐，狠狠的瞪了回去，转身踏入飞艇。
　　很快的，缥缈道院的飞艇，也缓缓升空，直至到了半空，向着远处飞去时，王宝乐站在甲板上，低头看向大地，望着灵息乡，望着里面渐渐模糊的碎片山，他的眼前，不由得浮现出了那风华绝代的女子雕像，以及数不清的面孔……
　　“未央族？”王宝乐轻声喃喃。


第121章 唯一神兵！
　　随着飞艇的远去，王宝乐的目光里，没有了灵息乡，也没有了模糊的碎片山，许久，他收回了目光，闭上眼时，感受了一下体内的灵脉。
　　王宝乐深刻的明白一个道理，那就是怀璧其罪，所以他必须要隐藏自己的真正灵根，毕竟八寸是已知的极限，突然出现他这么一个可以说是十寸者，引起的风暴之大，难以想象。
　　若自己背景雄厚也就罢了，或许还能在这风暴下存活，可显然这一切是不具备的，一旦暴露，王宝乐能想象得到，摆在自己面前的是什么样的道路。
　　“相信善良，可不能去赌善良！”这是高官自传里的一句话，王宝乐小时候不懂，随着年龄的增长，他渐渐有些懂了。
　　不多时，王宝乐沉下一口气，将这些秘密压下后，取出一包零食，一边吃，一边走回飞艇内，或许零食能让人心情美好，一包吃完后，王宝乐想到自己的收获，想到自己就要进入上院岛，于是心情很是愉悦，哼起了小曲，去找熟人聊天。
　　他首先去的是陈子恒的房间，可陈子恒突破真息后，正在稳固，没时间理会王宝乐，王宝乐无奈下，索性去找了杜敏。
　　一开始的时候，二人交谈还算平和，可当王宝乐放飞自我后，杜敏的额头多次出现黑线，最终怒吼一声。
　　“死胖子，滚开！”
　　王宝乐摸了摸鼻子，觉得杜敏这女人脾气太大，于是赶紧离去，想了想后，又去找了卓一凡，发现卓一凡也在闭关后，王宝乐挠了挠头，索性去了赵雅梦那里。
　　可很快，他就不得不从赵雅梦那里离开了，因为到了赵雅梦的房间后，赵雅梦坐在那里，一言不发，任王宝乐如何开口，都是如此，让王宝乐觉得自己似乎在自言自语很是尴尬无趣。
　　百般无奈下，王宝乐觉得自己还是回去修炼吧，可就在这时，他接到了掌院的通知，让他过去描述一下碎片山发现尸体的地方。
　　到了之后，掌院的房间里，并非只有他们两个，那位红脸老者也在，甚至还有几个陌生面孔的修士，看向王宝乐。
　　除此之外，赵雅梦、卓一凡与陈明宇，也都很快到来，随着掌院的提问，四人陆续开口，描述出了尸体所在的祭坛。
　　至于他们如何获得的尸体，也都在此刻说了出来，赵雅梦是依靠秘法，付出极大代价才牵扯出一具。
　　王宝乐则是有些隐瞒，只说了那里出现变故，四周雾气扩散，雕像出现，诡异面孔幻化，又被镇压，使得大地不稳，自己用傀儡探路的过程，这些说辞，他在回来的路上就已经想好了。
　　“那蓝色长枪是假的，亏我当初还以为是神兵，气死我了。”王宝乐话语里，几乎都是真话，唯独少了面具以及蓝色珠子，这种九真一假的说法，很难被人听出破绽，至于说出长枪是假，一方面这事隐瞒没有必要，另一方面王宝乐也担心道院有办法潜入查看，所以在这里说谎没意义。
　　“蓝色长枪？”掌院微微动容，其身后盘膝打坐的红脸老者，闻言看向四周的那几个陌生的修士，看见他们点了点头后，脸上露出笑容，如果王宝乐没说蓝色长枪是假，反倒有问题了。
　　“那的确是假的！”
　　“实际上这不是我们四大道院，发现的第一个蓝色长枪虚影！”那几个陌生的修士中，有人低沉开口。
　　“至今为止，在其他的碎片中，已经发现了三处，每一处都有雕像，还有那种表情诡异的面孔！”
　　“这三处祭坛上的蓝色长枪，在四周的尸体被取走后，毫无例外，都消散了，根据研究，它们是某种我们无法掌控的力量凝聚出的投影，有镇压之力，可惜，无法获得，而那些尸体也大都有所残缺，参考价值虽有，可却远远比不上这一次的收获！”
　　听着几人的话语，王宝乐心头一震，他没想到四大道院居然还发现过蓝色长枪所在的祭坛，同时一股奇异感，也随之升起。
　　“他们难道没有获得蓝色珠子？难道只有我得到了？”王宝乐心跳加速，他忽然想到自己获取蓝色珠子的过程，是依靠噬种吸力。
　　“莫非那蓝色长枪不是消散，而是在我的噬种吸力下，凝聚在了一起，所以化作了珠子？”王宝乐思绪的变化，引起了红脸老者的注意，诧异的看了过去。
　　“老爷爷，蓝色长枪如果是投影的话，会不会……真的有这把枪，藏在一个我们不知道的地方啊，如果真有，这估计就是神兵了吧。”察觉到红脸老者的目光，王宝乐吸气开口。
　　红脸老者没看出王宝乐的掩饰，他当年第一次知道这件事时，也曾有过一样的吃惊与疑惑，此刻闻言笑了笑。
　　“神兵？哪有那么多神兵，至今为止，整个联邦就只有一把神兵，属于我四大道院，被每一任联邦总统使用，那是我联邦的无上至宝！”红脸老者笑道，这些事，原本他不会去说，可看王宝乐顺眼，这才解释了一下。
　　“只有一把！”王宝乐眼睛睁大，一旁的陈明宇显然也都是首次听闻，都愣在那里，不过卓一凡与赵雅梦，似没有太多意外，显然早就知晓。
　　红脸老者笑了笑，没再去说神兵的事情，又问了问四人细节后，让他们离去。
　　直至回到了自己的房间，王宝乐也都心头震动。
　　“整个联邦，只有一把神兵？”王宝乐这一刻，终于知道了神兵的价值，目中慢慢露出了渴望与憧憬。
　　如今的他，对联邦中一些寻常人所不知晓的消息，已经有所了解，比如联邦的四大道院，这四大道院彼此联盟，在联邦中形成一股惊人的势力。
　　几乎大半的联邦官员，都是出自四大道院，同时无论上一任还是这一任联邦总统，也都是出自四大道院。
　　可以说某种程度上，总统的任选，四大道院可以决定，之前王宝乐不理解这里面的原因，如今他明白了，因为……整个联邦所有势力中，唯一的一把神兵，属于四大道院拥有！！
　　而联邦总统，在某种程度上，甚至可以说是四大道院的代言人，只不过也有制衡四大道院的势力，那就是一样雄厚的议员会！
　　他们的具体作用，王宝乐虽懵懂，但也能大致猜测一些，四大道院决定任选，议员会决定联邦国策！
　　相互对抗，相互又离不开，因为内部还有其他势力牵制，外部更有凶兽无数！
　　想到这里，王宝乐深吸口气，虽更多的他还不了解，且这些有部分是自身猜测，可他知道，随着自己踏入上院岛，整个联邦的神秘面纱，将在自己面前，一一掀起！
　　“他们对未央族的了解有多少……对这大剑的来历又知道多少……”
　　“既然发现过尸体，那么……有没有发现活人？”
　　“还有，联邦是否有人已经踏入到了……刺入太阳的那把青铜古剑上？”王宝乐目中憧憬更多，他甚至也问过卓一凡关于五世天族上一世身的术法，对此，卓一凡的解释有些玄妙，似乎这是一种秘法，是五世天族从碎片上发现，也是立世的根本，召唤的所谓上一世，并非自身，而是与灵根的来源有关！
　　哪怕不到真息，只要体内有灵根，就可施展，只不过卓一凡掌握的显然不如卓一仙，所以做不到这一点。
　　“还有明显也存在了大量古剑碎片的……月球以及其他星辰，那里又是如何景象！”王宝乐看着飞艇外的苍穹，期待无比。
　　时间流逝，很快一天过去，随着飞艇从高空下沉，青木湖，遥遥可见。
　　此时此刻，联邦十七大主城中的缥缈城，其中心的位置，这里有一条宽约三十丈左右的护城河，将此地与缥缈城分割，环绕形成了一座……内城！
　　此地，既是缥缈内城，也是……联邦十七议员之一，缥缈城城主的家业！
　　护城河内的区域，面积惊人，足有数十个庞大的庄园大小，远远看去，正中间一座复古的城堡更为显眼，四周鸟语花香，奇树异果，琳琅满目。
　　还有水池，假山，以及环绕城堡修葺出的诸多古堡，更是在这整个内城，无论是地面的石板，还是四周的建筑，又或者是外围的护城河，无不隐含阵纹，使得这里被笼罩在阵法中。
　　而这些，只是肉眼可以看到之物，可以想象必定还有更多外人无法查看的防护与杀招，存在于这内城中。
　　同时，还有大量穿着黑色铠甲的护卫，一队队在四周巡逻守护，他们任何一个，身上散出的气息都很不弱，还有大量的侍从、厨师、音乐家、仆从等等，在这整个内城里，忙忙碌碌，仿佛他们生命的意义，就只是为这城堡的主人一家，服务直至死亡。
　　而此刻，在这主城堡的后方，有一处未经主人同意，外人无法踏入的禁地，这里有一棵数十丈高古树，树冠茂盛，覆盖数百丈范围，更有数不清的树枝垂下，其上绿意弥漫间，隐隐可见一颗颗青涩的还没有熟透的果实。
　　古树下，如今站着两个人，其中一人正是林天浩，他表情郁闷，看着前方，多次欲言又止，而被他目光所望之人，是一个穿着黑色燕尾服的中年男子，他背对着林天浩，抬头望着树上的果实，似在出神。
　　这男子身形挺拔，哪怕中年，也只是眼角有些皱纹罢了，若是不仔细去看，会以为是个青年，可他身上的气息，好似大海一般，深不可测，甚至偶尔散出的一丝威压，都使得这四周的汇聚来的灵气，出现波动。
　　他，正是联邦十七议员之一，缥缈城城主，林佑！


第122章 光芒大道
　　“浩儿，这果实快要熟了。”望着古树上结出的果实，林佑脸上露出一抹笑容，他本就俊朗，此刻这么一笑，仿佛面前的古树，也都生机更盎然了不少。
　　林天浩抬起头，看着眼前的父亲，表情依旧郁闷，没有说话。
　　“还没想明白？”林佑转身，目光炯炯，看向自己这唯一的子嗣，也是他最寄予希望的传承者，只是希望越大，失望也自然升起，他知道，自己这子嗣最大的缺点，就是格局！
　　听到父亲的话语，林天浩实在是忍不住，将他这段时间内心的憋屈，一股脑的吐了出来。
　　“父亲，我想不明白，您为什么不让我回道院，以您的身份，就算我犯下了那样的事情，可回道院也没有问题！”
　　“也正是因为您没让我回去，所以我就没法参与这一次的灵息乡秘境！那该死的王宝乐都去了，而且我得到消息，他居然八寸灵根！！”林天浩说到这里，握紧了拳头，这正是让他觉得最烦躁的一点。
　　望着林天浩，林佑神色淡然，很是平静，在他的目光下，林天浩呼吸微微急促，慢慢低下了头。
　　“浩儿，你作为我林家的继承人，去缥缈道院，也只是走个过场，让你去镀镀金而已，你还在里面当真了？”林佑淡淡开口，声音不高，可却有一股莫名的威严，笼罩四方，使得林天佑内心一颤，头低的更深。
　　“一个小小人物，居然能让你这么念念不忘，浩儿啊，为父对你有些失望了。”林佑目光依旧波澜不起，可这话语的传出，让林天浩身体再颤，他快速抬头神色带着焦急，似要解释。
　　可林佑目光瞬间从平静化作了凌厉，好似有闪电突然爆发，落在了林天浩的身上，使得林天浩的解释，根本就说不出口，就颤抖的咽了下去。
　　眼看如此，林佑目中深处，露出林天浩看不出的失望，慢慢散去了凌厉，抬头望着苍穹，许久，林佑声音带着沧桑与疲惫，轻声开口。
　　“浩儿啊，这世界很大，更是神秘莫测……联邦内有四大道院，有我们议员会，我们相互制衡，可又不得不相互取暖……同时身边还有三月集团、五世天族以及两大宗门虎视眈眈，更不用说外界的凶兽之海……”
　　“那三月集团富可敌国，深不可测，五世天族传闻拥有最正统的古剑传承，而两大宗门甚至有证据隐隐显露，似有沉睡的古剑修士存在啊！！”
　　“四大道院可以选择开放，接受任何势力之人加入，可我们议员会不行！”
　　“而这些，仅仅是联邦，还有月球以及其他星辰，还有那把青铜古剑上的仿佛无尽般的疆土……”
　　“更远的，还有一些哪怕为父想一想都不敢相信，甚至如蝼蚁般颤抖只能仰望的存在啊……”林佑轻声喃喃，好似对林天浩去说，又仿佛是自言自语。
　　“如此天地，如此浩荡，你能否看的更远一些？为父多么希望，你能快点成长起来，你不要与那种小人物耗费精力，你的人生，因我的存在，是完全不同的，你能……懂么？”
　　林天浩内心紧张，更是被自己父亲话语所震撼，此刻脑海嗡鸣间，隐隐觉得自己似乎听出了父亲话语的含义，于是赶紧点头。
　　“父亲，我……我懂了！”
　　“你不懂！”林佑摇头，右手抬起蓦然一挥，瞬间竟有璀璨之芒，在他手上倏然爆发，眨眼间，竟在他的面前，出现了……八个身影！！
　　这八个身影，都闭着眼，此刻漂浮在半空中，好似被束缚，一动不动，可他们的出现，却是让林天浩眼睛猛地睁大，呼吸急促无比。
　　这八个身影……有七个，赫然与林天浩一模一样，而它们体内更有灵根，从一寸到七寸，全部都有，至于最后一个无面灵根，正是八寸！
　　其他人需要去很努力的拼搏，还需要莫大的机缘，才有可能获得的灵根，此刻摆在了林天浩的面前，从一到八，全部齐全！
　　“你的前半生，不需要与其他人去争夺，为父已经给你准备好了。”
　　“这就是你与那种小人物的区别，浩儿，你的前半生，已被我规划，一步步走下去，你……注定走到巅峰，当未来你成为了缥缈城主，成为了新的议员后，那个时候……才是需要你自己去拼搏的开始，这一次，你如果真的懂了，就去缥缈道院的上院岛学习吧。”
　　林天浩身体猛地一震，这还是他父亲第一次，把他的未来说的如此清晰，他沉默许久，整个人似乎也都深沉了一些，低声开口。
　　“我，懂了。”
　　而此刻，从灵息乡归来的飞艇，也已经降落在了道院空港，随着众人的走出，这些之前离开时还是古武，回来后几乎绝大多数都踏入真息成为修士的学子们，一个个难抑心中激动。
　　尤其是注意到迎接他们的，是所有系的老师以及大量曾经的同学后，他们就更为振奋，掌院也知道众人的心情，于是一挥手，将众人解散，顿时这些真息学子立刻散开，很快的，空港传出热闹沸腾之声。
　　迎接王宝乐的也不少，自然是柳道斌等人领衔，更是穿着督查衣袍，将王宝乐簇拥在内，一路嘻嘻哈哈的恭贺声下，王宝乐意气风发的回到了法兵系。
　　“我王宝乐回来啦！”踏上法兵系的山峰后，王宝乐仰天大笑。
　　一番寒暄，柳道斌准备了酒席，为王宝乐接风，直至月上柳梢时，带着醉意的王宝乐才回到了洞府，坐在那里打了个饱嗝后，王宝乐取出冰灵水喝下一大口，让自己清醒一些，取出传音戒，给爹妈传音，告诉他们自己已经是真息，且考入上院岛的事情。
　　“老王啊，我厉害不厉害！”王宝乐得意地说道。
　　传音戒内，很快就传来了王宝乐父母惊喜的声音，与爹妈谈了很久，眼看时间渐晚，王宝乐这才结束了传音，坐在洞府露台上，望着四周，感受着四周的安静，不舍之意渐浓。
　　“时间过得好快啊，一年多前，我刚刚踏入道院，如今……已要进入上院岛！”王宝乐很有感慨，不过想到自己这一次灵息乡的收获，他就觉得心情更美。
　　“先不说上缴给道院的那些物品，等道院记录完后会给我个列表，我能从里面取回一部分，或者是换取等价之物……仅仅是那蓝色珠子，我就赚大了！”王宝乐想到自己的收获，心脏忍不住加速跳动。
　　此刻右手伸入怀里口袋一摸，拿出时手心内出现了一枚灰色的珠子，这珠子原本是蓝色的，如今黯淡下来，成为了灰色。
　　拿在手中也没有什么出奇特别之处，可王宝乐知道它的来历，目中火热。
　　“如果我猜测没错的话，此物就是我用噬种，将那原本应该消失的蓝色长枪，凝聚而成……恐怕如今的联邦里，也就只有这一个？虽目前还不知怎么使用，不过这宝贝绝对非比寻常！”
　　王宝乐研究了一番，琢磨着去问问面具里的小姐姐，毕竟若只是五指山的发现也就罢了，如灵息乡中的线索，也都与面具有些关联，王宝乐觉得自己应该去探探口风。
　　想到这里，王宝乐立刻取出梦枕进入梦境，半晌后他出来时，目中有些疑惑，实在是在梦境里，那位神秘的小姐姐，竟对此保持沉默，无论他怎么问，也都没有丝毫回应。
　　“不告诉我？”王宝乐揉了揉眉心，觉得这小姐姐太调皮了，心底隐隐对珠子有了一个想法，打算到了上院岛后，再去验证一下。
　　将这珠子收起后，王宝乐闭上眼，回忆自己在灵息乡的战斗以及法器使用的情况，这是他在熟读高官自传后养成的习惯，喜欢总结。
　　半晌后，王宝乐睁开眼睛，摸了摸下巴，目中露出思索。
　　“学会了形成灵气潮汐，这是收获之一，不过我的法器有些太单调了，除了爆就是爆……法器并非只是在肉体上重伤与消灭敌人，或许也能在精神上，起到更大的作用！”王宝乐若有所思，想到了李怡等人被傀儡护送后，看向自己时那要崩溃抓狂的样子。
　　“恩，这是一个研究的课题啊，我以后要找个机会实验一下，制作出能影响别人精神，让人看见就害怕，不战自屈的法器出来！这种法器，或许某种程度能以弱胜强！”王宝乐眼睛一亮，觉得这一次灵息乡之行，收获太大了。
　　此刻一边琢磨，王宝乐一边美滋滋的打坐修炼，渐渐天明，在天亮后，他刚刚结束打坐，就发现自己的洞府前居然门庭若市……拜访者络绎不绝，尤其是法兵系的那些归来的真息学子，之前路上匆忙，来不及与王宝乐拉交情，此刻回来后，立刻就来拜访。
　　这样的拜访，持续了五天，随着王宝乐接到了掌院发来的上院岛的入院通知，才平静下来，于是他整理好行装，看着自己居住了一年多的洞府，期待之意更浓。
　　很快，在第六天清晨，下院岛回荡钟声，这钟声浩浩荡荡的扩散，敲响足有一炷香的时间，使得所有学子不管在做什么事情，都全部听闻，一个个走出居所时，看到了各自系内，一道道呼啸间，奔向掌院峰的真息身影。
　　“他们要去上院岛了……”
　　“不知我们什么时候……也可以考入上院岛！”
　　柳道斌站在法兵系的住处前，隐隐的，从远处奔向掌院峰的身影里，认出了王宝乐，他这段时间看似如常，可实际上心中也有惆怅。
　　“我要努力，不能与学首拉下太远，不然的话，就跟不上他的脚步了！”
　　他身后的山顶，此刻山羊胡也走了出来，一样望着远处离去的王宝乐的背影，目中慢慢露出鼓励与欣慰，依稀间，似乎脑海浮现出了一年多前，梦境考核内，王宝乐满身是血的身影。
　　丹道系山峰上，周小雅也默默的走出居所，遥望掌院峰，许久之后，她目中露出坚定与憧憬，小手握紧，轻声喃喃。
　　“宝乐哥哥，我送交的丹方，已经过审了，只要审核通过，我也有进入上院岛的可能！”
　　在这下院岛无数学子的目送下，此番灵息乡内晋升真息的大几百人从各个系，汇聚掌院峰，很快就来到了掌院峰的广场上。
　　他们是灵息乡归来之人，如今算是第一批即将进入上院岛者，后面还有补考的第二批以及那些在道院自身秘境晋升者，会在之后的日子里，陆续被送入上院岛。
　　此刻广场上，这数百人站在那里，没有嘈杂，此刻他们带着期待的目光，全部看向站在众人之前的……掌院！
　　“请上院岛，开山门！”掌院转身，大袖一甩，声音似天雷般，传入被迷雾笼罩的上院岛。
　　顿时天地色变，风云倒卷，轰隆隆的巨响回荡苍穹，上院岛的雾气，也在这一瞬……翻滚开来，一道光束，好似桥梁一般，骤然间从上院岛的雾气内透射而出，直接就连接在了下院岛的掌院峰上，铺成一条光芒大道！


第123章 法兵阁！
　　光束出现的刹那，四周静待的众多真息修士，一个个都心神震动，王宝乐站在人群内，看着那道从上院岛凝聚而来的光束，看着这条光束形成的桥梁，期待之意更为强烈。
　　“上院岛，不是你们的终点，而是你们人生的另一个起点！接下来，老夫将亲自送你们去上院岛，跟在我的身后，我们出发！”掌院转身说完，身体一晃，当先踏入光束形成的桥梁，向前走去。
　　在他身后，这众多真息学子，一个个立刻跟随，走在光束桥梁上，向着青木湖中的上院岛所在的方向，迈步而去。
　　随着靠近，上院岛在众人的目中，越发的清楚，只是上院岛一向神秘，常年被雾气遮盖，就算是此刻走在光束桥梁上，众人看去时，这上院岛依旧是弥漫了视线无法穿透的雾气。
　　时间不长，到了雾气边缘时，掌院脚步停下，回身看了看身后的众多学子。
　　“上院岛，是我缥缈道院的核心之地，这里常年开启守护大阵，隔绝一切，所以你们能看到的，只有雾气，而走过这里，你们将看到……真正的上院岛！”说完，掌院转过身一步走出，直接就踏入到了雾气里，身影消失不见。
　　众人期待之意更强，纷纷跟随进入雾气，王宝乐深吸口气，也随之走去，很快就融入雾气中，仿佛走入水中一般，四周一片模糊，除了脚下的光芒桥梁指引外，一切都看不清晰。
　　哪怕明知不可能有危险，可王宝乐还是本能的警惕，体内的灵丝运转，没过多久，忽然的，他听到走在前面的众人，传来骇然失声的惊呼。
　　“天啊，这……这就是上院岛！！”
　　“和我想象的完全不一样……”
　　“这里……这里是仙境？”
　　听到前方传来的惊呼，王宝乐目光一闪，加快了脚步，不多时，当他踏出雾气后，一股比外面浓郁了无数的灵气，扑面而来，四周的雾气刹那间消失无影，耳边更多的惊呼声传来的同时，他看到了脚下与前方的……世界！
　　他的脚下，赫然是一片漂浮在半空的巨大平台，若能在高空去看，似乎这平台如同一张棋盘，站在平台上，王宝乐看向四周，心中顿时掀起大浪。
　　下方的湖面，湖水清澈，可却没有王宝乐想象中的上院岛，而是在那蔚蓝的天空中，一片云海里，漂浮着十个巨大的岛屿！！
　　每一个岛屿的大小，都堪比下院岛，若仅仅如此的话，或许还不会让众人太过震撼，他们震撼的原因……是这十座岛屿，更像是十座巨大无比的山峰，倒立的悬浮在半空中！
　　每座悬空山上，都有山脉起伏，形成了一个又一个山头，能看到云海内，有数不清的阁楼建筑，还有奇花异草，在这十个悬空山上，弥漫无尽，甚至有阵阵香气，缭绕八方。
　　更是在这十个悬空山下，垂着无数蔓藤，这些蔓藤有粗有细，长度惊人，彼此都有连接，将这十座悬空山，连在了一起，还有更多的蔓藤直接垂在了下方的青木湖中，茂盛无比……
　　这里，就是缥缈道院的……与下院岛截然不同的上院岛！
　　那四周的雾气，就是其阵法，将一切隐藏，隔离开来，甚至某种程度上仿佛空间压缩般，在外看去，这里范围不大，可实际上此地的大小，超越了青木湖太多太多。
　　这一切，就使得所有进来之人，无不心神震晃。王宝乐也是睁大了眼，心中波澜起伏回荡，实在是这上院岛，超出了他的想象。
　　走在前方的掌院，嘴角露出笑容，对于众人的吃惊没有意外，此刻干咳一声，声音落在众学子耳中，好似惊雷，使得他们纷纷安静。
　　“上院岛与下院岛的结构类似，这里一共十座悬空山，每一座，代表一阁，分别对应下院岛的系！实际上，下院岛的结构，也是模仿上院岛而成。”介绍了上院岛后，掌院向着在前方的十座悬浮山，抱拳一拜。
　　这一拜之下，十座悬浮山立刻散出光芒，形成了十道光束，激射而来，与众人所在的平台连接，化作了十架桥梁。
　　隐隐的能看到在桥梁的尽头，每一座悬浮山上，都有七八个身影站在那里，与掌院隔空对拜。
　　“战武系的真息学子，去第一山！”随着掌院的开口，卓一凡等人，纷纷走出，这一次战武系的真息最多，足有近二百人，踏上桥梁走向战武阁时，掌院的声音又一次回荡。
　　“每一届八寸真息晋升者，其所在的阁都会给出不同于其他弟子的待遇，不但会送一座洞府，更送一架小飞艇代步，同时还有一个储物袋作为奖励，卓一凡，记得领取。”
　　卓一凡脚步一顿，目中难掩激动，立刻低头称是。
　　人群中的王宝乐，闻言也是眼睛一亮，期待起来。
　　接下来的时间里，在掌院的安排下，一批批真息学子陆续走入不同的桥梁，进入不同的悬空山，当阵纹系的学子开始离去后，掌院一指远处阵纹阁。
　　“阵纹阁内，有一处对所有人都可开放的秘境，那里藏着一道神雷的传承，你们以后可以去试试，至今为止，虽能完全获得的人只有一位，可里面关于此雷传承出的五大神通，获得一样，也都可以了。”
　　说完，掌院目光落在第七座悬浮山上，声音再次传开。
　　“那里就是法兵阁了，法兵系真息学子，还不过去！”
　　王宝乐心头震动，深吸口气，向着掌院一拜，这才当先走出，踏上光桥，他身后众人立刻跟随，一行人走在光桥上，渐渐地……走向上院岛，法兵阁！
　　随着靠近法兵阁悬空山，在光桥尽头处的七八个身影，也都越发的清晰起来，这七八人大都是青年，穿着蓝色的长袍，一身修为明显不俗，散出灵威，尤其是中间一人，身穿紫袍，是个中年。
　　他目光平静，此刻正望着快速走来的王宝乐一行人，神色不怒自威，身上散出的威压，仿佛海浪一般，让人稍微靠近，就会体内灵气不稳。
　　“拜见诸位前辈！”离开了光桥后，王宝乐赶紧抱拳深深一拜，他身后的众人也都效仿，立刻拜见。
　　“这位是我法兵阁的阁主！”紫袍中年身边的一个长脸的蓝衫修士，立刻介绍。
　　“拜见阁主！”没等其他人反应过来，王宝乐赶紧再次拜下，其他人也都飞快拜见。
　　紫袍中年脸上露出一丝笑容，点了点头没说话，转身走去，其身边的那介绍身份的长脸蓝衫修士，则明显和蔼了不少，提醒王宝乐等人跟随，又多看了王宝乐几眼，显然知道王宝乐是八寸灵根晋升。
　　王宝乐心头有些紧张，他身后的众人一样如此，一个个都快速紧跟在后，一路走去，望着四周的山脉与阁楼，很快的，他们就来到了山脉下的一处大殿。
　　到了这里，那紫袍中年脚步一顿，侧身转头目光扫过王宝乐众人，笑容也略微多了一些。
　　“欢迎来到法兵阁，你们这一届很不错，不但出了两个八寸灵根，其中一位更成为了兵徒，你们也见一见吧。”紫袍中年微微一笑，话语说完，立刻就从大殿外，走来一人。
　　此人穿着一身蓝色长袍，容颜俊美，身姿挺拔，看起来就器宇轩昂神采飞扬，他走来后，向着紫袍中年一拜，这才转身，看向包括王宝乐在内，一个个带着震惊的熟悉面孔，目光微闪，轻笑一声。
　　“诸位，好久不见。”
　　“林天浩！”王宝乐目中精芒骤然闪现。


第124章 熟悉的味道
　　王宝乐身边的法兵系真息学子，一个个都神色变化，他们自然认识林天浩，实际上在王宝乐没有将其取代前，法兵系可以说是在林天浩的掌控中。
　　这些人都多多少少，与林天浩打过交道，知道此人看似随和，可实际上心狠手辣，尤其是之前明明听说此人被开除学籍，可眼下居然在上院岛看到，甚至还成为了什么兵徒。
　　尽管他们不知晓兵徒是什么，但能被阁主点出，显然是个不低的身份。
　　此刻短暂的寂静后，他们立刻向着林天浩抱拳拜见。
　　眼看自己的出现，立刻使众人都神色变化，林天浩笑了笑，对于自己与王宝乐的矛盾这一点，他父亲说的道理他懂，只是心中多少还是有些不舒服，如今出现，一方面是走个过场，毕竟今天是上院岛的接纳新弟子之日，另一方面也有宣告自己归来之意。
　　至于王宝乐那目中的逼视，林天浩也看在眼里，心底冷笑。
　　“父亲虽然说的没错，这王宝乐只是蝼蚁而已，不过若能不费力的踩死，那就更好了！”
　　王宝乐面色阴沉，不过能在这里看到林天浩，虽有吃惊，可也是意料之内，实际上之前掌院对林天浩的惩罚里，王宝乐就看出了端倪。
　　“果然学籍是分下院岛和上院岛两种……”王宝乐冷冷的看了眼林天浩，与此人的矛盾，已经不需要去掩饰什么了，也看出了对方八寸灵根的波动。
　　对于这些，王宝乐一想到对方的背景，就立刻了然，不过其他人在注意到了林天浩的八寸波动后，一个个都多少有些复杂，毕竟他们一番拼搏，也都没获得八寸，可林天浩这里，显然轻而易举的，就超越了他们。
　　“还有之前阁主说的兵徒，是什么？”这一点，才是让王宝乐警惕的地方，他注意到了林天浩的衣衫与那七八个青年修士一样，不过眼下不便发问，王宝乐明白，这种显然是身份的称呼，自己很快就会清楚。
　　紫袍中年也注意到了王宝乐的表情，不过没有在意，王宝乐与林天浩之间的事情，他不清晰，也没有想要去了解的念头。
　　即便二人是八寸真息，可八寸虽不多，但在法兵阁也不是没有，且他心思不在这上面，也就没有多理会。
　　对他而言，今天自己能出现，也只是因为上院岛的规矩，新弟子到来，阁主必须出面指引，否则的话，他根本不会把时间浪费在这里。
　　至于林天浩，也只是道院里有人打了招呼，这才安排进来，对此他自然也没去太多理会，此刻淡淡开口。
　　“上院岛与下院岛有很多规矩不同，阁比系更严格，下院岛是学校，而上院岛，则好似宗门，你们之前所在的法兵系，只是基础，如今到了法兵阁后，会接触炼器材料，以及锻造之法，此外还有更高深的回纹与灵坯配方，所以要虚心问询，努力修炼！”
　　这些事情，都是每年接收新弟子时，阁主需要介绍的，此刻说完，紫袍中年让那些蓝衫修士负责办理入籍之事，就转身离去。
　　很快的，这七八个蓝衫修士，各自负责了一部分人，带着离开。
　　至于林天浩，他提前到来，显然已经完成了入籍，此刻向着四周那些蓝衫修士一拜，这些蓝衫修士也立刻回礼，这才告辞，挥手间，竟取出了一架小型飞艇！
　　眼看着林天浩踏上小型飞艇离去，王宝乐心底哼了一声。
　　“有什么了不起的，一会儿我也有飞艇！”收回目光，王宝乐将林天浩的事情埋在心底，跟随那位长脸的蓝衫修士，去办理入籍之事，一路攀谈，这蓝衫青年也有心结交，渐渐王宝乐对法兵阁有了更多的了解。
　　很快入籍办完，众人也都各自取了装着衣袍与玉简以及令牌等物的包裹，那蓝衫青年指了指玉简，神色肃然，沉声开口。
　　“诸位师弟，这里面的功法不可外泄，一个是我法兵阁的炼器功法，名为万物化兵诀！另一个，则是我缥缈道院真息境的全宗基础功法，名为云雾缥缈功！”
　　“至于你们所属的山脉以及住的地方，这玉简上也有指引，你们自行前往就可以了。”说完，这蓝衫修士向着众人一抱拳，就要离去。
　　王宝乐回礼后，想到掌院所说的八寸灵根的优待，于是立刻问询。在告知了王宝乐获取洞府以及其他物品的地方后，这蓝衫修士含笑点头，转身走了。
　　此刻一路随行的那些法兵系学子，也都心头感慨，实在是上院岛对他们并非太过重视，此刻心中有些失落，与王宝乐告辞后，各自散开，需要一些时间来适应新的身份与环境。
　　王宝乐没有这种失落，反倒是因林天浩的出现，他心中有了更多的斗志，此刻深吸口气后，他换上了普通弟子的衣袍，看着身上这套灰色的长袍，王宝乐一拍肚子。
　　“虽然颜色和林天浩的不一样，可我比他帅啊，这衣服穿在我身上，怎么看都是风度翩翩！”王宝乐这么一想，觉得自己凭着颜值就可以秒杀林天浩了，心底得意，向着蓝衫修士所说的换取洞府的地方赶去。
　　一路上他不疾不徐，看着四周的一处处山峰与建筑，方才与蓝衫青年的沟通，他对法兵阁已经有了一些了解，知道这里分为东西南北四条主山脉，每条山脉各有数座山峰，但这四条山脉并非分割，而是整体。
　　无论是修炼场所还是办公之地，互通有无，各有不同。
　　“感觉就好像是一个城池的样子。”王宝乐若有所思，途中还看到了不少穿着灰色长袍的弟子，大都来去匆匆。
　　至于负责洞府与飞艇之物的地点，在法兵阁叫做府务处，此地在法兵阁北部。
　　很快的，王宝乐就找到了府务处，此地是一栋三层高的阁楼，占地不小，当他进来时，看到有个穿着蓝衫的中年男子，留着八字胡，正坐在一张大桌子后面，闭目养神。
　　他四周还有三五个灰袍弟子，一个个正小声的在这蓝衫中年身边说着什么，察觉到王宝乐进来后，这些弟子立刻看了过去。
　　王宝乐眨了眨眼，目光在那蓝衫中年身上扫过，走去后咳嗽一声，把自己的身份令牌放在桌子上。
　　“这位师兄，我来领取洞府。”
　　蓝衫中年闻言微微睁开眼，有些诧异的扫了扫王宝乐，拿过令牌查看后，神色微微动容。
　　“八寸灵根？”他四周那些弟子，听闻此话，也都好奇的看向王宝乐，随后向着蓝衫中年抱拳，识趣的各自离去。
　　直至四周人都走了，这蓝衫中年从一旁取来一枚玉简，查看后，有些为难。
　　“师弟，洞府暂时还没有空出来的，飞艇也是……不过你放心，最多五天，应该就可以了，至于储物袋，没有问题，你稍等。”蓝衫中年说完，起身走上二楼，很快下来时，手中拿着一个黑色的口袋，客气的放在了王宝乐的面前。
　　王宝乐眉头皱起，对方态度很好，且五天的话，他还是可以等的，不过他做人圆滑，此刻右手一番，取出一枚七彩灵石放在蓝衫中年身前的桌子上，脸上带着笑容开口。
　　“师兄帮我多留意一下，等我搬入洞府后，还有重谢。”
　　蓝衫中年眼睛一亮，哈哈一笑，热情的满口承诺。
　　“师弟放心，洞府的话，三五天绝对没有问题，不过飞艇可能还要再等等，毕竟你也不愿意用别人使用过的是不，定制的话，需要时间。”
　　这蓝衫中年收起灵石，态度诚恳，王宝乐也无话可说，只能离去，按照玉简指引的地方，当他快要靠近住处时，忽然脚步停顿，面露狐疑后鼻子一吸，眼睛立刻就亮了。
　　“这味道……好熟悉！”


第125章 宝乐怒了！
　　“这是……炸土豆的味道！”
　　王宝乐得意一笑，觉得自己这鼻子，还是很厉害的，任何关于吃的东西的味道，在自己面前都无所遁形。
　　此刻傲然的抬头时，看到前方有一处山谷，立刻顺着山谷外的小路走去，随着靠近，阵阵香气以及嘈杂声不断地传来，使得王宝乐脚步加快，眼看就要走入山谷，他忽然鼻子猛地一吸。
　　“天啊，竟还有我最喜欢吃的卤蛋！！！”王宝乐浑身一震，身体瞬间一晃，直接就踏入到了山谷内，看清了这里的一切时，嘈杂声，吆喝声以及数不清的香气，立刻就将他环绕。
　　这里，赫然是一处坊市，卖的不是丹药法宝，而是数不清的小吃，更是在这山谷四周，还有不少店铺，门前竖着广告牌，那上面贴着的，竟是王宝乐在缥缈城看到过的零食。
　　“上院岛居然还有这样个地方，不可思议，莫非是考验弟子们的定力？”王宝乐眼睛明亮无比，注意到此地有不少穿着灰色长袍的弟子进进出出，很是热闹，偶尔还能看到一些身穿蓝色长袍的兵徒。
　　实际上，如这样的坊市，每个阁都有，虽突破古武成为真息后，已是修士，可却远远达不到辟谷的阶段，再加上人多，自然就会衍生出各种生活所需的生意出来。
　　“我辈修士，吞食天地灵气，岂能贪恋凡俗美味！况且我要减肥，要忍住！”王宝乐一边摇头一边感慨，有心想要离去，可走到一半，路过一处小吃摊时，他深吸口气，纠结半晌后蓦然转头。
　　“师兄，这土豆，我要三十份！”
　　“还有这卤蛋，给我包好，来一百份！”
　　“师兄，这冰灵水，我全要了，你们这里的零食，也给我来八箱！”
　　片刻后，当王宝乐走出这坊市时，他一边吃着炸土豆，时而吞下一枚卤蛋，又喝着冰灵水，神色却带着痛恨之意。
　　“罢了罢了，今天就先不减肥了，毕竟我刚来这里就遇到了林天浩，要琢磨如何将他干掉，这需要耗费很多心神啊！都怪这林天浩！”王宝乐想到这里，又撕下一个鸡腿，狠狠的咬着，渐渐走出坊市，在距离这里不远，地势略高一些的山脚下，看到了一排阁楼。
　　这里的阁楼足有上千，虽密密麻麻，可却很是整齐的排列，也并非与人同住，而是每个弟子单独一间。
　　在里面找到了自己的住处后，王宝乐走进四下打量一番，虽不如他在下院岛的洞府，可也还算整洁干净，唯独推开窗户，就可看到下方山谷内的热闹的坊市，以及闻到那隐隐传来的香气，使得王宝乐纠结起来。
　　“这地方虽可以，但这也太考验我的毅力了吧！”王宝乐纠结了一下，坐在那里费了好大的功夫，才忍住继续下去买零食的冲动，取出上院岛发放的功法玉简，查看起来。
　　随着时间流逝，外面的坊市在月上柳梢时也都关了，四周慢慢安静下来，尤其是此刻的季节，再加上悬空山处于半空，所以吹来的风也都带着凉爽，透过窗户，拂在王宝乐的身上，很是舒服。
　　而此刻的王宝乐，也慢慢沉浸在了玉简的功法中，双目内露出沉思，时而抬头闭目，仿佛在消化与推演。
　　就这样，王宝乐在这上院岛的第一夜，慢慢过去，直至远处天空剑阳抬头，光芒洒落大地时，王宝乐才深吸口气，结束了对功法的研究。
　　“真息境原来分为五层……按照里面的描述，一层是灵气如丝，二层则雾丝化溪，随后三层溪汇成河，此后河聚凝江，直至最终……江河入海！”王宝乐喃喃低语，目中也有期待之芒，通过这一夜的研究，他对于真息有了更多的了解。
　　“云雾缥缈功，是缥缈道院的全院功法，按部就班的修炼，可以让自身修为逐步的晋升到真息境的巅峰！更是除了第一层外，其他四层，都各有专属术法！”
　　“这功法最主要的变化，就是让灵气如云雾，在操控上灵活多变，修炼到了极致，更能加持速度的同时，也让自身缥缈，一旦修为爆发，隐隐融入天地灵气中，飘忽不定！”王宝乐深吸口气，想起了副掌院当初出手时，取出的纸符。
　　这符纸，在玉简上也有介绍，真息一层，因灵气不多，如丝线一般，所以难以直接展开术法，需要借助符纸，才可凝聚出术法，到了二层后，雾丝成溪，除非是一些威力庞大的法术，否则的话，寻常之法已经不需要符纸了。
　　“这么来看，副掌院就是真息一层，否则的话若他到了二层，就可施展云雾缥缈功上的……云雾指！”王宝乐想到玉简上对云雾指的介绍，心头微微火热，低头拿起了万物化兵诀的玉简，目内亮芒一闪。
　　“还有这法兵阁才可学习的万物化兵诀，这实际上就是养气诀的完整版，里面有高等回纹学、高等灵坯学、锻材篇以及炼器篇！若能学到深邃之处，倒也的确可以在某种程度上，变化万物成宝！”
　　一夜的研究，使得王宝乐对法兵阁的学习，有了深刻的了解，尤其是玉简里也提到了，在法兵阁内，除了可以每天去指定的地方听取前辈讲述知识外，还可以在上院岛的内部灵网上，去观看以往的教程影像。
　　总体来说，法兵阁的弟子，不像下院岛以学习为主，在这里，大多数时间，弟子都是独来独往，沉浸在各自的炼制与实验中。
　　有了新的知识要研究与学习，王宝乐精神抖擞，立刻沉浸在内，很快四天过去，这四天里王宝乐一边修炼云雾缥缈功，一边学习万物化兵诀，饿了就去下面的坊市吃东西，或许是吃起来太方便了，所以他的功法还只是摸索阶段，可体重却是每日愈增，四天的时间，增加了不少。
　　“这么下去不行啊！”五天后的清晨，王宝乐拍着肚子，愁眉苦脸的吃完了丰盛的早餐，走出坊市后他回头看了看，长叹一声取出镜子，望着镜子里明显肿了一圈的脸。
　　“虽然还是那么帅，可我要警惕啊。”王宝乐摸了摸自己的小脸，琢磨着要去府务处取洞府的事，正要收回镜子，可忽然看到镜子里映射的天空上，有一艘飞艇呼啸而过，王宝乐眼尖，注意到那飞艇上站着一人，正是林天浩。
　　“怎么又看见他，他也在这条山脉？”王宝乐眉毛一挑，回头看去时，天空飞艇上的林天浩，也注意到了地面上的王宝乐，低头一扫，与王宝乐目光对望。
　　二人一个在天，一个在地，林天浩似有所感，冷笑一声。
　　“父亲说得对，我们的确不是一个世界的，不过……王宝乐，你能不能在上院岛站稳脚步，也要看你之后中不中计了！”
　　想到这里，林天浩傲然的收回目光，没再理会王宝乐，故意直奔半山腰的洞府区而去。
　　看着林天浩的飞艇呼啸而过，直奔半山腰，最终停留在了一处洞府的门前，顺利的进入后，王宝乐眼睛猛地睁大，寒芒一闪。
　　“他有洞府！”
　　“有意思啊，这林天浩既有飞艇，又有洞府……而我这里也是八寸，还为道院立下大功，可却什么都没有？！”
　　王宝乐面色沉郁下来，他之前第一次看到飞艇时没仔细去看，方才注意到了飞艇上有编号，随着这几天对上院岛的了解，看出这是道院发放，想起府务处所说的五天时间，于是压下内心火气，转身一晃，直奔府务处。
　　很快临近，此地没其他人，王宝乐看到负责府务处的蓝衫修士的同时，这蓝衫修士也看到了王宝乐，揉了揉眉心，不等王宝乐开口，就叹了口气。
　　“王师弟啊，你再等等，已经去催了，估计最多再有十天，洞府就空出来了。”
　　王宝乐一听这话，火气有些压不住了，可他隐隐觉得此事蹊跷，于是右手抬起一挥，直接取出十枚七彩灵石，放在桌子上，淡淡开口。
　　“师兄，我今天就要！”
　　十枚七彩灵石，对蓝衫修士而言，也是一笔小财富了，他看了看，露出苦笑。
　　“师弟，我不骗你，你身为八寸，又是下院岛的大学首，成为兵徒也是分分钟的事，我得罪谁也不愿得罪你啊，可那边我也得罪不起，已经催了好几次了。”
　　王宝乐眯起眼睛，袖子一甩，桌子上的七彩灵石堆积到了三十块，平静的开口。
　　“师兄，还请明言！”
　　“这个……”蓝衫修士迟疑了一下，他虽不愿得罪王宝乐，可职责所在，洞府记录属于机密，所以不好透露，若换了其他人，他早就打发走了，甚至若王宝乐动手，他也是站在道理上，可王宝乐太会办事了，这就让他又看了看王宝乐后，目中露出果断。
　　“王师弟，我交你这个朋友了！”说完，他收起桌子上的灵石，从身边的众多玉简里取出了一枚，单独放在了一旁，在上面敲了敲后，站起身伸了个懒腰。
　　“王师弟，我后面还有个法器在炼，我先去看一看，你等我一下，我大概一炷香后回来。”说着，蓝衫修士转身离去。
　　王宝乐看了眼桌子上的玉简，立刻明白这其中的意思，于是拿起一扫之下，他面色顿时变化。
　　这玉简里记录了所有洞府的归属，的确都满了，没有空余，不过……林天浩的名字下，赫然有两个洞府！
　　这两个洞府相互挨着，配合蓝衫修士之前的举动，这里面所代表的意义，不言而喻！
　　“林天浩你妹的，敢占老子洞府？”王宝乐目中寒芒瞬间爆发，怒意再也无法压制，勃然而起，但很快就觉得此事不对劲，对方今天的举动似乎太明显了一些。
　　“不对，这孙子也不傻，如此明目张胆抢我洞府，他就不怕我脾气上来，直接去打他么？”王宝乐怒意下没有失去冷静，狐疑起来，仔细的想了想后，琢磨着如果府务处的师兄，没有给自己看玉简……这么一想，他猛地一拍桌子，明白过来。
　　“这是……给我挖坑啊？小贱人，居然和我比心机，老子这些年高官自传白读啊！我正发愁没机会打你，这一次看我怎么废了你！”王宝乐冷笑一声，目中寒芒骤闪！


第126章 你敢占我洞府！
　　王宝乐怒意升腾，没有立刻就走，而是站在那里心思转动，等待蓝衫修士回来，不多时，蓝衫修士归来，一看王宝乐的表情，就明白对方已知晓缘由，于是收起玉简，没再说话。
　　看着蓝衫修士，王宝乐目光一闪，向着蓝衫修士抱拳，忽然开口。
　　“师兄，我在下院岛时，脾气很冲，与这林天浩不合，曾当着他的面，直接暴打了他的手下，此人对我性格，很是了解。”王宝乐目光闪动，意味深长地说道。
　　他话语一出，蓝衫修士一愣，双眼渐渐眯起，能考进缥缈道院，又经历大考进入上院岛，且混到了负责府务处的身份，自然不会是愚笨之人，这蓝衫修士一听王宝乐的话语，立刻内心明悟，神色顿时阴沉。
　　他意识到自己很有可能被林天浩利用了，对方这是在算计王宝乐，一旦王宝乐脾气上来，对自己大打出手，此事必定闹大。毕竟如果不是王宝乐很会做人，他也不会透露消息，而职责所在，涉及洞府之事，不是人人能看。
　　到了那个时候，矛盾一起，自己这里被人闹事，颜面有损，而王宝乐更是因不占道理，初来乍到就在法兵阁给人留下恶劣的印象，更是会被责罚，至于林天浩，最多道歉罢了，毕竟打人的不是他，而自己之前几次在催促林天浩洞府时，此人也没有拒绝，只是说延误几天。
　　“好一个林天浩啊，这是借刀杀人么！”蓝衫修士目中露出阴冷，能混到如今的身份，他自然也不是善茬，看了王宝乐一眼，立刻开口。
　　“王师弟，林师弟那里我已多次催促，这一次要不劳烦你帮我去催一下？”说完，他取出一枚玉简，递给王宝乐。
　　“多谢师兄！”王宝乐眼神一亮，他之前言明，要的就是这个结果，此刻接过玉简，转身就走。
　　望着王宝乐的背影，蓝衫修士抬头看向林天浩的洞府所在方向，冷哼一声，对他来说，原本无论是王宝乐还是林天浩，都是一视同仁，可如今对比之下，高下立判，所以他不介意帮王宝乐一个小忙，给他一个正大光明的理由。
　　此刻从府务处走出的王宝乐，内心怒火不断燃烧，直奔林天浩洞府疾驰而去。
　　“林天浩，现在，不管你之前有什么阴谋诡计，老子都要打的你哭天喊地！敢算计我，敢占我洞府？”王宝乐越想越怒，速度暴增，轰鸣中一路冲向洞府区。
　　远远看去，仿佛有一个巨大的圆球，飞滚间掀起不少尘土，呼啸而过，不少法兵阁的弟子注意到后，都纷纷诧异。
　　“什么东西？”
　　“这胖子速度这么快，他这是要干嘛？”
　　在这些弟子好奇时，王宝乐冲到了洞府区，到了最边缘位置，林天浩的洞府前，右手抬起取出大喇叭，先扣帽子，直接狂吼一声。
　　“林天浩，你欺人太甚，我和你拼了！”
　　这声音好似天雷，直接就在洞府区轰隆隆的炸开，尤其是林天浩的洞府首当其冲，在这音浪下，哪怕有阵法隔绝，可还是传到了里面。
　　正在炼制法器的林天浩，身体一震，听到了这声音后冷笑一声，知道自己的闲棋起了作用，料到王宝乐怕是方才与府务处有了矛盾，如今又来找自己，于是当做没听到。
　　眼看林天浩居然不出来，站在洞府外的王宝乐，面色一沉，与此同时，之前的音浪爆发下，远处的其他洞府里，也都有人听到后走出，传出了喝斥声。
　　“谁在大喊大叫！”
　　“聒噪！”
　　听到远处传来的喝斥，王宝乐冷笑一声，索性再次拿着大喇叭，喊了起来。
　　“林天浩，拆散你和姜大龙的不是我，虽然你残忍变态的弄坏了我的朱刚强，可我真的尊重你们之间的爱情啊！”
　　他话语一出，远处的喝斥顿时安静下来，可很快的，就爆发出了更大的惊呼声。
　　“什么情况？这句话信息量太大……”
　　“朱刚强是谁，姜大龙又是谁？这一听就是高大威猛的男人名字啊……”
　　“我去，这是大料啊，林天浩竟有如此嗜好？”
　　在这哗然传出时，林天浩受不住了，直接就开启洞府，猛地冲出，口中更是怒吼。
　　“王宝乐，你胡说八道些什么！”
　　“你终于肯出来了！”几乎在林天浩怒吼走出的瞬间，王宝乐怒火彻底爆发，身体轰的一声直接冲出，体内灵丝更是扩散，速度加持到了极致，直接就到了林天浩的面前，右手抬起，带着拳套一拳轰出。
　　这一拳，王宝乐全力以赴，没有半点留手，内部操控灵气，外部牵引灵气，直接就使得他拳头前，形成了灵气风暴，在林天浩身前轰隆隆的直接炸开。
　　林天浩哪怕出来时有准备，甚至都开启了灵宝防护，本身也是八寸灵根突破，很是不俗，可他对王宝乐的实力还是产生了错误的判断，此刻轰鸣间身体外的所有防护，摧枯拉朽般的刹那碎裂，被王宝乐一拳，直接锤在了身上。
　　巨响震天，他的身体无法支撑，蓦然飞起，脱离了洞府区域，神色内带着骇然与无法置信，可他身上显然有秘宝如内甲般防护，王宝乐这一拳，竟只是让他面色苍白。
　　“林小贱，我想打你已经很久了，池云雨林的事，我和你好好算算！”王宝乐怒火此刻宣泄中，速度更快，刹那追去，直接一脚踢向林天浩裆部。
　　“他速度怎么会这么快！！”林天浩面色狂变，想要闪躲，可王宝乐速度惊人，刹那临近，轰鸣中林天浩身体再次被踢飞，落在了远处的山石上。
　　刚一轰落，林天浩忍着剧痛，喘着粗气，就要向旁闪去，可还是慢了，眨眼间王宝乐骤然临近，一把抓住林天浩的头发，在林天浩的惨叫中猛地甩在旁边，再次踢向其裆部，狠狠一踹，轰向另一处山岩。
　　这种战法，是王宝乐从九寸灵根身上学到的，凭着自己的速度与力量，如狂风暴雨，让人失去先机后，就难以扳回！
　　轰鸣中，林天浩哪怕有秘宝防护，也都在这数次的暴力打击下，嘴角溢出鲜血，全身剧痛，整个人都被打懵了，可这一切没有结束，王宝乐的怒吼再次传来。
　　“你还敢占我洞府？这是你逼我的，我本不想说出你与姜大龙的事，还有我那可怜的朱刚强啊，你太残忍了，太过分了！！”
　　王宝乐话语间，再次追出，接连暴打，无论是掰手指还是踢裆，凶残至极，而他的实力超出同境太多，林天浩虽也强悍，但在他的面前，竟没有丝毫招架还手之力。
　　此刻不少法兵阁修士，纷纷到来，在这四周观望，看清了这一幕后，纷纷心惊。
　　“王宝乐？我好像听说过，是今年的新弟子吧，太猛了！！”
　　“他是我们法兵阁的么？我怎么感觉是隔壁战武阁的啊，这……这是什么战斗力啊！”
　　“还有这林天浩，他莫非真的喜欢男人？不过为什么王宝乐说，他的朱刚强？”
　　在这四周众人议论纷纷时，林天浩发狂的咆哮，身体内瞬间有红芒爆发，明显动用了秘宝，形成了一片光浪，挣脱开王宝乐狂风暴雨般的轰击，急速倒退。
　　王宝乐双目收缩，此地人多，他不便施展，眼看林天浩挣脱出了被动的局面，索性没去再追，而是干咳一声向着周圈的众人抱拳。
　　“诸位师兄早上好，你们也看到了，我一说他和我的朱刚强的事，他就心虚发狂！”
　　四周众人面面相觑，神色古怪中，林天浩脑海嗡鸣，他从小到大也没经历过如此事情，更没被人这么的暴打过，若仅仅如此也就罢了，偏偏那什么朱刚强，让他整个人抓狂。
　　此刻全身剧痛，手指欲断，尤其是裆部更是刺痛的让他眼睛赤红无比，可却没有失去理智，勉强冷静下来。
　　“王宝乐，你编造这些事情没用，清者自清！”
　　话语间，林天浩目中阴毒，更有寒芒闪动，取出一件灵宝飞刀，这飞刀一出，顿时就散出惊人的威压，品质惊人，至少五品以上，显然是林天浩除了防护秘宝外的另一个杀手锏。
　　王宝乐眯起眼睛，若仅仅是暴打对方，他还不够解气，对方既然阴自己，那么自己这里自然要给对方抹黑才是，不管真的假的，反正只要抹黑了，想洗白也难，于是哼了一声。
　　“诸位道友，我有证据！”说着，王宝乐直接右手抬起一挥，瞬间就取出了一具傀儡，这傀儡高大魁梧，全身毛发旺盛，一看就是很刚猛的样子，此刻一出，它看到了林天浩后，立刻表情羞涩。
　　一边口中发出嘤嘤嘤的声音，一边似求抱抱般抬起双手向着林天浩跑去……
　　那声音，清脆有力，传遍四方……
　　那身影，销魂无尽，魅力四射……
　　“它就是我的朱刚强，自从被林天浩折磨了三天三夜后，它就变的每天只能发出这种声音，林天浩，你说，你到底对我的朱刚强干了什么！！”王宝乐悲愤道。


第127章 林小贱，和我斗？
　　四周刹那一片死寂，所有人都被这嘤嘤声的出现，惊的目瞪口呆，很快就有吸气声此起彼伏，在这洞府区骤然爆发，好似有狂风于此地扫过，掀起惊天风暴。
　　“这……这是什么玩意！法器傀儡？”
　　“它的叫声，天啊，这嘤嘤声……全身鸡皮疙瘩都出来了！！”
　　“太有才了，居然制作出这样的傀儡！！”
　　尤其是王宝乐之前的话语，更是在这一刻众人的吸气下，于耳边回荡，最终引起了比之前还要惊人的哗嚷。
　　“真的假的啊，不管真的假的，林天浩到底对这朱刚强做了什么，竟把好好的一具傀儡逼到了如此程度！三天三夜啊，禽兽！！”
　　“你们看这朱刚强的表情，羞涩中带着委屈，你们看它的步伐，古怪中带着一丝痛楚，这里面有故事啊，哈哈，有意思，太有意思了。”
　　听着四周人的话语，王宝乐也算开了眼界，实在是这四周弟子的话语，让他听了也都觉得这些人都不是什么好鸟，一个个比自己还有才。
　　林天浩浑身一颤，眼睛前所未有的睁大，望着张开双臂，表情羞涩，口中嘤嘤奔跑来的大汉，脑海刹那间嗡鸣滔天，甚至就连面前的灵宝飞刀，都差点控制不稳掉在地上。
　　“滚开，你给我滚开！不要过来！！”他整个人都懵了，要知道他从小到大，还从来没经历过如此惊悚的事情，此刻本能的后退几步，呼吸急促，只觉得眼前这一切诡异的让他有些视线发黑。
　　可朱刚强的速度飞快，几乎在林天浩倒退的瞬间，它就呼啸临近，口中嘤嘤声越发强烈时，伸开的双臂，一把就向着林天浩抱去。
　　这一抱，吓的林天浩全身汗毛都竖起，顿时发狂，双手挥舞间，一件件法器直接就从他储物袋内飞出，直奔朱刚强。
　　轰鸣中，朱刚强身体狂震，顿时倒卷飞出，落地时身体碎裂了不少，挣扎的要爬起时，王宝乐瞬间临近，一把将朱刚强扶起，神色内悲愤更为强烈，怒视林天浩。
　　“林天浩，朱刚强都这么惨了，你居然还打它！！它看到你高兴，去找你抱抱团聚一下，有错么？！”
　　四周起哄之声再起，纷纷帮腔，大家都是明白人，王宝乐对林天浩的污蔑没有太多的技术含量，且里面有一些人隐隐听说了前段时间下院岛的事情，不过对于他们而言，本就对林天浩不熟，于是只要是有热闹可看，且这热闹蕴含了话题，让他们平淡的生活中，能带起点波澜就足够了。
　　实际上哪怕王宝乐与林天浩处境对调，他们也会如此。尤其是这里面还涉及到了法器的制作，就更是让众人纷纷精神大振，甚至不少人都传出带着恶趣的呼喊。
　　“林天浩，有点过了啊，来透露一下，你到底怎么做到的，让朱刚强变成这样！”
　　“哈哈，林天浩，不要害羞，和我们说说啊。”
　　林天浩眼睛刹那间更为赤红，这一天对他而言，刺激实在太大了，之前还可以勉强冷静下来，可王宝乐这大招一出，四周的人起哄，让他立刻意识到，这件事，大家不是不明白，可明白归明白，传播是必不可免的了。
　　一想到未来的日子里，道院里无数人看到自己后，都会想起关于朱刚强的这一幕，林天浩顿时就疯狂了，这种内心的震颤，比王宝乐之前对他狂风暴雨的轰击还要让他疯狂。
　　“王宝乐，我要杀了你！”咆哮中，林天浩身体骤然跃起，整个人已经近乎失去理智，直奔王宝乐。
　　王宝乐眯起双眼，内心冷笑，他这人记仇，又不喜欢隔夜，若林天浩在上院岛老老实实也就罢了，可偏偏还来招惹自己，所以这一次的出手，他才用了这样的大招！
　　他不但要在肉体上打击林天浩，更要在名气上，在心理上，让林天浩黑到暴雨也都洗刷不干净，此刻眼看林天浩疯狂冲来，王宝乐目光一闪，右手握拳，体内灵丝扩散，就连噬种也都微微运转，正要出手。
　　可就在这时，一股浩瀚的让众人无法去反抗的威压，陡然之间，就从法兵阁四条山脉之间的中峰，蓦然传来，如同有一只看不见的大手，直接就凝固了四周的灵气，向下狠狠一压。
　　更有带着怒意的阴沉之声，在这四方轰隆隆的回荡。
　　“王宝乐，你当这里是什么地方了！你好大的胆子！”
　　轰鸣中，王宝乐身体狂震，呼吸都困难，面色变化时，林天浩同样全身一颤，冲出的身影不得不停顿下来，在王宝乐三丈外，身体颤抖，强行克制。
　　甚至四周看热闹的人，此刻也都受到了影响，一个个神情变化，不敢去抵抗，纷纷低头立刻恭敬起来。
　　“拜见阁主！”随着四周人陆续的拜见，一道长虹呼啸而来，直接就悬在了半空中，长虹内一身紫袍的身影，正是法兵阁阁主，他脚下踏着一把青色飞剑，面色难看，冷冷的看向王宝乐。
　　王宝乐内心不忿，这阁主的出现，从话语就明显的将一切错误，都归结到了自己身上，不过他熟读高官自传，此刻神色非但没有露出半点不满，反而带着与四周人一样的恭敬，甚至目中微不可察的一闪后，向前努力挣扎的快走了几步。
　　走出的这几步，似乎想要表达内心的敬畏与拉近与阁主的关系，可却无意中，与林天浩的距离更近了不少，不过王宝乐似没去在意，向着天空的阁主，抱拳深深一拜。
　　“阁主息怒，弟子知错了。”说完，王宝乐赶紧将一旁的傀儡收起，可在碰触这傀儡时，傀儡口中的嘤嘤声一下子尖锐强烈起来，看向林天浩，双臂张开努力似还渴望抱抱。
　　这一幕，好似火中浇油，林天浩本就心高气傲，自视不凡，今天刺激又太大，他理智也都难以维持，好不容易勉强克制下来的疯狂，在这一刻，顿时无法压制，若王宝乐还是在三丈外也就罢了，偏偏距离他不到两丈……
　　于是瞬间，林天浩就双目赤红的大吼一声，操控手中灵宝飞刀以及诸多法器，向着王宝乐蓦然出手，但刚一出手，他就立刻警觉，暗呼不妙，想要收回可却晚了。
　　他动作突然，更是出人意料，四周众人没几个能想到，这林天浩居然在阁主出面下，还敢出手！
　　瞬间，他的飞刀以及法器，就轰在了王宝乐身上，王宝乐内心冷哼，可面色却摆出错楞的模样，全身防护瞬间开启，轰鸣中身体直接倒卷，摔在了远处地面上，生生的逼出一口鲜血直接喷出，看起来惨烈无比，可实际上他皮糙肉厚啥事没有，但立刻就装出苦涩的样子。
　　“阁主，你说我胆子大，此事弟子知错，哪怕我身为八寸灵根突破者，在灵息乡为道院立下汗马功劳，我也没有借此认为自己有什么特权。”
　　“哪怕按照道院的规矩，八寸灵根突破者，会奖励洞府，飞艇，我没有，这林天浩和我一样的八寸，他一切齐全，可道院对我有恩，没有道院就没有我王宝乐，我心里一点抱怨都没有，我理解。”
　　“哪怕这林天浩，一个人占据了两个洞府，霸道无比，将属于我的那一份拿走，我也没抱怨。”
　　“今天来这里，也是府务处的师兄派我过来，催促一下洞府归还的事情，玉简为证！阁主如有责罚，弟子甘心受罚！”王宝乐挣扎的站起，取出玉简，神色内带着一丝悲愤，低头默默站在那里。
　　四周顿时安静，王宝乐偷偷斜眼看了看面色变化的林天浩，心底无比得意。
　　“林小贱，和我斗？阴不死你，老子就不叫王宝乐！”


第128章 多好的实验对象！
　　王宝乐心底美滋滋，琢磨着自己这件事，办的还算完美，定让他林天浩不得不喝上一壶憋屈的苦酒。
　　他心底的得意别人看不出来，可他的身影，在众人眼中却充满了萧瑟，尤其是他的话语，更是让周围的修士一个个动容，人们都是同情弱势的，此刻的王宝乐，用的就是哀兵之计！
　　尤其是方才林天浩竟在阁主出面下，依旧还动手，此事让四周众人沉默中，心底对林天浩也都有了看法，不由得抬头望向阁主。
　　至于林天浩，此刻有种窒息的感觉，他从来没见过王宝乐这个样子，可随即就本能的意识到，这家伙是在装弱势，且装的有鼻子有眼，惟妙惟肖。
　　“阁主，他在装……”林天浩顿时急了，正要开口，可半空中的紫袍中年冷目一扫，林天浩内心震颤，不得不闭嘴，心底愤怒更甚。
　　眼看林天浩吃瘪，王宝乐心头更美，可也知道大家都是明白人，自己不能演的太过，于是低头不语。
　　半空中的紫袍中年，收回看向林天浩的目光，方才此人的动手，让他很不悦，虽然对方多出的因炼器需要暂借的洞府，是他批准的，当时也没怎么当回事，可没想到如今出了这样的乱子，实际上如果方才林天浩没动手，他看在有人打招呼的情分上，最多训斥几句，重点还是会责罚王宝乐。
　　可现在……随着林天浩的动手，随着王宝乐的态度，一切骤然改变，王宝乐话语滴水不漏，有理有据，更非擅自闯来，明明占据道理，可却没有恃理骄狂，对自己始终恭敬，这一点很重要。
　　反观林天浩……
　　尤其是四周人都看着呢，他哪怕身为阁主，也不能不在意人心，此刻双眼眯起，多看了王宝乐几眼，他哪怕看出王宝乐的扮相与机心，但也不得不承认，此子既会做人，也会做事！
　　“你们二人，下不为例，若再在道院内打斗，全部从严处理！”
　　“还有你林天浩，占着人家洞府干什么，即刻归还！”阁主冷冷的扫了林天浩一眼，转身离去。
　　林天浩内心一颤，王宝乐是假苦涩，他此刻是真的苦涩，他知道，自己这一次，输了。
　　阁主一走，王宝乐捂着胸口站起，向着四周众人抱拳。
　　“诸位师兄，大家同门，以后又都是邻居，小弟初来乍到，还望诸位师兄多多提点啊。”王宝乐很是热情的上前，对着四周众人满口的师兄师姐，叫的特别亲热，尤其是他七彩灵石多，每个人都送了一枚。
　　虽只一枚，可这态度让众人都很满意，对王宝乐的好感不由得再次增加，相互之间也都谈笑甚欢，尤其是今天的事，众人对王宝乐的印象极为深刻，知道这是一个既有心计，也出手狠辣，偏偏又具备实力之辈。
　　同时从那傀儡，也能看出王宝乐的炼器造诣，而他又是八寸灵根突破，做人做事都圆滑无比，这种人，他们觉得必定会八面玲珑，另外关于王宝乐在下院岛以及灵息乡的事情，他们之前有所听闻，只不过不了解具体，眼下谈笑中也都暗中查看，知晓越发清晰后，更为热情。
　　哪怕他们如今也都意识到了王宝乐方才是在演戏，可也都不在意了。
　　林天浩面色黑沉似铁，四周的笑声让他觉得刺耳，此刻转身直奔洞府，王宝乐目光一扫，心底哼了一声，没去理会，继续与四周众人笑谈，不多时，众人各自离去后，王宝乐来到林天浩的洞府门前。
　　左右打量了一下，此地两个洞府，是这片区域的最边缘，彼此大门的距离，不到十丈，他看了看后，觉得右边属于尾房，兆头不好，左边那个虽属中间，可也不错，于是大声开口。
　　“林天浩，我看好你现在住的这个右侧的洞府了，赶紧给老子死开，我要这个洞府！”
　　他话语一出，右侧洞府内正在整理物品的林天浩额头青筋再次鼓起，他原本是打算将自己住的这右侧洞府给王宝乐，可现在改注意了，转身冲出后去了左侧的洞府，在那里简单整理后直接扔出洞府令牌。
　　“爱要不要！”他说着，回到了自己的右侧的洞府内。
　　“多大的人了，还叛逆，真调皮！”王宝乐接住令牌，干咳一声，在右侧洞府内林天浩听到后的咬牙切齿下，王宝乐大摇大摆的走入左侧自己的洞府中。
　　进去一看，王宝乐顿时满意，此地比他在下院岛的洞府，大了一倍有余，不但有休息之处，更有专门的打坐闭关室，最重要的，此地配备了地火熔炉，在这里就可以自行炼制法器，不用像在下院岛时，需去指定的地方才可炼制。
　　尤其是在后方，同样也有一处露台，站在那里可以看到四周云雾缭绕，远看还能望到另一座山峰，更远处，天与湖似连在一起，风景美丽如画，让人心旷神怡。
　　同时这里的灵气，也比坊市旁的阁楼，浓郁了太多，特别是露台外的山涧下，似种了不少奇花异草，有阵阵香气随风而来，沁入鼻间，让人神清气爽。
　　“好地方啊。”虽与林天浩做邻居，让王宝乐觉得晦气，可眼看这洞府不错，也就没太在意邻居的事，此刻美滋滋的坐在那里，拿出一包零食吃了起来。
　　“接下来要抓紧修炼与学习了，我来这里不是和林天浩斗法的，我的目标可是成为联邦总统！”王宝乐想到这里，放下零食，登录上院岛的灵网，一边熟悉上院岛的结构，一边也在学习高等回纹以及锻材篇。
　　“另外我也要深入了解下上院岛的结构以及什么是兵徒……”王宝乐目露思索，他之前也了解了一部分，可却不多，眼下重点查询起来。
　　与此同时，在王宝乐这里学习与研究中，他隔壁的林天浩，此刻面色阴郁无比，坐在那里咬牙中，双目内也闪动阴毒，取出玉简传音交代一番后，冷笑一声。
　　“王宝乐，你敢抹黑我，要黑，大家一起黑好了！”
　　时间流逝，很快过去了三天，关于王宝乐拿回洞府的事，在法兵阁内只是小范围传开，毕竟对于法兵阁的绝大多数弟子而言，无论王宝乐还是林天浩，都只是新人而已，关注的程度不大，哪怕王宝乐在下院岛以及灵息乡内表现惊人，也只是觉得后生可畏罢了。
　　而此刻的王宝乐，也终于从灵网上查到了所有自己想要的信息，对上院岛乃至法兵阁，都有了更深刻的了解。
　　“法兵阁对内，炼制法器灵宝，对外，则是负责部分军区边疆的法兵维护……同时缥缈道院不讲究个人主义，提倡的是不同阁的弟子，相互之间院期配合，在道间，组成小队外出历练！”盘膝打坐的王宝乐，抬起头，喃喃低语。
　　同时，他也找到了法兵阁的结构。
　　法兵阁好似城池一般，从上到下，分别是一位阁主，四位副阁主以及若干兵子，再就是数量不少的兵徒，而最低层的，则是普通弟子。
　　同时，也有相应的权力掌握在这群人手中，在王宝乐看去，阁主就仿佛一个城的城主般，于所在城池内地位尊高，统领全局，权力极大，不说掌控生死，可在规则范围内，权力近乎无限。
　　至于副阁主，可以理解为副城主，但却不是阁主的助手，自身一样权力不小，各自分管法兵阁的部分领域，某些方面，联手之下也不是不能与阁主对抗一番。
　　而兵子，他们名义上隶属于四位副阁主，每一位副阁主麾下，都有一些兵子，正是这些兵子，去具体管理法兵阁内的各个机构，是各个机构的负责人。
　　最后是兵徒，与兵子和副阁主的关系一样，每一位兵子麾下，都有不少兵徒，协助兵子管理，这就是整个上院岛，几乎每一个阁，都相似的体系结构，至于普通弟子，没有任何权力。
　　“别说副阁主了，就算是兵子，其权力之大，也都超乎想象啊！若能成为兵子，就可主管一方……况且这里是上院岛，是缥缈道院的核心之处，这里的兵子任何一个走出去，都可让寻常的城池城主敬畏非常！”王宝乐吸了口气，目中露出奇异之芒。
　　“我若能成为兵子……别说欺负我的人不多了，更是距离联邦总统，又近了一步！”王宝乐顿时眼热，正要在灵网上查看成为兵徒的办法时，忽然注意到了上院岛的灵网，竟出现了一些告贴，里面有自己的名字。
　　“嗯？”王宝乐神色一动，立刻查看，很快他就笑了起来。
　　“今天给大家介绍一下法兵阁王宝乐，话说此人当初入下院岛时，依靠作弊之事，骗取特招身份，卑鄙无耻，下贱至极……”
　　“原来如此，我说他怎么那么有钱，原来这王宝乐身为下院岛学首期间，性格暴戾，利用手中职权，敛财无数，所以他才钱财众多！”
　　这些告贴一开始只是数个，可很快越来越多，尤其是里面抓住财色权三点，极尽污蔑。
　　这种低俗的手段，王宝乐看了后，微微摇头，忽然觉得林天浩此人看似聪明，可实际上心境很是幼稚。
　　如果这是下院岛，林天浩的手段还有些作用，可这里是上院岛，大家在意的都是自身的修炼，没人是傻子，这种事情非但难以污蔑别人，反倒显露出自身的格局与阴暗。
　　“格局啊，这林天浩估计断奶的晚，格局太小了，如小丑一般。”王宝乐摇了摇头，觉得自己没必要为他爹操心，在此人身上浪费太多时间，于是很随意的抬起带着储物手镯的右手，微微一挥，直接取出一物。
　　“不过也不能浪费了，正好借他来试验一下，人体精神能承受的极限有多大，方便我研究精神类法器！”


第129章 抓狂的林天浩
　　想到自己研究的这个方向，王宝乐不禁有些期待……此刻被王宝乐取出的，正是那巨大的喇叭！
　　拿着喇叭，王宝乐嘿嘿一笑，转身去了熔炉房，将这喇叭再次炼制，调整回纹，使得这法器威力更大的同时，也微调了其扩散音浪的方向。
　　至于材料，在上院岛，法兵阁的弟子可以花费灵石，买到很多锻材，虽绝大多数对于下院岛而言，都是罕见之物，可那是因层次不同，实际上一些真正罕见的锻材，上院岛虽有，但却不是灵石可以买到的，需要完成一些特定的任务才可换取。
　　很快的，王宝乐结束了炼制，望着被自己炼制出的三十多个喇叭，他目中露出满意，兴致勃勃一一镶嵌安装在了洞府的墙壁上。
　　这墙壁的后面，就是林天浩的洞府……
　　全部调整后，王宝乐拍了拍手，盘膝坐下，神色满意的拿出零食，打开吃了一口。
　　“接下来，就可以去试验一下了，先试验一下音波噪音方面，对精神的影响有多大。”说着，王宝乐右手一挥，顿时那些被镶嵌在墙壁上的喇叭，纷纷一震，被彻底开启，可却没有任何声音在他洞府内传出，所有的声音，在王宝乐之前的调整与材料的配备下，被凝聚在了一起，指定的向着林天浩那里，轰鸣而去。
　　这声音刹那穿透石壁，直接就在林天浩的洞府内，滔天爆发！
　　此刻的林天浩，正在洞府内登录灵网，看着上面污蔑王宝乐的那些言论，嘴角泛起笑容，正要拿起玉简再次传音交代，可突然的，他的洞府内就好似惊雷一般，爆发出了惊天动地的嘤嘤声。
　　仿佛有无数人，同时怒吼嘤嘤，形成了音浪之大，震颤着他的洞府，甚至将这四周的墙壁，都震下了不少尘土。
　　而他的洞府是这片区域的最边缘，另一侧就是悬崖，所以声音虽大，可却影响不到其他人。
　　林天浩吓了一跳，没等反应过来，耳朵就直接嗡鸣，刹那懵了，只觉得眼前的景物似乎都在旋转，仿佛从一个安静的密室，刹那落入到了噪音的世界中。
　　惨叫一声，林天浩身体颤抖猛地站起，捂着耳朵，可这声音太大，在他洞府不断地回荡间，音波爆发，使得他呼吸都急促，仿佛心脏都要震裂，立刻冲出洞府，心神狂颤，耳朵嗡鸣不断，好半晌才恢复了一些，猛地看向王宝乐的洞府。
　　“王宝乐！！”林天浩怎么也没想到，王宝乐这里的反击，竟如此变态，不由得怒吼起来。
　　他的怒吼，盘膝坐在洞府吃零食的王宝乐听到后，取出一枚玉简，开始记录。
　　“反应不小啊，这应该是他身体的保护机制起了作用，果然瞬间音浪的爆发，会被人本能的抵触，不利于影响精神，这一点我要记录下来。”王宝乐一脸认真的记录数据，更是调整喇叭，随后眼看短时间试验结果出不来，于是研究起了云雾缥缈功，开始修炼。
　　至于洞府外的林天浩，此刻整个人要发狂，双眼赤红，站在那里咆哮了半晌，也不见王宝乐出来，但那狂暴的嘤嘤噪音，却慢慢小了不少，林天浩咬牙之下，重新回到洞府，可他小看了王宝乐的试验精神，那声音刚刚小了一些，突然之间又狂暴起来，甚至比之前还要惊人。
　　轰鸣中，林天浩无法承受，直接就跑出了洞府，怒意与疯狂到了极致，向着王宝乐的洞府就轰击起来，可却打不开阵法，半晌后，林天浩都要抓狂了，急促的呼吸几次后，他狠狠一咬牙。
　　“王宝乐，你想把我逼走，这不可能！”林天浩目中寒芒一闪，他知道这事就算找阁主也没用，毕竟王宝乐没和自己动手，且阁主也不会来管这种鸡毛蒜皮的小事……于是咬牙下转身离去，夜晚回来时，他在洞府内直接就开启了买来的大量的防护法器，形成了密密麻麻的防护罩，去隔绝这狂暴的音浪。
　　只是，这音浪时有时无，要么安静无比，要么就突然爆开，哪怕林天浩开启防护能抵抗，但时刻开启，对灵石以及自身灵力消耗极大，于是有那么几次，他眼看四周安静了，关闭防护罩后不久，声音再次爆发，吓的他整个人一哆嗦，血液上涌，仿佛要在脑海与心脏一起炸开。
　　连续几次后，林天浩摸不准规律，仰天怒吼，悲愤无比，他觉得自己哪怕是真息修士，可心脏也承受不住这样的刺激，于是压着不甘心，虽没有搬出洞府，可人却无法在这里留下，只能外出临时找居所。
　　眼看试验对象走了，王宝乐有些郁闷，叹了口气后没过多关注林天浩，他此刻脑中所想的，除了修炼云雾缥缈功外，就是尽快成为兵徒，对于成为兵徒的办法，他也已经在灵网上了解的很全面了。
　　“想要晋升兵徒，需要炼制出一百件完美程度的一品法器！”王宝乐目光一闪，他知道上院岛要求的一品法器，与下院岛法兵系内炼出的不一样。
　　下院岛的法器，因传授的学识止步在灵坯阶段，没有全面的锻材篇以及炼制篇，所以被学子们炼出的，只能算是准一品罢了。
　　而上院岛要求的，是在锻材以及最后的炼器下，炼制出超越寻常品质，达到完美程度的一品法器，这难度本就加大了不少，同时所炼制之物，不能由弟子任意选择，必须是法兵阁指定的诸多一品法器列表里才符合要求。
　　从那列表中挑选，炼制出一百件不同法器，方可晋升！
　　这难度之大，就使得几乎所有刚刚考入上院岛的弟子，短时间难以做到，甚至不少人几年后，也都无法完成。
　　不过这难度对王宝乐而言，虽也存在，但却不大，实际上王宝乐在下院岛，就对锻材以及最后的炼制有所涉及，也炼制出了一品法器，甚至二品也都可以炼制，只不过没有达到完美罢了。
　　但他有信心，在经过系统学习后，炼制出完美的一品法器，不会太久。
　　“成为兵徒，的确是难度不小，不过林天浩是如何做到的？”在明悟了成为兵徒的办法后，这个疑问浮现在王宝乐心头，但很快想到了林天浩的背景，王宝乐若有所思，大概明白了原因。
　　“看来我也要快点找个能帮我说话的大人物才是，否则的话，只知道埋头修炼，以后必定吃亏啊。”王宝乐挠了挠头，他的目标是当初在掌院峰上，那位给了自己玉简，很是赏识的长老。
　　如今来看，对方在法兵阁的地位，似乎更超然一些。
　　“超越阁主的存在？”王宝乐若有所思，很快收回思绪，他明白这一切的基础，是自己最起码，也要成为兵徒，才有可能实现。
　　“先炼制法器，成为兵徒！”王宝乐目中露出果断，修炼云雾缥缈功的同时，也开始加大力度研究万物化兵诀，更买来材料，尝试炼制完美的一品法器。
　　时间一天天过去，王宝乐的生活也平静下来，每天除了修炼与炼制外，就是在灵网上观看教程，时而外出听课，似乎一切都步入正轨。
　　而隔壁的林天浩也没回来，就使得王宝乐看似一个洞府，但实际上因两个洞府共用一个灵池，所以在修炼与炼制灵石上，王宝乐速度飞快，只是舒爽的同时，他心底对林天浩有些怀念。
　　“多好的试验对象啊，就这么的走了，还有好多试验没做呢，我的精神法器课题也不得不暂停了。”王宝乐有些遗憾，只是这感慨没有持续多久，半个月后，林天浩……回来了。
　　回到洞府的第一件事，他竟取出了大量的这段时间找人定做的喇叭，放在墙壁上，开启后爆发出噪音，与王宝乐直接对抗。
　　同时他自身也有所准备，开启了特制的防护，隔绝噪音后，林天浩盘膝坐下，冷笑起来。
　　“想要让我搬走，不可能！”
　　注意到林天浩归来，王宝乐顿时惊喜，至于对方学自己的这招，王宝乐早有准备，轻易化解，此刻生怕对方又跑了，于是赶紧展开下一个试验，袖子一甩，低喝一声。
　　“朱刚强！”
　　轰的一声，从王宝乐的储物手镯内，瞬间飞出一道身影，砰的一下落在地面时，这身影蓦然抬头，传出低吼。


第130章 对精神刺激的认知与研究
　　这正是王宝乐炼制的法器傀儡！
　　这傀儡外表是个大汉，高大魁梧，威武非凡，尤其是全身毛发旺盛，看起来就很是粗犷凶残的模样，它若是不发出声音，站在那里，好似铁塔一般，甚至就连目光也都很是明亮，与王宝乐后来制作的其他傀儡，很不一样。
　　说起这法器傀儡，还是王宝乐当初在下院岛那次假期之前，最早炼制出的那一批，跟随他经历了池云雨林的生死磨练，同时也是让当初那位黑衣人恐惧无比的元凶之一。
　　更是王宝乐对法器傀儡有了新了解的重要启发者之一！
　　当时让那位黑衣人恐惧的傀儡，一共三具，悟道系事件里，被王宝乐改造，加入了声音模式，只不过后来王宝乐虽炼制了不少傀儡，可同样也损坏了大半，尤其是灵息乡内，被那碎片山的阵法，也都抹杀了太多。
　　所以如今这启发者，就只剩了这一具，虽之前被林天浩飞刀损坏，可王宝乐还是将其修复完整，眼下站在那里，目光落在这傀儡身上，王宝乐神色内带着感慨与满意。
　　“朱刚强，我欲拿你做试验，你可同意？”王宝乐装模作样的淡淡开口。
　　他话语一出，这傀儡大汉就猛地抬头，目中虽呆板，可七彩灵石散出的炯炯之芒，代替了目光，若不仔细看，还以为这傀儡活了，似威武更超以往，蓦然开口。
　　“嘤！”
　　这声音一出，王宝乐身体抖了下。
　　“可以了可以了……”王宝乐也有些受不了这个声音，此刻摸着鼻子干咳一声，带着这具傀儡去了熔炉房，打算再制作出几具的同时，也将这朱刚强加固调整一下。
　　很快的，当王宝乐走出时，他的身后跟着三个大汉，这三个大汉都是朱刚强的样子，魁梧非凡，一个个光着上身，露出结实夸张的肌肉，更有毛发，站在那里，就可让胆小之人心惊。
　　满意的看着自己精心制作的朱刚强一二三号，王宝乐斜眼看了看隔壁林天浩所在的方向，得意的大手一挥。
　　“从现在开始，你们就是我王宝乐的护卫了，给我守在门口，任何人没有我的允许，不得入内，同时记住我给你们的任务，时刻记录试验对象的情绪变化数据。”
　　这三个高大傀儡顿时齐吼。
　　“嘤！”
　　在这让王宝乐浑身一抖的吼声中，它们转身立刻直奔洞府大门，出去后站在王宝乐洞府门口，摆出威武的姿态，一动不动。
　　王宝乐心满意足，盘膝坐下，没去理会外面的事，继续研究万物化兵诀的锻材篇，就这样，很快两天过去，这两天里，林天浩没出门，他觉得很舒服，时而炼器之余，冷眼看向王宝乐所在洞府的方向，嘴角露出不屑之意。
　　“除了用噪音般的大喇叭，这王宝乐也没什么手段了，可我的办法还有很多，王宝乐，看看我们到底谁先搬走！”冷哼中，林天浩起身，打算出去购买一些炼器材料回来，此刻心情不错，开启洞府大门后走了出去。
　　可刚一走出大门，还没等他有所察觉，顿时耳边就传来了熟悉的嘤嘤声，一愣之下，林天浩猛地看去时，看到了站在王宝乐洞府外的三个魁梧大汉，竟摆出扭捏的姿态，向着他抛眉弄眼……
　　很难想象三个魁梧大汉，露出妩媚模样的画面是如何的清新脱俗，更难想象这三个大汉一边扭捏，一边口中发出轻微的嘤嘤声，又是如何的令人毛骨悚然……
　　甚至，它们竟还向着林天浩招手……
　　若仅仅如此也就罢了，可王宝乐的杀手锏，岂能这么简单，于是瞬间懵在那里的林天浩，听到了来自这三个魁梧大汉，好似捏着嗓子一般，传出的声音。
　　“来啊，嘤……小冤家，来啊！”
　　“嘤，来抓我啊，来打我啊！”
　　“小宝贝……嘤……”
　　这一幕，立刻就让林天浩脑海轰的一声，差点一个踉跄摔倒，鸡皮疙瘩瞬间满身，尤其是他注意到这三个傀儡，都是那什么朱刚强的样子，顿时想起了之前王宝乐对他的污蔑，暴怒起来，下意识的就要出手。
　　可却忍住，意识到这一定是王宝乐的阴谋，自己一旦动手，必定落入被动的局面，于是强行忍住，面色一沉，当做没看到没听到，蓦然离去。
　　直至林天浩走了，这三具傀儡立刻恢复正常，继续站在那里如护卫一般，洞府内的王宝乐目光一亮。
　　“看来还是这种精神刺激，作用最大啊，这种认知，对我以后的研究太重要了。”王宝乐觉得自己似乎找到了精神类法器的方向，实际上他丝毫不担心林天浩动手，只要对方出手，就算是违反了阁主的命令，毕竟傀儡也是他的法器，打了他的傀儡，与打他没啥区别，不过就算到了那个时候，王宝乐也不打算逼走这宝贵的试验品，但敲诈一笔还是少不了的。
　　“小贱浩，加油，我看好你。”王宝乐记录完，觉得这番试验，对自己未来制作法器，必定有极大的帮助，心情愉悦下，他开始继续研究锻材篇，实际上这段日子，配合之前的了解，对于锻材王宝乐已经掌握了大半。
　　接下来，他打算将这锻材完全掌握后，开始尝试炼制一品完美法器，进而去熟悉最后的炼制篇，事实上王宝乐自己都没注意到，他来到上院岛后，时间没有被耽误，修炼与学识都在飞速的增长，而林天浩已然抓狂的无心修炼，这么下去，怕是用不了多久，林天浩与王宝乐的差距就会越来越大。
　　在之后的半个月里，林天浩自己没有意识到这一点，好多次暴跳如雷，可除非是不出去了，否则的话每次出门与回来，王宝乐的那三个傀儡，都让他额头青筋鼓起，无法去适应。
　　可一方面不出门是不可能的，哪怕他尽量减少了出门，可终究还是时而有人来拜访，于是很快的，这件事就传开，林天浩已经欲哭无泪了，甚至升起了要搬走的念头，可他不甘心啊，也没心情修炼学习，开始琢磨办法去对抗。
　　可这办法还没等想出来，这一天，在他的洞府外，来了一个身穿白色道袍的青年，这青年的衣着与兵徒截然不同，整个人气质也非比寻常，一看就是身份尊高，掌握不小的权力。
　　因本就英俊非凡，器宇轩昂，所以那一身白色道袍穿在他的身上，更是使得此人多出了一些飘逸。
　　他背着手，站在林天浩的洞府外，目内带着一丝奇异之芒，正打量王宝乐洞府前那三个傀儡大汉。
　　这三个大汉此刻如护卫一般站在那里，目不斜视，姿态威武。
　　看着看着，这青年微微动容，目光扫过王宝乐洞府大门后，又看向林天浩的洞府，想了想，他索性袖子一甩，顿时林天浩的洞府大门立刻一震。
　　“林师弟可在？”青年含笑开口。
　　洞府中，林天浩正心情恶劣，听到这声音后本不打算理会，可抬头透过洞府一看，双眼立刻收缩了一下。
　　“陈宇彤，他怎么来了！”
　　林天浩认得洞府外的白衣青年，知道对方在法兵阁内，算是真正的天之骄子，在八年前就是八寸灵根真息突破，考入上院岛后，更是被法兵阁五位长老中的一位，收为亲传弟子，声名赫赫，于上院岛也都算是风云人物。
　　本身更是俊朗不俗，优秀无比，尤其是在法兵的修复上，更是有独到之处，哪怕太上长老，也都曾点头，对他炼制的灵宝，说了一个善字！
　　此人不但是兵子，更是兵子中的顶尖，甚至有传闻，说他升为法兵阁的副阁主，也都指日可待！
　　这么一个瞩目的人物，哪怕林天浩背景庞大，对此人也都极力结交，不愿得罪，可惜他刚来上院，没有机会过多接触，不是很熟，此刻眼看对方到来，林天浩立刻起身，打开洞府大门走出，脸上露出春风般的笑容，抱拳一拜。
　　“陈师兄……”
　　还没等林天浩话语说完，在他洞府开启，身影出现的瞬间，那三个傀儡大汉立刻转头，神色极为自然的变化为抛眉弄眼，身体也顺势扭捏，口中更是嘤嘤的同时，传出了带着妩媚的声音。
　　“小冤家，你终于出来了，来啊，嘤嘤啊……”
　　林天浩额头刹那鼓起青筋，若当着其他人的面，此事他能忍，可当着被自己看重想要结交的陈宇彤的面，且对方主动来拜访，自己被如此羞辱，这种事，林天浩顿时就要爆了，怒吼一声，刚要有所行动，可下一瞬……
　　白衣青年陈宇彤，猛地转头直勾勾的看着那三具傀儡，很快恢复如常，只是目中深处却有外人看不到的惊喜露出。


第131章 暴殄天物
　　“传言果然是真！”陈宇彤呼吸略有急促，退后几步眼不眨一下，看向那三具向着林天浩嘤嘤的傀儡大汉。
　　“陈师兄，你什么意思！”林天浩听到陈宇彤的话，面色一变，立刻觉得对方上门，就是要来看自己笑话。
　　但陈宇彤此刻好似没听到林天浩的质问，依旧看向三具傀儡，甚至右手一翻，还取出一枚玉简，似要记录这三具傀儡的数据。
　　眼看陈宇彤莫名其妙的来看自己笑话，那三个傀儡又嘤嘤不断，甚至其中一具，此刻都走出几步，向着自己伸开双臂，撅起嘴，露出求抱抱的表情，林天浩压抑了半个月的怒火，终于到了临界点，忍不住了。
　　他不好向着陈宇彤发泄，此刻怒吼中身体一晃，直接就到了那伸开双臂求抱抱的傀儡大汉面前，带着滔天的怒意，带着对王宝乐怨毒无比的恨，骤然一掌。
　　“闭嘴！”
　　这一掌，将他的真息一层修为，彻底释放出来，更有怒意加持，使得其威力似乎也都增加了不少，轰鸣中，在陈宇彤面色一变下，这具傀儡就瞬间被林天浩一掌拍在了头颅上。
　　傀儡头颅立刻就四分五裂，身体也承受不住，立刻报废般倒了下来，可在倒下的瞬间，从这傀儡身上，立刻就传出警报声。
　　警报声回荡的瞬间，王宝乐的洞府大门倏然开启，他那圆圆的身影，刹那就冲了出来，神色悲哀至极，直接就扑到了报废傀儡的面前。
　　“小强，你怎么了小强！！我一直把你当成亲生骨肉一样教你养你，小强你不能死啊！！”王宝乐晃着傀儡报废的身躯，一副悲痛的样子。
　　林天浩冷笑，正要开口，可就在这时，他身边天之骄子陈宇彤，猛地发出一声怒吼。
　　“林天浩，你在干什么！！”
　　这声音一出，林天浩顿时一愣，看去时，他看到的是陈宇彤此刻愤怒至极的表情，那目中的寒芒，清晰无比。
　　陈宇彤的确是暴怒，没有虚假，实际上他之前闭关了一段时间，出关后他手下知道他的喜好，于是和他说起了关于林天浩的笑话，重点提起了那三具傀儡。
　　于是陈宇彤内心一动，想到了自己当年通过下院岛的一位交易人，弄到的那具很特别的傀儡，事后研究之下，越发觉得那傀儡不俗，于是这才到来，想要亲眼求证一下。
　　虽然想要知道当年的傀儡是谁炼制的，这一点对他而言很简单，可方才看到那三具傀儡对林天浩的举动后，陈宇彤立刻就知道，自己不需要去探知了，当年炼制傀儡之人，正是王宝乐！
　　最让他高兴的，是对方明显在炼制傀儡上进步了太多太多，简直就是飞跃一般，让他只看一眼就喜爱有加，欣喜之余，看到林天浩居然如此粗暴的毁掉了一具，这对陈宇彤而言，就是极其残忍罪大恶极之事，不由得怒视林天浩。
　　“林天浩，这么一个瑰宝般的尤物，你居然忍心伤害，你简直就是暴殄天物！！”
　　被陈宇彤如此怒吼怒视，林天浩是真的又楞又懵，尤其是陈宇彤居然称呼傀儡为尤物，这就让林天浩忍不住看向被自己一掌报废的傀儡，目中有些茫然。
　　就连王宝乐，也都身体一颤，忘记了装出的悲愤，抬头呆呆的看着比自己还要愤怒的陈宇彤，眼睛睁大，有些不可思议的同时，忽然想到了当年谢海洋口中所说的上院岛的大人物。
　　“这个……难道是他？”王宝乐吸了口气，神色立刻古怪起来。
　　此刻在王宝乐与林天浩，都有些怔楞中，陈宇彤快走几步，到了王宝乐面前，先是心痛的看了看已经废掉的傀儡，叹了口气，拍了拍王宝乐的肩膀。
　　“王师弟，我叫陈宇彤，唉，实不相瞒，当年你的那具傀儡，就是我买的，今天这事我看在眼里，你放心，我为你做证，毁去同门心爱法器，此事岂能罢休！”陈宇彤说着，直接拿出玉简，传音交代一番后，冷眼看向林天浩。
　　王宝乐眨了眨眼，心底泛起奇妙之感，将自己原本的计划收起，也看向林天浩。
　　林天浩眼睛收缩，刚要开口，旋即神色一变，从储物袋内拿出传音玉简，一扫之下，立刻来自法兵阁执法部门的处理信息，浮现脑海。
　　这处理极重，除了赔偿外更有处罚，就算是林天浩口袋富足，也都心口一紧，隐隐肉痛的同时，怒意勃然，同时处理结果也说了，如再犯，不但百倍处罚，更记录道院档案，成为污点！
　　这就严重了，虽他父亲可以化解，但他可不想让父亲知道自己又和王宝乐对上了，此刻只能忍下，他发现自从遇到王宝乐后，就一切不顺，尤其是在这上院岛，更是接二连三的吃亏，偏偏每一次都无法发泄，尤其是今天，这陈宇彤竟出乎意料的为王宝乐出头。
　　急促的呼吸几下，林天浩深深地看了眼王宝乐，一言不发，憋着怒意，转身回到洞府中，刚一进去，他就忍不住将洞府内的所有杂物，统统掀飞，砸在地上，额头青筋狂跳，怒吼起来。
　　“王宝乐！！”
　　而此刻洞府外，王宝乐目中火热，他这是在上院岛亲眼见证了一把什么叫做权力，这陈宇彤一句话，瞬间就可让林天浩憋屈发狂，只能忍下。
　　这里面所代表的意义，让王宝乐眼睛一转，起身向着陈宇彤抱拳一拜。
　　“多谢陈师兄！”
　　说着，王宝乐邀请陈宇彤去洞府做客，陈宇彤也想与王宝乐接触，多了解一下傀儡的事情，于是欣然同意，在洞府内，二人都有结交之意，很快谈笑甚欢。
　　对于傀儡的制作，二人也交换了经验，王宝乐发现陈宇彤在傀儡制作上，很是不俗，手法精湛的同时，更是在细节上处理的极其到位。
　　“我的目标，就是制作出神兵傀儡，我相信那样的傀儡，一定会诞生器灵般的灵魂，成为真人！”陈宇彤目中带着神采，这一次与王宝乐的沟通，他也受益匪浅，王宝乐哪怕在炼制上不如自己，可在回纹以及一些思路上的意识，也有独到之处，对他触动极大。
　　不过二人毕竟是初次真正接触，所以不知不觉到了黄昏时，陈宇彤告辞离去，在他临走前，王宝乐很是豪爽的送了陈宇彤几具傀儡。
　　他知道对方口味，所送都是毛发旺盛高大魁梧的，不过朱刚强他没送，那件法器傀儡，王宝乐有些舍不得，毕竟那是他傀儡学识有所创新的启发者。
　　虽如此，可陈宇彤也是惊喜，郑重的收下后，右手一挥，居然把那件当年王宝乐借来使用的欺骗大脑的灵宝，送给了王宝乐。
　　要知道，此物哪怕无法对敌，可也是灵宝，就这样被陈宇彤送人，使得王宝乐见识到了法兵阁比法兵系还要财大气粗的豪气。
　　送走了陈宇彤后，王宝乐回到洞府，登录灵网，查询陈宇彤的身份，很快他就心神一震。
　　“这陈师兄是顶尖的掌握极大权势的兵子，负责法兵阁的院管部，一切地面上的违章建筑，都归他所在部门负责！”
　　“竟还有传言，他要成为副阁主？”王宝乐不由动容，实在是他没想到，对方竟如此来头，此刻心思顿时活络。
　　“他虽有喜欢研究傀儡这特殊爱好，可人还是不错的，法兵阁的弟子晋升兵徒后，就有资格申请任职的部门，我若能进入他负责的院管部……”王宝乐眼睛明亮，沉吟半晌后，有了决断。
　　于是，在接下来的日子里，他除了修炼与炼制法器外，也抽出时间加深与陈宇彤的联系，但却没有刻意，也不过于频繁，更没有去院管部弄得人人皆知借此扬名，至于去院管部任职之事，一样提都没提，甚至二人之间的私交建立，就连陈宇彤的手下也都不是很清楚。
　　这种做事的方法，使得陈宇彤很欣赏，再加上王宝乐性格不错，渐渐彼此又熟络了一些。
　　一段时间后，王宝乐觉得自己在上院岛，已经算是小小的打开了局面，同时自身对锻材的学习，也已经熟悉，下一步，就是开始真正炼制了。
　　“不过在这之前，精神方面的试验也要加深一些了。”王宝乐转头看了看隔壁，目光闪动，挥手间，顿时就有三十多个傀儡大汉出现，雄赳赳气昂昂的排着队走出洞府。


第132章 法兵行规
　　第二天一早，林天浩黑着脸刚出洞府，就看到那三十多个傀儡大汉，这立刻让他头皮发炸……他闭上眼，许久之后转身回到洞府，整理一番，再次出来时，头也不回的迈步离去。
　　他不想继续留在这里与王宝乐耗着了，他也看出了自己这是在浪费时间，如果这么继续下去，王宝乐不会有什么影响，自己这里必定修炼耽误，法器方面也都被耽搁。
　　王宝乐发现林天浩竟收拾东西走了，顿时着急，跑出去招手，本打算将其劝回来，可林天浩一看到王宝乐，竟走的更快。
　　“唉，多好的试验品啊，就这么的走了……”王宝乐有些郁闷，望着林天浩的背影消失，这才摇头无奈的回到了洞府里。
　　而此刻急速离去的林天浩，他面色难看无比，如果是在缥缈城，他有太多的办法收拾王宝乐，可在这道院里，他一切手段，都全部失效。
　　“等我成为兵子那一天，王宝乐，我一定让你知道什么叫后悔！”
　　林天浩的搬出，这件事除了一些特别关注之人惊讶外，其他人没有关注太多，毕竟法兵阁太大了，好似城池一般，且里面的弟子人数众多，每个人都有各自的事情，哪怕之前灵网上污蔑王宝乐的言辞众多，可最多也就是让人知道他的名字而已，没有打过交道，也就没去关注具体的模样长相。
　　同时，王宝乐隔壁这空出来的洞府，短时间无人居住，眼看如此，王宝乐索性费了不小的力气，又请来府务处的师兄给了好处，偷偷化解阵法，将其挖通，顿时洞府扩张一倍，看着好似套房般的大洞府，王宝乐心里对林天浩不辞而别的郁闷，总算恢复过来。
　　也正是在这个时候，他开始准备兵徒晋升之事了，王宝乐打算一鼓作气，一股脑的炼制出一百件一品法器，晋升兵徒。
　　不过在这之前，他拿出了梦境枕头，去了梦境世界，这梦枕租了五年，如今时间还没到，王宝乐也就没去归还。
　　此刻在这梦境世界里，王宝乐取出黑色面具，他想要问问里面的小姐姐，有没有适合真息境修炼的，类似古武境中噬气诀一般的功法。
　　毕竟在王宝乐看来，噬气诀似乎是对应养气诀，那么如今或许还有比万物化兵诀更高深的炼器功法。
　　可当他将自己的想法说出后，这面具没有反应，不过对此，王宝乐已经习惯了里面小姐姐时而的任性，于是向着面具用自己认为最温柔的声音，嘴甜的开口。
　　“超级美丽，无敌可爱的小姐姐，你家的宝乐又来看你啦。”
　　“小姐姐，你告诉我的金身真的很管用啊，我一进秘境里，所有看到我的灵根，都立刻爱上了我，弄得我都怪不好意思的。”王宝乐装出腼腆，一边说着，一边偷看面具，有了当初从灵息乡归来后的经历，他没再开口试探口风。
　　终于的，在他这金身二字出口的瞬间，这面具有了变化，急速的闪动了几下，给王宝乐的感觉，似乎里面的小姐姐情绪有些不稳的样子，他立刻警惕，琢磨着今天这小姐姐好像脾气不大好，要不要改天再来时，忽然的，面具内直接就爆出一道闪电。
　　“小姐姐你干嘛！”王宝乐眼睛睁大，立刻后退。
　　可这闪电速度太快，王宝乐根本就躲不开，瞬间这闪电就钻入他体内，阵阵酸麻下，在王宝林的心惊肉跳中，这闪电在他的丹田处噬种的位置游走一圈，显然察觉到了王宝乐的十成灵脉以及噬种内的灵根，随后钻出他的身体，回到面具内时，一声嘀咕，似乎在这梦境世界里回荡。
　　“这死胖子什么运气！！”
　　“谁？”这嘀咕声音太小，王宝乐没听清楚，只听到了死胖子三个字，顿时汗毛竖起，意识到是这面具在说话后，他先是吸了口气，可这件事他毕竟心里早有准备，虽意外对方能说话，可也不是不能接受。
　　不过对于对方所说的死胖子，这一点王宝乐心底哼了一声，四下看了看后，最终目光落在了面具上，摆出疑惑的样子。
　　“小姐姐，是你说话吗，这四周没胖子啊。”
　　似对于王宝乐的装傻充愣已经无视了，这面具内的小姐姐虽没继续说话，可在面具上却有文字渐渐浮现出来。
　　王宝乐精神一振，赶紧看了起来，可很快就有些失望，面具上浮现的不是他想要的功法，而是告诉了他一个法器配方。
　　按照配方的描述，王宝乐推演一番，意识到这是一把剑鞘！
　　“让我炼制剑鞘？这剑鞘有什么好炼制的啊，又不是炼制飞剑，再说了，飞剑也不需要剑鞘啊。”王宝乐有些不大情愿。
　　听出王宝乐语气里的不愿意，这面具再次一闪，浮现新的字迹。
　　“炼制出的剑鞘，若能达到极致，超越神兵成为无上之物，可以吸纳太阳上的青铜古剑……”王宝乐看了后，顿时就笑了。
　　“小姐姐别开玩笑了，你当我傻啊，这招我六岁就拿来骗人换零花钱了，你说点靠谱的行不？”
　　这一次面具沉默了许久，再次闪动起来，字迹重新变化后，告诉王宝乐，这剑鞘只是第一步，炼成才会有后续功法，同时此宝属于成长蕴化类型，剑鞘内会诞生灵针，一步步炼制下去，早晚有一天，其内灵针变成灵剑，可斩天下万物！
　　“这个还靠谱一点。”王宝乐仔细的看了看，虽也不大信，不过为了后续功法，也就没多说什么，离开了梦境空间后，他坐在那里思索配方，他之前只是粗略一看，此刻研究之后，慢慢动容起来。
　　“只是一品法器，居然如此繁琐，从第一步就与众不同，承载回纹的灵石，不但必须要七彩，更是需要完整一体，不能分割拼凑，需凝聚出剑鞘形状的七彩灵石？”
　　王宝乐诧异之下，来了兴趣，再次钻研一番，好半晌抬头时，目中带着震惊。
　　这一品法器除了对灵石要求外，对回纹更是这般，需要的回纹数量，在王宝乐感觉，超越了寻常的三品灵宝的用量，甚至里面还有不少回纹的排列，王宝乐能用公式推演，可却不理解意义。
　　更不用说在灵坯的程度上，一样复杂，还有在锻材中的材料，也都要求极为严格，这种种的一切，使得此宝无论怎么看，都绝非一品那么简单。
　　可偏偏，这就是一品法器！
　　“不会真的有一天，这剑鞘达到了极致，能去吸纳青铜古剑吧……”王宝乐想了想，觉得此事还是不可能，不过此刻的他，对这剑鞘已兴趣浓郁，也看出此物就算没小姐姐说的那么夸张，可也显然是个宝物。
　　“我甚至可以在炼制的过程中，加入那蓝色长枪的珠子……如此一来，说不定可以使这两个宝物融合在一起，威力更大！”王宝乐之前研究珠子时，就有过这样的念头，既然那珠子是法宝变成，将其与某个法宝融合，或许能有效果。
　　只不过珠子只有一个，王宝乐不敢轻易尝试，此刻眼看这剑鞘不俗，更为心动。
　　不过他知道这剑鞘难炼，于是没有心急，而是先去炼制晋升兵徒所需的一品完美法器，根据法兵阁指定的列表，王宝乐选择后，在这洞府内炼制起来。
　　时间流逝，三天一晃而过，当失败了七八次后，王宝乐终于炼制出了一把一品完美的法器飞剑，此剑通体翠绿，流光四溢，散出淡淡寒气，看起来就比王宝乐之前炼制的层次高了不少。
　　“翠凝剑！”王宝乐眼睛一亮，对照法兵阁的列表后，知道自己这把剑，完全符合要求，于是美滋滋的在上面刻下自己的名字，同时也有感慨，知道这把看似不俗的剑，掌握在别人手中后，若是对付其他人也就罢了，可若是用来对付自己，那么他有办法顷刻间，让此剑直接碎裂。
　　“法兵师，都是鸡贼的很啊。”王宝乐唏嘘，这件事还是陈宇彤告诉他的，也是如今联邦所有法兵师的一个潜规则。
　　那就是后门！
　　每一个法兵师，在炼制法器时，都会留下一个只有自己知道的后门，这种心照不宣的行规，是为了防止自己打造的法宝，成为杀死自己的凶器而设置！
　　虽被人不喜忌惮，甚至偶有杀身灭口之祸，可这是整个行业的行为，越是如此，就越是无法被阻止。


第133章 它很脆弱
　　王宝乐感慨中放下翠凝剑，开始炼制第二件完美法器，在这炼制的过程，他对于云雾缥缈功也没有停滞，每天都会打坐吐纳，一方面加深灵气，一方面也是以此来休息。
　　每一次运行一个周天，都会让他精神恢复不少，也感受到了体内的灵丝，正在日益壮大，尤其是炼制所需灵石时，随着噬种的运转，他吸收灵气的明显加快，整个人四周隐现云雾，似身影缥缈，又因十成灵脉，所以王宝乐修炼速度，超出别人太多。
　　他深刻的明白一点，修为是与炼制法宝一样的不能忽略的事情，尤其是万物化兵诀上也重点提醒，随着炼制的法宝品级越高，所需的修为支撑也就越大，而联邦的法器，共有九品，一二品是法器，三品是灵宝，达到七品叫法兵，若能超越九品……就是神兵！
　　这就对法兵师的修为，也有极高的要求！
　　想起万物化兵诀，王宝乐脑海不由得浮现出其上开篇的一句话。
　　“我辈兵修，视万物为灵石，刻画无尽回纹，凝成……无上灵坯！”
　　“视法则为锻材，以星空为烘炉，炼……斩仙神兵！”
　　一想到这句话，王宝乐就心底振动，琢磨着不知自己什么时候，能达到炼天地万物为兵的境界。
　　“到时候，我自己就能炼制神兵，成为联邦总统，那不是分分钟的事情啊，谁敢说一个不字？”王宝乐想到这里，满心期待。
　　在这期待中，时间一天天过去，王宝乐炼制的一品完美法器，也越来越多，又过去了半个月，这半个月里王宝乐近乎闭关，不断地炼制一品完美法器，随着一件件法器的炼出，距离晋升兵徒已经不远。
　　这对其他刚刚考入上院岛的弟子而言，并非容易的事情，对王宝乐来说，只是时间长短罢了，同时在这半个月里，上院岛也迎来了第二批新弟子。
　　这第二批新弟子，是之前没有进入灵息乡的那些老生，以及在灵息乡内失败的小部分人，他们通过道院自有的秘境突破古武，晋升上院。
　　他们的到来，使得上院岛比以往要热闹了一些，与此同时，王宝乐身为八寸灵根真息者，法兵阁奖励的飞艇，也终于被制作完成，府务处的蓝衫修士，亲自给王宝乐送来。
　　他是不多的一些对王宝乐与林天浩的争斗，特别关注之人，通过他们二人的争斗，这蓝衫修士已然看出了王宝乐的不凡，又打探了一下王宝乐在下院岛的凶残事迹，使得蓝衫修士也有了结交之意。
　　对于交朋友这种事，王宝乐很喜欢，即便是他在炼制法器，可看到蓝衫修士登门后，没有因被打断炼器而烦躁，反倒颇为热情，寒暄一番将蓝衫修士送走后，王宝乐看着洞府门前停放着的小飞艇，目中也露出了一丝兴奋。
　　“飞艇啊。”王宝乐上前这摸一下，那摸一下的，这小型飞艇不大，没有翼翅，整体约莫三丈大小，椭圆的形状，通体青色，中间凹陷，似有奇异之力在内流转。
　　因有防护罩存在，所以短途飞行时，无论是坐在里面，还是站立，都很方便，若是长途飞行，甚至还可以躺在里面，而在驾驶上也有多种模式，可以设置方位后让其自动飞去，也可全身灵力融入后，自行驾驶。
　　“可惜没有配备攻击模式……不过我可以在这上面添加一些法器进去，这样的话，就有了武装！”王宝乐绕着飞艇几圈，越看越是喜欢，这可以说是他拥有的第一个属于自己的飞艇，因这种飞艇本就是法宝的一种，所以操控上手对于王宝乐而言，没有太大难度。
　　简单的研究之后，王宝乐欣喜难捺，索性坐在了飞艇上，体内灵力骤然散开，融入飞艇后，立刻这飞艇震动了一下，缓缓升空。
　　王宝乐目中越发兴奋，灵力随着心念调整，立刻这悬在半空的飞艇，瞬间向前疾驰而去，直奔苍穹。
　　开心的呼喊了一声，王宝乐操控飞艇在这上院岛，不断地飞来飞去，从一开始的生疏，渐渐灵动起来，尤其是四周还有一些其他阁的弟子，也都操控飞艇进出，王宝乐观察后，渐渐也不再是坐着，而是如其他人一样，站在了飞艇上，迎风呼啸。
　　“这才是修士应该具备的，踏空而行，天地之间，没有不可去之处！”王宝乐大笑起来，不由得想到云雾缥缈功里介绍的，若真息达到了五层，可以短时间的踏剑飞行。
　　而到了那个时候，飞艇的作用大都是用在长途，且就算是在半空遇到了危险，也可踏剑离去，与敌迎战。
　　“我要加把劲，争取尽快达到真息巅峰！”这种自己操控在天空飞来飞去的感觉，让王宝乐心中升起激昂之感，对自己的未来，也都满是憧憬，操控飞艇速度越来越快。
　　原本应该扑面而来的狂风，因防护罩的存在，被阻挡在外，使得王宝乐没有丝毫感受风吹扑面之感，而飞艇的设计，也将风阻减低到了最小，此刻喜悦心情弥漫身心，王宝乐大笑中，这飞艇冲入天空的云端，在那高空之上遨游。
　　在这个位置，四周已经看不到其他人的飞艇了。
　　下方的一切，在王宝乐的目中都缩小了很多，放眼看去，四周云层如海，浩瀚无边，抬头时，苍穹尽头的剑阳，散出光热，那把青铜古剑赫然惊心。
　　“剑阳啊，太阳本就庞大，超出地球太多太多，而这把青铜古剑，自然也是惊人无比，一样超出地球多倍。”
　　“那么这大剑的剑身，就如同大陆一般，如同一个庞大的世界！”成为真息后，王宝乐通过上院岛的灵网，接触到了很多古武时懵懂的资料。
　　比如登陆这太阳的大剑世界，就是如今联邦所有势力，都在不断尝试之事，甚至在三十年前，五世天族不知用了什么办法，作为第一批登陆者，已经送人上去过，据说获得了某种传承。
　　可惜此事的细节，属于绝密，不为外人知晓。
　　“还有月亮……”王宝乐心头一动，此刻黄昏，天空除了太阳外，依稀也能看到月亮的轮廓，对于月亮，自古以来就有很多传说与神秘色彩。
　　这些事情有的被证实，有的就算是如今的联邦，也都没有直接证据，可无论如何，当年青铜古剑碎片有不少，落在了月球上。
　　这就使得多年前已经被联邦掌控的月球，成为了一处宝藏之地！
　　“灵网上有人说，突破真息，踏入更高层次的机缘，就是在月球上！”王宝乐目露期待，心思起伏时，忽然眼睛睁大，注意到目光所看月球的方向，竟出现了一个黑点。
　　这黑点似速度极快，居然向着自己这里，呼啸临近。
　　“什么玩意？”王宝乐吓了一跳，赶紧操控飞艇下降，直奔法兵阁时，他回头看向身后，立刻就看到身后云海轰的一声，云层竟如水底冲出大物般，仿佛浪花一样向着四周翻滚开来，随之一个身躯足有二十多丈大小，全身弥漫黑毛的巨兽，从云海内瞬间冲出，龇牙咧嘴，直奔王宝乐而来。
　　这巨兽赫然是一只巨大的猿猴，竟还长着翅膀……散出的威压竟超越了真息，王宝乐只是看了一眼，呼吸就觉得困难，心跳加速，显然不是他可以抵抗的。
　　实在是这猿猴不但气势惊人，更是看起来凶残无比，速度超出王宝乐太多，此刻目中更是带着凶芒，仿佛锁定了王宝乐，翅膀一动，竟速度暴增，瞬间拉近了距离，出现在了王宝乐飞艇旁，右手抬起，向着王宝乐的飞艇，直接一巴掌拍了过去。
　　与它庞大的身躯比较，飞艇就好似玩具一般，吓的飞艇内的王宝乐顿时惊呼，想要闪躲可却晚了，那猿猴一巴掌就落在了飞艇上，轰的一声，飞艇顿时不稳，被这大力直接就向着法兵阁的地面，骤然轰去。
　　“怎么回事，上院岛竟然还有凶兽！！没人管啊！！”
　　王宝乐全身一颤，立刻惨叫起来，可还没等飞艇落地，这猿猴速度更快，瞬间竟追上了飞艇，龇牙咧嘴，似很开心般，再次一巴掌，轰的一声，飞艇又被拍飞……
　　里面的王宝乐顿时懵了，叫声更为凄惨，只觉得脑海嗡鸣强烈无比，那种不被自己控制的速度，让他心脏都快跳出来了。
　　“没天理啊，我没惹它啊！！”
　　王宝乐悲愤时，忽然的，这猿猴竟瞬间飞起，又到了飞艇旁，再次向下拍去，眼看飞艇重新坠落，这猿猴似很兴奋，双手握拳用力锤着胸口，发出哦哦的声音，似乎开心的不得了。
　　就这样，这猿猴上跳下窜，把飞艇真的当成了玩具，不断地拍下又拍起，能明显看出它是在玩耍，力道掌握的很好，没有将飞艇拍的稀碎。
　　虽然如此，可飞艇内的王宝乐，此刻就遭罪了，他的惨叫不断，整个人都懵了，觉得整个世界都颠过来又倒过去……
　　上院岛有不少人都看到了这一幕，一个个没有太多意外，只是摇头感慨。
　　“这是谁的飞艇啊，一定是新人……”
　　“只有新人，才会胆大的飞到云层上，那里可是这金刚猿的领地，看见了就会出手……”
　　就这样，在连续拍起拍落数十下后，直至这猿猴似有些玩腻了，才没再理会，顿时飞艇轰的一声落在了法兵阁的地面，好在这飞艇结实，此刻虽碎裂了不少，冒着青烟，可王宝乐却没什么伤势，不过在落地的瞬间，连滚带爬从里面挣扎出来的王宝乐，头都晕了，刚一出来就哇声不断吐了一地。
　　身体颤抖，虚弱中王宝乐悲愤的抬头，怒视天空上的猿猴，右手抬起一指，刚要开骂，身边立刻有法兵阁好心的弟子，吓的神色都变了，赶紧开口。
　　“这位师弟小点声，千万别骂它，它很脆弱，一被骂就用大招，极恐怖啊！”


第134章 丹方奖励！
　　“大招？我管它什么大招！！”王宝乐怒火弥漫，那种被猿猴给玩了的感觉，让他要抓狂，尤其还不是被玩了一次，而是数十次之多……
　　“师弟息怒，息怒啊，我劝你别惹这猴子，它可是驭兽阁长老的爱宠啊，修为超越我们真息，强悍无比，云层之上，是它的领区，看见有东西，它就喜欢拍飞……”身边法兵阁好心的弟子，他不认识王宝乐，毕竟法兵阁弟子众多，不可能人人认识，此刻摇头感慨。
　　“背景这么大？”王宝乐听了身边同门的话，知晓了这猿猴的来历，顿时吸了口气，明白惹不起，更为悲愤郁闷，正打算问一下这猴子有什么大招时，这已经飞到了半空的金刚猿，似听到了王宝乐的话语，身体在半空一顿，背对着王宝乐扭了扭屁股，又回头龇牙咧嘴，神色内露出嘲讽之意。
　　“你还嘲讽我！！”王宝乐眼睛顿时瞪起，脾气差点没忍住，他这辈子还是第一次，被一个猴子嘲讽。
　　半空中的金刚猿，口中发出哦哦的声音，傲然的仰头锤击胸口，没再理会王宝乐，转身一晃，直奔驭兽阁。
　　王宝乐气愤无比，被猿猴玩了，玩完还被嘲讽，这种感觉，让王宝乐觉得要炸了一样，好半晌才强行忍下，心痛的看着被拍坏的飞艇，深吸口气，向着身边好心的同门道谢后，带着悲愤与无奈，将飞艇带回洞府。
　　好在这飞艇的损坏程度不大，都是外表的碎裂，以王宝乐如今的法兵造诣，可以修复，只是他心中憋屈，一想到那猴子的嘲讽表情，火气就不断升腾。
　　“小毛猴，你给我等着！惹了你家王爷爷，以后看我怎么收拾你！”王宝乐咬牙，压下内心的郁闷，修复了飞艇后，没心情外出，索性继续闭关炼制法器。
　　时间一天天过去，王宝乐一品法器的炼制也越发的熟练起来，数量越来越多，虽过程中也失败了不少，且花费了他几乎大半的积蓄。
　　可终究还是渐渐堆积到了八十多件，尤其是这八十多件，都是他在法兵阁的列表里，精挑细选出来，任何一件都具备一定的代表性，算是一品法器中极难炼制的那一批，否则的话，若是挑选容易炼制的，王宝乐也不会耗费那么多的积蓄与时间精力。
　　这是因为陈宇彤与王宝乐提过，兵徒考核看似只是需要一百件完美的一品法器，但实际上里面是有分数的，这分数虽无论高低，只要过了线，就可晋升兵徒。
　　不过在日后晋升兵子时，却是极为重要，能为兵子考核增加成绩，所以他告诉王宝乐，若有可能，最好是挑选最难炼制的那一批一品法器，去晋升兵徒。
　　哪怕这样会消耗极大，且兵徒考核上缴的一百件法器，道院只会给一些象征性的灵石作为奖励，与成本不成比例，但基础就超越常人，才能在以后越走越顺。
　　所以考虑了这些，王宝乐才给自己提高了难度，哪怕自己要贴补很多，可他之前灵息乡收获极大，只等道院记录完，他就可以获取海量的奖励。
　　只不过眼下若按照他的计划，接下来的十多件法器里，必不可免的需要一种叫做星年沙的材料，此物在宗门内虽有，不过需要完成一些指定的任务，才可去买，而完成任务又消耗时间。
　　算了算时间，王宝乐有些等不了，想了想后，他索性联系了谢海洋，此人在下院岛似能呼风唤雨，王宝乐觉得或许他能弄到，如果谢海洋弄不到，王宝乐就打算请陈宇彤帮忙。
　　不过他虽与陈宇彤建立了私交，可毕竟时间短，没有熟到那种程度，所以不到万不得已，王宝乐不想麻烦陈宇彤。
　　此刻的谢海洋，正在下院岛的丹道系，脸上热情洋溢，对着下院岛一位新来的学子，自我介绍。
　　“这位学妹，鄙人谢海洋，缥缈道院里，上到掌院，下到普通学子，但凡你有需求，就没有我谢海洋做不到的事。”正说着，谢海洋接到了王宝乐的传音，接通后听闻，眼睛顿时亮了，对着面前那位迟疑不定的女学生笑了笑。
　　“看到了么，王宝乐知道吧？那可是我的大客户，行了你慢慢考虑，我先去处理王师兄的事情。”说着，谢海洋得意的转身离去，赶紧取出传音戒与王宝乐沟通，神色很是恭敬客气，与当初王宝乐在下院岛时，截然不同。
　　最后满口承诺三天必定弄到王宝乐所需的数量。
　　“这谢海洋可以啊，我都到了上院岛，他居然还能帮上忙，不愧是交易人，不过此人估计下次也要考入上院岛了吧。”王宝乐惊喜中，越发觉得这谢海洋厉害，于是等了三天，三天后，谢海洋传音。
　　“王师兄，上院岛我进不去，我们在外面交易如何？”
　　接到谢海洋的传音，王宝乐精神一振，立刻走出洞府，到了上院岛平台外的雾气边缘，走出后，一眼看到了正恭敬无比的站在那里的谢海洋。
　　“拜见王师兄！”一看到王宝乐，谢海洋顿时精神抖擞，快走几步深深一拜，不用王宝乐开口，他就立刻取出一个口袋，客客气气的递给了王宝乐。
　　注意到谢海洋对自己态度的变化，王宝乐嘿嘿一笑，知道这是与自己考入上院岛有很大的关系，满意的接过口袋，打开一看，很是高兴。
　　于是给出灵石，交易完成后，二人寒暄一番，谢海洋全程都很恭敬，王宝乐笑了笑，正要离去，可就在这时，谢海洋想了想，忽然上前，低声开口。
　　“王师兄，您在我这里买了这么多东西，咱们也都是老朋友了，我送您一个消息！”
　　“哦？”王宝乐转头，看向谢海洋。
　　“王师兄，我有特殊渠道，知道一个除了当事人外，几乎没多少人知道的消息，三天后，上院岛的丹道阁会发出一个特招名额的奖励……”谢海洋一边说，一边注意王宝乐的表情。
　　“丹道阁特招奖励？”王宝乐一愣。
　　“上院岛有规矩，各个阁可对杰出贡献者，给予不经大考，直接录取成为上院岛弟子的资格奖励，只不过此事不多见罢了，这一次丹道阁给出一到七寸灵根，奖励直接成为真息弟子！”
　　王宝乐听到这里，也都吃惊，实在是他知道七寸灵根的珍贵，而丹道阁居然能给出如此奖励，不由得好奇起来。
　　“只不过这奖励出了点问题，所以三天后公布时，会提出在指定截止之日，炼制出一枚云息丹才可……”说到这里，谢海洋一顿，看向王宝乐。
　　“这云息丹我打探了一些消息，据说是对真息修士帮助极大的丹药，最重要的是，此丹在这之前没有被记录过，属于新丹方，送审后被上院岛丹道阁评价为重大贡献，这才有了奖励特招之事，不过却出了点意外，因为递交这云息丹丹方去送审的学子，竟有两位……可奖励只有一份！”
　　“于是这场奖励，就出现了考核，时间会定在一个月后，需要这两个学子炼制云息丹，取炼制纯度最高之人，奖励特招名额，只不过云息丹的材料众多，成本极其昂贵……”
　　王宝乐听到这里，目中顿时精芒一闪，看向谢海洋时，双目也都锐利不少。
　　被王宝乐注视，谢海洋深吸口气，低声道。
　　“这两个送交丹方之人，一个是周小雅，另一个是她在丹道系认识的闺蜜陈菲……到底是谁创造的丹方，上院岛丹道阁调查后据说已有答案，可却没有公布，此事蕴含杀机啊……我打探到上院岛丹道阁里有消息散出，说此丹方应该是陈菲创造，毕竟陈菲已是四年老生，本身也不俗，犯不上冒着一旦被查出，就要被驱逐出道院的风险，去篡取别人丹方……”
　　“同时，根据我的了解，这陈菲与林天浩也有接触，林天浩极有可能会资助陈菲炼制云息丹，如此哪怕陈菲炼制过程中失败，也都能多次尝试，而周小雅显然没有这样的条件，若没意外，消息公布后，一个月结束时，周小雅输的可能性极大，最重要的是不知丹道阁态度……”
　　“王师兄，趁着丹道阁还没公告奖励之事，若此丹方真的不是周小雅创造，你最好劝劝她，不然……”谢海洋说到这里，不再开口，退后几步，等王宝乐消化这些事。
　　王宝乐此刻面色早已变化，目中瞬间比方才还要锐利，更有凌厉的气息，直接就从他身上，凝聚爆发。


第135章 气势汹汹
　　在这凌厉的气息爆发下，王宝乐抬头看向远处下院岛的方向，他来到上院岛这段时间，与林天浩争斗以及忙于晋升兵徒，对于下院岛的事情没有关注。
　　竟不知周小雅那里，居然发生了这样的事情，且周小雅也没有和自己去说，至于其他人显然还不知道这件事，毕竟谢海洋的消息比太多人灵通。
　　沉默后，王宝乐立即拿出传音戒，给周小雅传音，很快的，正在炼丹房内，眼圈红红的周小雅，在接到王宝乐的传音后，强忍着没有哭出来，可没说几句，当王宝乐问起了关于云息丹的事情后，周小雅再也忍不住，委屈的哭了。
　　“宝乐哥哥，云息丹的丹方，不是我创造的，它本是一个残方，我爷爷曾是补脉古武，在二十多前无意中获得，我进入丹道系后，一边学习一边研究这个丹方，才勉强将它补全，你还记得有一次你来丹道系，我给你看的那个丹药吗？其实那就是云息丹的雏形，我本想借助这个丹方，献给道院后，能进入上院岛。”
　　“我没去防备陈菲，在补缺丹方的过程中，很多细节，曾与她讨论过。”
　　听着周小雅的话语，王宝乐立刻就选择了相信，知道周小雅年龄小，涉世不深，又没有自己这一年多来的生死经历，难免会在这个年纪轻信朋友，于是安慰了周小雅一番，最后说了一句话。
　　“不要哭，一切有我！”随后结束了传音，王宝乐眯起了眼，对于这件事，有了大致的判断。
　　这云息丹的残方，不管什么来历，显然都是与青铜古剑的碎片有关，此事可以不用去琢磨了，且想必丹道阁也都看出了这件事，没有真正的创造者。
　　所以虽给出奖励，可对于真正送出之人，也难以深究太多，毕竟无论如何，两个学子都递交了丹方，就算是窃取别人来递交，可对丹道阁自身而言，也是没有坏处的，无论怎样，这丹方都是要交给丹道阁。
　　站在旁观者的立场，丹道阁有些不问是非，可若站在丹道阁自身的立场，这只是一笔交易，拿出七寸灵根去奖励，已经完成了交易，总不能因为来历的问题，就去责罚学子，打消积极性。
　　在这种情况下，丹道阁最终的奖励，给能炼出云息丹之人，且取纯度最高者，某种程度，也算公道了。
　　不过若这丹方是学子自身创造的，那么这件事恐怕就完全不同，对于这种原创的丹方，丹道阁必定给出八寸灵根，且要挖出真相，对于盗窃所得处理严格，绝对不可错判，让人寒心！
　　至于谢海洋所说的蕴含杀机，指的就是这一点，不过因他消息不全，也不了解周小雅所说的情况，所以判断有误。
　　另外林天浩那里，也没谢海洋想的那么复杂，王宝乐立刻就判断出，这是林天浩为难不了自己，于是抓住机会，去打压周小雅来恶心自己罢了。
　　对于此事有了基本的判断后，王宝乐对于那叫做陈菲的女子，很是厌恶，于是冷哼一声，右手抬起直接拿出一枚玉简，给了谢海洋。
　　“这是一枚空白的玉简，也是一张空白的欠条，用了多少，你自己填上去就是！”
　　“你回去后，找到周小雅，但凡是她炼制云息丹所需的草木，全部大量购买，确保她有足够的草木，去炼制云息丹，一个月后拿下奖励！”
　　“至于耗费，我别的不多，灵石……我能制作多少，连我自己都不知道！”王宝乐淡淡开口，这句话里透出的财大气粗，让谢海洋吸了口气，双目顿时明亮。
　　同时也心头震动，知道王宝乐能给出自己空白欠条，此事意义非同寻常，一方面是其底气十足，不怕自己去欺骗坑他，同时也是信任！另一方面说明周小雅对王宝乐很重要，自己这个消息的人情卖对了，这才是最重要的！
　　谢海洋深吸口气，深深的看了王宝乐一眼后，抱拳一拜。
　　“王师兄请放心，你既然给了我这空白欠条，我也让你看看，我谢海洋是个有原则，有信誉的交易人，绝不会乱花你一枚灵石！”
　　王宝乐点了点头，实际上如谢海洋的判断，王宝乐首先是信任，随后也有底气，不怕谢海洋去坑自己，二人之间一个上院一个下院，一个真息一个古武，若谢海洋真的吃了豹子胆，昏了头敢在这里糊弄自己，王宝乐有太多的办法，让谢海洋把吃下去的数倍吐出来。
　　很快的，谢海洋离去，目送他的背影消失在远处后，王宝乐深吸口气，转身回到法兵阁洞府，再次闭关。
　　三天后，随着丹道阁奖励的公布，下院岛轰动，就连上院岛，也都热议此事，同时王宝乐这里，也接到了包括柳道斌在内的不少人，焦急的传音。
　　一一感谢他们的告知后，王宝乐又给周小雅传音安慰，这才沉下心，继续开始炼制法器。
　　而周小雅那里，如今已经感动的一塌糊涂，从谢海洋口中知道王宝乐给了他一枚空白欠条后，周小雅内心温暖无比的同时，小脸也都露出前所未有的认真与执着。
　　“我不能让宝乐哥哥的灵石白费，一定要拿到奖励，进入上院岛，以后为宝乐哥哥炼丹药！！”周小雅目中带着坚定，开始了对云息丹的研究与炼制。
　　时间流逝，很快一个月过去，下院岛丹道系，在这一天清晨，有钟声回荡。
　　随着钟声的扩散，整个丹道系都轰动起来，望着一道道直奔山顶的学子身影，郑良站在洞府外，目中也有感慨与期待。
　　“到底最后，奖励属于谁呢……”他在上次考核中败给赵雅梦后，就连后面道院内的秘境晋升也都因个人原因错过，不过他没有放弃，打算今年再次申请道院大考。
　　此刻如郑良这般感慨的，还有不少人，甚至其他系也都如此，毕竟这件事对于下院岛而言，算是极大的事件了。
　　钟声扩散时，不少身影从各个系疾驰赶来，齐聚丹道系山顶，要去亲眼见证获胜者。尤其是法兵系更是出动众多，王宝乐虽进入上院岛，可他在下院岛的影响力，依旧不弱，以至于很多学子，都期望周小雅获胜。
　　不过陈菲也是不俗，支持她的人也有不少。
　　此刻众人汇聚下，在这丹道系的山顶，四周密密麻麻都是人群，议论声不断，沸沸扬扬，传遍四方。
　　所有人的目光，都凝聚在中心的广场上，此刻那里空旷，只有两个丹炉摆放，在这丹炉旁，分别盘膝坐着一女。
　　这二女相貌都很出众，只不过相对于略有青涩，此刻气鼓鼓的瞪着陈菲的周小雅，那陈菲身材高挑，哪怕盘膝打坐，也都露出腰臀曼妙曲线，引来的火热目光更多，且她很是冷傲，给人感觉好似冰山一般，就更引人心动。
　　“一定是周小雅获胜，这丹方本就是周小雅的！”
　　“这可不好说，我觉得属于陈菲的可能性更大，毕竟四年老生，经验丰富，并且陈菲身材那么好，长得又漂亮！”
　　在这议论下，很快的，当掌院以及副掌院等人，陪同一位丹道阁的老者，来到此地坐在上首时，四周嘈杂声立刻安静下来。
　　在掌院与那位丹道阁的老者相互看了看，都点头后，副掌院高全深吸口气，上前几步，扫了眼周小雅与陈菲，尤其是在看向周小雅时，微微一顿，随后声音带着威严，蓦然开口。
　　“云息丹炼制考核，开始！”
　　周小雅与陈菲立刻起身，开始当众炼制云息丹！
　　一时间，双方草木丹炉华光闪耀。
　　时间一点点流逝，半个时辰后，二人的炼制完成了大半时，上院岛法兵阁洞府内，王宝乐在之前的估算时间下，终于卡在这个时候，将他的第一百件一品完美法器，赶制出来。
　　此刻激动下，王宝乐看着面前被自己炼制出的一面巴掌大小，流光四溢的盾牌，振奋无比的站起身。
　　“终于成了！时间刚刚好，小白兔那里的考核应该还没结束！”兴奋中，王宝乐深吸口气，赶紧打开传音玉简看了看，知道考核还在继续，于是立刻走出洞府，踏上飞艇，呼啸间直奔下院岛。
　　“这一场，若公平竞争下小白兔自己输了也就罢了，可若赢了后有人捣鬼，我看看哪个敢这么大胆！”半空中，王宝乐站在飞艇上，眼睛一瞪露出凶芒，速度更快。


第136章 难道误会他了？
　　下院岛，丹道系山顶，广场中。
　　此刻四周人群众多，所有的目光都凝聚在中心广场上，正在炼制丹药的周小雅以及陈菲二女，这二女相貌都很美丽，看她们炼丹，似乎也别有一番韵味，尤其是种种草药在她们手中飞舞，似映衬着她们的身影，也都多姿多彩。
　　这场炼制云息丹的考核，如今已经进行了大半，快要到了尾声，无论是周小雅还是陈菲，显然在这之前已经熟悉了多次炼制，此刻行云流水，没有半点拖沓，很快的就按照丹方，将草木按照顺序依次投放，随着炉火的升起，开始了最后的环节。
　　“到了成丹这一步了！陈菲果然是沉浸丹道多年的老生，手法完美流畅，看她炼丹，如同艺术！”
　　“没想到啊，这周小雅之前在丹道系似平平无奇，可手法竟与陈菲不相上下！”
　　“炼制丹药步骤众多，任何一步都不能有丝毫偏差，否则的话在这成丹的环节里将会被放大，导致失败！”
　　四周的讨论声，此刻也慢慢传出，周小雅额头香汗淋漓，此刻微微气喘，可却咬牙坚持，时而看向陈菲时，目中带着愤怒。
　　陈菲也注意到了周小雅的目光，神色如常，没有半点波澜，似乎在她看来，没认为自己有什么做错的地方，既然不是周小雅原创，那么自己上缴宗门，也是自己的机缘造化。
　　“要怪，就怪你自己保管不周，与我无碍！”陈菲嘴角轻笑，目中带着自信，不再理会周小雅，专心炼丹。
　　似能感受到陈菲的思绪，周小雅心头委屈，可知道自己不能分心，于是深吸口气，凝望丹炉，随着时间流逝，眼看二人的丹药就要到了开炉的环节。
　　甚至掌院以及其旁丹道阁的老者，也都聚神凝望，就在这时……周小雅神色有些纠结迟疑，可还是右手抬起，竟在没有到开炉时间下，将丹炉开启，在四周众人的错楞与惊呼中，周小雅右手一甩，飞速的扔出一物，落入丹炉。
　　这一幕顿时引起了四周众人的吃惊，陈菲更是惊疑不定，但却来不及多想，随着二人丹炉炉火熄灭，丹炉猛地一震，一股药香顿时就从丹炉四周的排气孔内，释放出来。
　　看去时，有大量的白气从这两个丹炉四周的小孔内扩散开来，药香更为浓郁，扩散八方，四周众人闻到后，无不动容。
　　“这丹药竟能引动我身体吸收灵气？！我没运转功法啊，竟自动吸纳？”
　　“天啊，这云息丹了不得，我觉得体内似乎经脉都在酥痒，居然有灵气钻入融入经脉！！”
　　在这众人惊呼中，周小雅与陈菲几乎同时出手，在丹炉上一按，顿时丹炉开启，香气更大范围的扩散时，露出了各自丹炉内炼制出的丹药。
　　“你二人退后！”副掌院高全淡淡开口，上前亲自取出了这两枚丹药，同时拿在了手中，只不过相比陈菲炼制的赤红色云息丹，周小雅的云息丹略有黑色蕴含，从外表看去，似乎有些不如。
　　看了看自己的丹药，又看了看陈菲炼制的，周小雅目中有些复杂，陈菲那里则是嘴角轻蔑一笑。
　　高全神色如常，此刻拿着两枚丹药，体内灵气散开，融入丹药中，似在感受，很快灵气收回，没去理会紧张的周小雅与陈菲，转头向着坐在上首的掌院以及那丹道阁的老者，抱拳一拜。
　　“掌院，长老，这两枚丹药我已初步检测，陈菲之丹，纯度在五成左右，至于周小雅的丹药，纯度只有三成，还请掌院与长老复查！”高全话语一出，四周原本已经平静下去的哗然声，再次爆发。
　　“一个五成，一个三成！！”
　　“这差距也太大了吧，难道丹方真的是陈菲创造？”
　　在这众人的议论中，陈菲脸上露出笑容，看向周小雅时，得意无比，而周小雅则神色黯淡，眼泪在眼圈里，没理会陈菲，而是望着丹道阁的长老，似乎想要最后的确定。
　　同时掌院这里，也都眉毛一挑，似也有些意外，看向身边的丹道阁长老，这老者白发苍苍，看起来慈眉善目，此刻目中隐露奇异，正要开口，可似有所查，看向天空。
　　几乎在他看去的同时，掌院也抬起了头，立刻看到了天空上，此刻有一艘飞艇，以极快的速度呼啸而来，刹那临近丹道系的山顶！
　　飞艇的出现，立刻就引起了四周人群的注意，可还没等他们看清飞艇中的人影，一道带着愤怒，让他们熟悉的声音，蓦然间就在这中心广场上爆发开来。
　　“高全，你真是皮痒欠打啊，竟还敢作祟？”怒吼的声音传出的瞬间，王宝乐的身影直接就从飞艇上一跃而下，速度飞快，直奔高全。
　　高全面色一变，没等开口，刹那王宝乐已出现在了他的面前，直接一拳轰出，灵力爆发，威压扩散，配合王宝乐那强悍的肉身以及对灵气内外的操控，这一拳直接就形成了风暴，轰鸣中高全这里根本就无法抵抗，整个人骤然倒退，好似断了线的风筝，摔在了远处，鲜血喷出。
　　“王宝乐！！”高全神色扭曲，发出一声凄厉的大吼，更有委屈，心情恶劣到了极点，可话语刚传出，王宝乐已经怒吼着再次临近，一脚踢出。
　　高全有心抵抗，可王宝乐古武时就与他不相上下，如今真息，他根本就不是王宝乐的对手，哪怕想要施法，也都来不及，轰鸣下，身体被王宝乐直接踢起，旋又在其一拳下，直接落在了一旁人群前。
　　而此刻，四周的众人也都纷纷反应过来，失声惊呼。
　　“王学首！”
　　“王学首回来了！！”
　　“太强悍了，这是暴打副掌院啊！”
　　“不愧是学首！！”
　　不但是四周众人震撼，一旁的陈菲也都呼吸急促，内心惊颤，实在是王宝乐在下院岛名气太大，如今归来又太过凶残，就连掌院也都头痛，正要去阻止，可却被身边的丹道阁老者微微一挡。
　　诧异中，掌院看向一旁的丹道阁老者，发现这老者非但没有反感，反而露出感兴趣的样子望着王宝乐，于是内心一动，没去阻止。
　　同样心情激动的，还有人群中的柳道斌等人，更不用说广场上的周小雅了，在王宝乐出现的一瞬，她整个人的心也都不再忐忑，好似一下子有了支撑。
　　这一切太快，从王宝乐到来，直至暴打高全，都是瞬间发生，此刻还没等高全爬起，王宝乐一晃之下再次出现在他面前，一把抓住高全的头发，在高全惨叫中，他被王宝乐直接拖着，走向掌院所在的地方。
　　路过陈菲身边时，陈菲颤抖着，如避猛虎般下意识的退后几步，王宝乐瞪了她一眼，不屑理会，拽着惨叫的高全，看向上首处此刻头痛的掌院，先是低头一拜，随后大声开口。
　　“掌院，这高全作祟，妨碍公正，这一次的丹药比试，明显被他动了手脚！”
　　“我没有，我……”高全头皮刺痛，此刻狼狈中听到王宝乐的话语，顿时委屈到了极致，立刻高呼。
　　“闭嘴！就是你这恶人干的，我太了解你了！”王宝乐眼睛一瞪，狠狠的踢了一脚，高全再次惨叫，心底悲愤的都要爆炸了，那种委屈感，让他抓狂，他之前虽多次算计王宝乐，无论是一开始的要开除学籍永不录取，还是配合林天浩的池云追杀，又或者是之后取消王宝乐名额。
　　可这一次他是真的没动手脚，一方面掌院与长老看着，另一方面他实在是怕了王宝乐，不想招惹了。
　　可没想到，自己职业生涯里头一遭的公正，竟被人如此误解，还被这般暴打，一时之间悲愤无比，只觉得世界都漆黑下来，忍不住向着王宝乐怒吼。
　　“王宝乐，这一次真的不是我，真的不是我干的！”
　　这声音透着委屈，王宝乐听了后也都愣了一下，实际上他也没证据，不过看到高全，本能的觉得这家伙不是好人，一定是他捣乱。
　　“难道误会他了？没事，错就错吧，反正他坏事干的多了！”王宝乐干咳一声，没去理会高全，向着掌院大声开口。
　　“掌院，方才这恶人影响考核，不公正啊，我提议考核再进行一次。”


第137章 善丹
　　高全悲愤，听着王宝乐话语，他觉得妨碍公正的，是这王宝乐才对，此刻郁闷无比，憋屈的感觉更是强烈到快要爆炸，正要开口。
　　可王宝乐眼睛一瞪，那目中的凶残，使得高全身体一颤，心底更为悲哀。
　　“谁是恶人？这王宝乐才是恶人！！”
　　四周下院岛的学子，看到这一幕，无不目瞪口呆，望着王宝乐的目光，也都如看神人一般，有的甚至眼神中透着崇拜，更是眼看高全被暴打，纷纷解气，实在是高全在道院里，很不得人心。
　　尤其是人群里有部分是新人，对王宝乐的了解都是听人传闻，此刻亲眼目睹，无不心神被撼动极为强烈，要知道哪怕王宝乐已经升入上院岛，可关于他的种种过往，在这下院岛依旧扩散，如今在这次强烈的冲击震撼下，可以想象，必定在之后的日子里，越发的根深蒂固，被各个系当成传说。
　　甚至估计之后来到道院的新人，也会是在进入下院岛后，听着王宝乐的传说成长，一步步考入上院岛后，怕是会第一时间去打听王宝乐的消息。
　　实在是于下院岛的学子心中，王宝乐……已经算是成为了学子中无法被人超越的最终神话……
　　上首处的掌院，此刻头痛无比，王宝乐虽优秀，可惹事的本事也不小，尤其是与高全之间矛盾极深，只是这都走了，居然还回来打一顿，让掌院也都哭笑不得。
　　此刻正琢磨该如何处理时，周小雅轻柔的声音，在这中心广场传出。
　　“宝乐哥哥……不用再考核了，结果也都是这样的。”说着，周小雅到了王宝乐身边，拉着他的手，轻轻摇头。
　　“那怎么行！”王宝乐正要继续开口时，坐在掌院身边的丹道阁老者，忽然笑了。
　　“小伙子，你确定要再考核一下？”
　　王宝乐早就注意到了这老者，此刻闻言，觉得这话语里似乎有些不对劲，于是看了看周小雅，又看了看这老者，实际上之前对方坐视自己出手，毫不阻止，就已经让王宝乐心底揣测了。
　　看着王宝乐的表情，丹道阁老者微微一笑，目光挪开，落在了周小雅身上，神色略微严肃，问了一句。
　　“周小雅，告诉我，你为何要在最后时，放入余辉草？”
　　听到老者的话语，周小雅深吸口气，没有松开拉着王宝乐的手，轻声开口。
　　“因为按照云息丹的丹方，纯度越高，则实际上药毒就越大，而余辉草可以中和药毒，所以……我才放入余辉草。”
　　周小雅话语一出，四周立刻安静下来，陈菲也都愣了一下，猛地看向周小雅，至于王宝乐，此刻眨了眨眼，低头看了看一脸生无可恋的副掌院高全，没说话。
　　“你知道放入余辉草后，虽能中和药毒，但却会影响纯度么？”丹道阁老者目光锐利了一些，似要看透周小雅的内心。
　　“学生知道。”周小雅有些害怕，拉着王宝乐的手也都紧了一些，低声说道。
　　“知道？想必你也是知晓这一次的考核标准，是根据纯度来决定，那么为何还要如此去做，莫非你不想获得特招的奖励！”丹道阁老者声音缓慢，可目中的凌厉更浓，甚至身上都散出了威压，这威压哪怕王宝乐也都觉得心惊肉跳。
　　周小雅呼吸急促，身体颤抖，但在感受到王宝乐稍微握紧的手后，坚定的抬起头，望着丹道阁的老者，目光清澈，带着一股执着，轻声开口。
　　“因为丹道一途，以人为本，若只求纯度，不在乎药毒，最终学生炼制的，将不是医人以及辅助修炼的善丹，而是害人的恶丹啊……”
　　“即便学生变通一下，以纯度取胜，获得奖励，可我能瞒过别人，但瞒不过自己这一关，有些事情，有了一次就会有第二次，我不想害人，我只想对得起自己炼制的丹药，对得起自己的良心，对得起任何服下我丹药之人！”
　　“学生的丹药，纯度不够，可它……没有毒。”周小雅开始的时候，声音很小，可渐渐声音大了起来。
　　她一向胆小，从小就是这样，可今天，在这万众瞩目下，在王宝乐于身旁的陪伴下，她说出了自己对于丹道的理念，说出了自己对丹道的目标与原则！
　　更是在心底，她对自己说：
　　“我要一直给宝乐哥哥炼丹的……”
　　这些话语，从她的口中传开，落入四周众人耳中，每个人都心神强烈震动，尤其是丹道系的学子，更是沉默下来。
　　陈菲身体一颤，看到丹道阁老者严肃的面孔，又慢慢有了期望，忐忑中患得患失，紧张无比。
　　王宝乐也是心头震颤，侧头看向周小雅，似乎第一次认识她一样。
　　四周一片安静，就连副掌院高全，也都似乎忘记了疼痛，看向周小雅时，带着复杂，更有说不出的思绪，掌院也沉默下来，只是嘴角微微有了笑容，目中带着强烈的赞赏。
　　一旁的丹道阁老者，沉默许久，目中露出追忆，似乎周小雅的话语，让他想到了曾经的某个人，半晌后轻叹，脸上的严肃渐渐化作了慈祥，望着周小雅，忽然说道。
　　“以善丹为理念，难能可贵……周小雅，你不用自称学生了，如果你愿意，你可以在老夫面前，自称弟子！”
　　这句话一出，四周人群纷纷狂震，王宝乐也是惊喜，陈菲只觉得眼前发黑，身体踉跄好似站不稳，面色更是苍白无比。
　　“啊？”唯独周小雅，此刻懵在那里，有些手足失措，下意识的看向王宝乐。
　　也正是在这个时候，丹道阁的老者笑着站起身，向着身边的掌院微笑道。
　　“老卢，这个女娃，我带走收为关门弟子，你可放人？”
　　掌院哈哈大笑，一样起身，也为周小雅开心，更有振奋，他可是知道眼前这老者的身份，这可是丹道阁的四位长老之一，在丹道一途上，于整个联邦都是赫赫有名。
　　“小雅，还不拜师！”想到这里，掌院目中露出鼓励，看向周小雅。
　　王宝乐也心头欢喜，赶紧拽了一下周小雅，周小雅这才反应过来，虽依旧还是有些迷糊，可她不傻，小脸红扑扑的，上前欠身一拜。
　　“弟子拜见师尊！”
　　丹道阁老者大笑起来，袖子一甩，竟带起周小雅，踏空而去，直奔上院岛，从始至终，他都没看陈菲一眼，更没提奖励之事。
　　“这老头什么修为，能踏空？！”这一幕，让王宝乐眼睛一缩。
　　四周众人一个个也都心头震颤，看向天空周小雅的身影，尤其是丹道系的学子更是露出羡慕之意，至于陈菲，此刻面色惨白，瘫坐在地。
　　此刻远远的，天空上传来老者带着笑意的声音以及周小雅的呼喊。
　　“王宝乐，这段时间不要来打扰小雅，她要闭关，老夫将为她弄来八寸灵根，你若不努力修炼，说不定就被她超越了。”
　　“宝乐哥哥，等我出关，我去找你……”
　　望着二人远去的背影，王宝乐咧嘴一笑，为周小雅开心之余，正要打算离去时，注意到了掌院此刻瞪着自己的目光，于是挠了挠头，松开了抓着高全头发的手。
　　“都考入上院岛了，怎么还这么冲动！”掌院瞪了王宝乐一眼。
　　王宝乐有些尴尬，低头看了看委屈的高全，干咳一声，拍着身体颤抖的高全的肩膀。
　　“老高啊，以后少做坏事，多做点好事，知道么。”
　　“掌院，那个我想起还有个法器炼到一半，我先走了啊……”说着，王宝乐赶紧一晃，直奔飞艇蹭的升空，飞快离开丹道系，直奔上院岛。
　　目送王宝乐远去的身影，四周众人面面相觑，掌院也很无奈，最后看向满脸委屈的高全，知道这事是误会，叹了口气。
　　“高全，你……”他有心安慰，可却无从开口，最后索性给了高全一瓶丹药，心底琢磨着应该换一个副掌院了，转身离去。
　　只有高全悲愤的站在那里，欲哭无泪，心底的冤枉委屈之意，滔天蔓延。
　　“我冤啊！！”


第138章 新人，你还是太嫩了
　　天空上，王宝乐站在飞艇中，一路呼啸，乘风破浪般直奔上院岛，心情愉悦，周小雅不但进入上院岛，更是拜丹道阁长老为师，这件事也算圆满解决。
　　“在这件事里，我的作用至关重要啊，多亏了我，以不畏恶势力的勇气，借暴打高全之机，搅乱局面，乱中取胜，使得小白兔一路顺利无阻。”王宝乐干咳一声。
　　这死胖子是绝对不会承认，自己这一次就算不去，估计小白兔也会顺利晋升之事，此刻心情美好，在这飞艇上拿出一包零食，一边操控飞艇，一边咔嚓咔嚓吃了起来。
　　“能一边飞一边吃零食，这种本事，天下间何人具备！”王宝乐哈哈一笑，很快的飞艇就穿梭云雾，进入到了上院岛。
　　“杜敏也在丹道阁，虽来到上院岛后没怎么看到，不过她是学霸，估计混的也不错，还有陈子恒，这家伙与卓一凡一样都在战武阁……我要努力了，不能被他们超过啊。”王宝乐想到这里，深吸口气，没有回洞府，而是目光掠过中峰，看向法兵阁北脉的方向。
　　从灵网上，王宝乐已经知晓了兵徒考核的细节，明白法兵阁的弟子考核时，需去北脉，在那里有一个兵籍部，专门负责整个法兵阁内，所有弟子晋升兵徒的考核，但凡有弟子炼制出了一百件完美一品法器，都可来这里上交审核后，获得兵徒的身份。
　　“去晋升兵徒，然后选择部门任职！”王宝乐目光热切，操纵飞艇直奔北脉，途中路过中峰时，他注意到在那中峰的广场上，有一面巨大的战鼓，竖立在那里，颜色暗红，散出古朴之意，很是显眼。
　　“那个估计就是灵网上被人提到过的问上鼓了吧？”王宝乐内心一动，目光在那巨大的战鼓上停留了一下，此鼓他在灵网上看到过介绍，据说这是一面唯有兵子才有资格敲击的战鼓，此鼓的作用只有一个，那就是……请来长老！
　　在法兵上的一切难解之事，只要兵子本身具备实力，能敲击战鼓，就可凭着鼓声请来长老，解答疑惑。
　　只不过此鼓设立多年，真正被人敲响的次数，却是不多，一方面是若没有真正极难解决的问题，没人敢胡乱的敲击去打扰长老，另一方面则是此鼓没有鼓槌，想要敲击之人，需在战鼓面前，利用战鼓给出的材料，去当场炼制一把一次性的鼓槌。
　　手握自己炼制的鼓槌，方可敲击战鼓，请来长老。
　　只是这炼制鼓槌的方法虽然就刻在战鼓旁，可炼制鼓槌的难度极大，某种程度不亚于灵宝，且每个兵子一生中只有一次机会，一旦炼制失败，也就没了资格，所以轻易不会使用。
　　王宝乐在灵网上听说，迄今为止，敲击次数最多的一位学子，炼制的鼓槌敲响了五声，超出旁人太多，以至于请来解惑的不是寻常的长老，而是法兵阁的大长老！
　　“每一阁的大长老，都是地位超然，大长老之上，就是副宗乃至宗主，直至……太上长老！”进入上院岛后，哪怕王宝乐大多数时间都在闭关，可对于缥缈道院的格局了解，比在下院岛时多了不少。
　　他已经明白缥缈道院权利最大的，就是那位据说神龙见首不见尾的太上长老，此人缥缈无踪，可他的存在，如同定海神针一般，是缥缈道院这一代人，于联邦地位的保障！
　　在太上长老之下，则是缥缈道院的宗主以及三位副宗，他们之下则是十阁，最后是一院，所谓十阁，就是上院岛包括法兵阁在内的所有岛阁，而一院……就是下院岛！
　　每一阁中，阁主虽是明面上的掌控之人，可实际在阁主之上，还有几位数量不等的长老，以及每一阁里唯一的大长老。
　　这些人，不参与所在阁的管理，但他们组成的长老团，有资格罢免副阁主以及决定阁主的任选。
　　这等阶分明的体系，就是缥缈道院内部的权力构架，王宝乐也是在明悟了这些后，觉得自身任重道远的同时，也对成为兵子，更为渴望。
　　此刻目光从问上鼓那儿挪开，王宝乐压下翻腾的思绪，操控飞艇直奔北脉，很快就到了兵籍部的上空，他收起飞艇一跃落下，直接踏入。
　　这兵籍部内弟子很少，能成为兵徒之人，相对数量庞大的普通弟子而言，本就不多，所以在王宝乐办理了手续后，来到专用的考核之地，一处竖立着十个巨大石碑的广场时，他看到此地除了自己，就只有一个高瘦的青年，正闭目盘膝坐在一尊石碑前准备，神情肃然，似很高深莫测的样子。
　　察觉有人到来，这青年抬头睁开眼，看了看王宝乐，没说话，可当看到王宝乐竟没有半点准备，就要开启考核后，眉毛一挑，轻笑一声。
　　“新弟子？”
　　王宝乐闻言侧头，看了过去。
　　“兵徒考核，是我辈弟子最大的事情，师弟你没有沐浴熏香也就罢了，来到这里，竟不做丝毫准备，这是对晋升兵徒考核的不尊重，我劝你好好准备后，再来考核，否则必败！”青年淡淡开口，一副很有经验的样子。
　　“这么难么？”王宝乐原本是很放松的，可听到青年的话，又觉得对方不是在蒙自己，不由得诧异起来。
　　“每年法兵阁能成功晋升兵徒者，也就十几人罢了，尤其是里面还有不少，都是考入上院岛两年以上的弟子，你说难不难！”
　　“炼制一百件一品完美法器，相对而言还算简单，可以依靠时间积累，但这考核幻境里，会随机挑选出十件，必须在指定时间，不允许丝毫错误的重现炼制过程，一个失误就失败，你说难不难！”
　　“能考入上院岛的，谁没有天赋？如你这般觉得可以通过者，来这里尝试之人太多了，我来考了九次，见了不少，没看到一个成功的。”青年不认识王宝乐，此刻老气横秋的开口。
　　他这么一说，王宝乐古怪的看了看这青年，心底琢磨着难怪对方经验丰富，毕竟考了这么多次……于是将信将疑，心底有了一些忐忑，索性学着青年的样子盘膝坐下，开始准备。
　　眼看王宝乐孺子可教，青年笑了笑，目中露出感慨，仿佛从王宝乐这里看到了自己当年首次失败前的模样，半晌后，他自己准备的差不多了，于是右手抬起一挥，取出一件法器，送入石碑内。
　　王宝乐注意后，也赶紧取出一件法器，学着送入石碑内。
　　“云霜剑？”青年看到了王宝乐拿出的法器，愣了一下，多看了王宝乐几眼，再次取出一件法器送入石碑，王宝乐有样学样，也取出一件。
　　“灵雾盾？”青年眼睛睁大，之前的云霜剑，那是一品法器里极难炼制之物，他看到后虽诧异，可也没多想，可眼下王宝乐居然又取出了一件极难炼制的法器，这不由得让他神色古怪起来，可却不服气，心底哼了一声。
　　“这是要和我显摆？打算和我比比？新人，你还是太嫩了，别看我失败了那么多次，可实际上，每一次失败，对我而言都是极大的鼓舞与促进！没有那些次的失败，又如何有今天的我！”
　　青年眯起眼睛，升起傲然之意，袖子一甩，一口气拿出了余下的九十八件，里面有九件，与灵雾盾的级别差不多，得意中他侧头看向王宝乐，可这一眼看去，他脑海里顿时嗡的一声。
　　只见旁边王宝乐眼瞅着青年一口气取出近百件，于是也拿出了九十八件，只不过里面任何一个，都是与灵雾盾一个级别的，此刻宝光闪耀，五光十色中，那一件件法器，让青年眼珠子都快掉下来，震惊之余内心不忿忍不住暗骂。
　　“这家伙是来考核的，还是来装逼败家的啊，真是的，一个兵徒考核，他拿这么多难炼的法器干什么？！”


第139章 督查大队长！
　　不怪这青年脑海嗡鸣，心底惊呼，实在是他身为来到上院岛两年的弟子，无论是自己经历的九次考核，又或者是听别人说起的，从来没见过如王宝乐这样，居然是拿出了一百件极难炼制的完美一品法器来考核。
　　要知道这种自己给自己增加难度的事情，在这青年看去，不可思议，毕竟一方面这么炼制的话，成本太高了，另外这种难度下，后面的十件规定时间随机炼制测试，难度自然就更大。
　　况且，这青年绝对不相信，这些法器是一个新来的弟子炼制出来的，无论怎么算，时间似乎都不大够用，如果真的有人能做到，在这青年想来，也一定是那种未来会成为兵子的天骄般的人物。
　　可他怎么看王宝乐，似乎也都不像是天骄的样子，此刻他定了定神，艰难的从王宝乐那些逐渐融入石碑的法器上挪开目光，压下内心的波澜后，已经断定这新人是找人代炼法器，想要来这里碰运气的。
　　尽管还是有些不合理，且考核失败的话上交的法器不会退还，可对于那些财大气粗之人来说，这点损失，不是不能接受。
　　“师兄，接下来要怎么做？是要开始考核了么？”在这青年思绪波动时，王宝乐已将法器全都送入石碑，侧头紧张的问道，他也注意到了对方表情的变化，明白缘由，只不过此刻考核事大，不能分心，没空解释。
　　“哼，我最厌恶这种仗着自己有点臭钱，就可以无视规则之人！”听到王宝乐话语，青年心底哼了一声，于是声音略有一些冰冷的开口。
　　“把你的手放在石碑上，就会开启考核了！”说完，他看到了王宝乐抬起手，按在了石碑上全身一震的样子后，不由得冷笑一声。
　　“新人，要先学会失败，财大气粗又如何，还不一样失败！”这青年索性自己暂缓考核，要亲眼见证王宝乐的考核以失败告终，在他判断，最多半炷香，王宝乐必定放弃。
　　可就在他这里自信满满准备幸灾乐祸的观望中，随着时间的流逝，很快半炷香过去，王宝乐那里非但没有结束，他面前的石碑，竟散发出光芒，在石碑顶升起一尺！
　　“第一件过了？”青年一愣，有些吃惊，可也只是吃惊而已，心里哼了一声。
　　“运气好而已，看你能撑到……”他心里正在念叨，可就在这时，突然石碑光芒再起，升高两尺！
　　“什么情况！”青年呼吸一促。
　　很快的，当光芒达到三尺时，这青年已经坐不住了，站起身一脸不可思议中，眼睁睁的看着光芒不断地升起，到了四尺、五尺、六尺……直至九尺时，这青年脑海一直都是嗡嗡的，失声惊呼。
　　“不可能！！这也太快了！！”他心里掀起大浪，如果是别人成功，他不至如此，可他亲眼看到王宝乐送出的法器，任何一件都极难炼制，这种难度的增加非同寻常，可偏偏……竟还是接近成功！！
　　尤其是在九尺后，没过多久，石碑光芒，再次暴涨，直接就达到了十尺的高度，这代表晋升兵徒成功，更是有兵籍部的弟子，已经察觉，纷纷赶来。
　　“有人成功了！”
　　“新的兵徒出现！”在这些兵籍部的弟子议论中赶来时，在一旁的那位青年呆若木鸡两眼失神之时，石碑下的王宝乐睁开了双眼，结束了考核。
　　“没那么难啊。”王宝乐虽诧异难度不如青年所说，不过眼看自己成功，还是很振奋的，于是起身向着呆在那里的青年抱拳道谢，转身时，兵籍部的弟子纷纷上前道贺。
　　王宝乐哈哈一笑，美滋滋的与兵籍部的弟子离去，办理了兵徒学籍后，按照规矩特制的兵徒道袍以及令牌，会在第二天由兵籍部送去，所以在测量了身高体型后，王宝乐意气风发的离开。
　　直至他走了，兵籍部考核之地的那位青年，才倒吸口气，回过神来，猛地看向王宝乐考核的石碑。
　　“莫非这块石碑考核更容易一些？”想到这里，青年目光一亮，记住了石碑所在的方位，内心火热，琢磨着自己这一次若是失败了，下一次就去那块石碑！
　　这青年如何去想，王宝乐没关注，此刻他身心愉悦，坐在飞艇上，想着明天就可以换上蓝色道袍，心情更美，又想到自己如今可以申请任何一个部门去任职，于是取出传音戒，联系陈宇彤，委婉的说明了情况后，很快陈宇彤就欣然同意，邀请王宝乐去院管部办理手续。
　　王宝乐眼看一切顺利，振奋中赶紧调转方向，直奔院管部。
　　此刻的陈宇彤，正在院管部的府邸内，原本面无表情的听着自己麾下四个大队长小心翼翼的汇报工作，可接到王宝乐的传音后，他嘴角露出笑容，似很惊喜。
　　他面前那四个大队长，相互看了看，都很诧异，以他们对陈宇彤的了解，自己这上司不在院管部时，待人亲和，可在这里，一向不言苟笑。
　　“有点意思，我本以为他还需要一段时间才能晋升，可居然这么快，看来师尊说的很对，此人果然是个好苗子，与他结交，没错。”陈宇彤微微一笑，拿出传音戒，向兵籍部的管理之人，问询一番，随后目中露出惊讶，眼睛更亮。
　　“竟然是优等成绩！看来我之前和他说的，他听进心里了，如此的话……此人就不能视同下属去对待了，他极有可能成为我未来的盟友！”关于成绩的事情，属于机密，陈宇彤身份尊高，才可得知。
　　想到这里，陈宇彤有了决断，立刻交代下去。
　　与此同时，随着王宝乐一路直奔院管部，在他的关注下，也渐渐留意到了兵徒身份的不一样，一路上他看到那些穿着蓝色道袍的兵徒走过，几乎遇到的所有普通弟子，都会立刻抱拳拜见，望着那些兵徒威风的样子，王宝乐对于自己的那身道袍期待更多。
　　“兵徒，果然不一样啊。”王宝乐感慨中一路临近院管部，远远看去，这院管部占地不小，里面有一处四层主阁楼，四周还修建着七八处二三层的阁楼，环绕之下，使得这里好似被单独划分出来。
　　更有奇花异草弥漫四方，同时在主阁外的广场上，还有众多飞艇停靠，其内普通弟子进进出出，人声鼎沸，更能看到一些兵徒，显然都有一定的权力，所过之处，众人恭敬。
　　“这里就是院管部啊。”王宝乐心头一振，这是他第一次来到这里，此刻刚一临近，立刻就有一位身穿蓝色道袍的青年，注意到了王宝乐后，快步走来，带着笑声抱拳。
　　“可是王宝乐王师弟？”
　　听到对方喊出自己的名字，王宝乐有所判断，面上浮现笑容上前回礼。
　　“王师弟，在下周鹏海，快里面请，陈师兄在里面等你，他已经交代了，以后大家都是自己人。”这蓝衫青年，是院管部的四个大队长之一，此刻为王宝乐引路时，也在暗中对他打量了一番，知道眼前这位，估计很有可能是未来与自己一样的大队长，于是也有结交之意。
　　一路笑谈，王宝乐走入院管部的后院，进了一处三层阁楼后，看到了里面正在喝茶的陈宇彤。
　　“拜见陈师兄！”与往常相见不同，这一次王宝乐快走几步，神色肃然，恭敬的向着陈宇彤抱拳一拜。
　　可还没等拜下，陈宇彤就大笑走来，一把扶起王宝乐。
　　“宝乐师弟，不必如此，来来来，坐在这里。”说着，陈宇彤拉着王宝乐坐下，很快方才那位领路的大队长，上前为二人泡上灵茶放在面前，随后站在陈宇彤身后，恭敬不语。
　　先是恭喜了王宝乐成为兵徒，随后二人一番寒暄，陈宇彤笑着取出一枚令牌，递给了王宝乐。
　　“宝乐师弟，以你的资质，成为兵子指日可待，同时我了解到你在下院岛身为大学首，掌管院纪部，想来在这方面很有经验，如今我院管部缺一个督查大队的负责人，不知宝乐师弟可否暂时屈就，来帮帮师兄我？”陈宇彤脸上带着笑容，看向王宝乐。
　　王宝乐心神一震，他之前虽没来过院管部，可在灵网上也都查询了解了不少，知道院管部除了陈宇彤外，权力最大的就是督查大队，能监督众人，极具权势，可惜始终是被陈宇彤掌握，没有将此权下放，随后则是四支执法大队，每一支内，都有大队长与数个小队长，以及若干不入院管部籍的普通弟子。
　　可眼下，听陈宇彤的意思，明显是要将这督查大队长一职，任命给王宝乐！
　　不但王宝乐讶异，陈宇彤身后的那位蓝衫青年周鹏海，也都大吃一惊，他本以为王宝乐这里最多也就是和自己一样，可无论如何也没想到，对方刚一到来，竟将掌握这般权势，不由得呼吸急促了一些，看向王宝乐时，也都比之前多了一些谨慎与好奇，甚至藏着一丝不忿。


第140章 脉系！
　　王宝乐压下内心的激动，立刻起身道谢，陈宇彤笑着又将他拉着坐下，一番交谈，时间不长，当王宝乐告辞时，陈宇彤更是亲自送出阁楼，最后笑着开口。
　　“宝乐师弟，师兄期待你成为兵子的那一天，成为兵子的资格，就是炼制出三品灵宝！法兵阁每年都有晋升兵子的大比，还望师弟多多努力！”
　　目送王宝乐离去后，陈宇彤拿起灵茶喝了一口，嘴角露出笑容，似很开心的样子，不多时，送王宝乐离去又归来的那位他麾下的大队长，来到了陈宇彤的面前，欲言又止。
　　陈宇彤扫了一眼，淡淡开口。
　　“周鹏海，你可是觉得我对王宝乐这里，有些偏袒，刚一到来，就立刻给予了这能监管所有大队长的权利，使得他成为院管部仅次于我的存在？”
　　蓝色青年心头一震，立刻低头。
　　“属下不敢。”
　　听到蓝衫青年的话语，陈宇彤神色平静，起身看向窗外，不疾不徐的开口。
　　“王宝乐是八寸灵根真息，又为我缥缈道院立下大功，别看他刚升入上院岛，可实际上有不少大人物，都已不时的对他关注侧目了。”
　　“这种人，难道一辈子都是兵徒么，我之前说的不是客套话，他晋升兵子，的的确确，指日可待！”
　　“而我，也不可能一直是兵子……所以，对待他，你要当对待我一样！”陈宇彤说完，看向蓝衫青年。
　　这青年呼吸一促，心头比之前还要震动，他听出了陈宇彤的意思，这话语里表达的含义，隐隐透出未来或许王宝乐将接替陈宇彤，成为院管部的负责人！
　　于是赶紧恭敬称是，心底已经打定主意，以后要与王宝乐多多走动，且不能得罪。
　　“院管部的人，对宝乐师弟大都不认识，今天已晚，你明天记得通知一下大家。”陈宇彤说到这里，端起茶杯。
　　蓝衫青年立刻点头，恭敬离去时，想到陈宇彤所说的话，心头更为火热。
　　至于陈宇彤，此刻望着蓝衫青年离去的背影，微微一笑，他之前说的那些，虽确有其事，可却并不全面。
　　“若非宝乐师弟本身关注之人太多，师尊早就收他为亲传弟子了，且我与他结识不久，也不好明言，不过如今这样也好，恩惠先行，宝乐师弟为人恩怨分明，不会忘记卢师叔、师尊以及我这里对他的好，如今说他是我真正的半个师弟，也都不夸张，我不偏袒他，偏袒谁？”陈宇彤眯起眼，想着师尊曾对自己说的话，以及自己对缥缈道院的了解，渐渐目中也有精芒闪过。
　　“卢师叔已坐稳下院岛掌院的位置，无人可撼动，这是我们这一脉的根基，接下来就等师祖晋升副宗主了，一旦他老人家晋升成功，就是师尊成为法兵阁大长老之时，到了那个时候，我们这一脉里，这一代能相互扶持前行的，就只有我和宝乐师弟了。”
　　“宝乐师弟，你要努力啊，尽快成为兵子！”陈宇彤面露笑意，目中露出期待。
　　他的师尊，就是当初在下院岛送了王宝乐储物手镯，对他很是看好之人，而他的师叔，自然就是下院岛老医师。
　　与此同时，走出院管部的王宝乐，脑海还是有些懵，他虽接受了职务，且振奋激动，可这件事太诡异了，他才不信只是因为自己与陈宇彤建立的时间不长的私交，就能让陈宇彤给予自己督查大队长这样的身份。
　　这个身份所代表的意义，王宝乐清晰无比。
　　“这可以说是院管部的二号人物了啊。”王宝乐吸了口气，目中露出沉思，他同样不信是因为自己八寸灵根突破，才有如此优待，只是他想了许久，也都没有太多头绪，可在走出几步后，王宝乐脚步忽然一顿。
　　“有一种可能……如果陈宇彤的师尊，是那位当初在下院岛送我储物手镯以及玉简的长老……那么他们师徒二人与掌院之间，就是一脉……而掌院对我很不错……”王宝乐想到这里，立刻脑海浮现高官自传里的种种故事，半晌后他若有所悟。
　　“脉系？”王宝乐心头一振，这两个字在他心里一直都是高大神秘，此刻隐隐摸索后，他哪怕将信将疑，也都激动不少。
　　可又担心是自己的误会，此刻纠结后，索性一咬牙。
　　“不管了，反正我现在是督查大队长！”想到这里，王宝乐不再去琢磨陈宇彤为何如此提拔自己，不过王宝乐做人有一个原则，那就是别人对他的好，他始终都会记得，这一点在他很小的时候，他家老王就多次教导。
　　同时高官自传上也数次提起，以至于这个观念，在王宝乐脑海里，已经根深蒂固与他的记仇一样，成为了原则。
　　此刻心情美好，想着自己不但晋升兵徒，又成为了院管部的大人物，王宝乐心底陶然，不过他也知道，院管部的人估计绝大多数都还不认识自己，尤其是自己的督查大队，但想来随着消息的散开，用不了几天，整个院管部将无人不知。
　　“我要珍惜现在这韬光养晦的平静时光啊。”王宝乐感慨中，颇有种锦衣夜行之意，走在回洞府的路上，路过曾经居住的阁楼所在的山谷坊市时，王宝乐脚步一顿。
　　此刻黄昏，正是坊市里最热闹的时候，人声鼎沸的同时，还有阵阵香气扩散开来，王宝乐闻了一口，食指大动，有些纠结。
　　“罢了罢了，难得今天这么开心，就当奖励我自己了！”想到这里，王宝乐顿时觉得压力一松，目中冒光，直奔坊市飞奔而去。
　　不多时，在这人来人往的坊市里，王宝乐抱着一桶卤蛋，嘴里嚼着炸土豆，眉飞色舞的边吃边走，望着四周一处处小摊，看着这里的弟子中有不少和自己差不多体型的样子，王宝乐越发觉得这坊市是个好地方。
　　此地不仅仅有吃的，还有很多杂物，可以说平日生活中的吃喝所用，此地全部都有，且种类繁多，虽价格略高一点，可省去了弟子来往缥缈城的时间，也算公道。
　　此刻拿起卤蛋放在嘴里，王宝乐满心享受，打算离去时注意到了一家卖零食的铺子，此地他当初住在附近时，几乎每次过来都会光顾一番。
　　尤其是注意到这铺子外的广告牌上，贴出了新品，王宝乐眼睛一亮，赶紧走了过去，那铺子的店家是个中年，在上院岛已有七年，可惜还是真息一层的普通弟子，注意到王宝乐到来后，立刻热情的招呼起来。
　　“老刘啊，最近生意怎么样啊，这新品零食，给我来一百包！”王宝乐走进后，大手一挥，很是豪爽的开口。
　　这中年店家也很开心，王宝乐每次到来，出手都很阔绰，让他也欣喜无比，此刻一边为王宝乐准备零食，一边笑着开口。
　　“王师兄，好久没看到你了啊，这次多给你三包！”
　　王宝乐一听，高兴的点头，来到上院岛这段时间，他哪怕外出不多，可通过灵网也都知晓，在这里摆摊的弟子，几乎都是没有太高的资质，考上上院岛也是运气使然，真息修为不假，但大都是以一二寸灵根突破者。
　　对他们而言，在普通人面前还算优越，可在强者林立的上院岛，属于最低层，这里的一切修炼都需材料，价格昂贵，他们很难支撑，所以才有了这样的坊市，在这里，他们才可以赚取支持自己修炼的钱财。
　　唯独就是此地由这些弟子们自发形成，所以不算正规，虽都在院管部有备案，可被许可的物品，大都是材料以及炼器所需。
　　而在法兵阁，材料等物卖者太多，成本又高，尤其是法兵阁自身也都对弟子出售，所以对这坊市而言远不如贩卖吃喝之物来的火爆，于是自然而然的，摆摊的这些穷苦弟子们，就慢慢卖起了吃喝杂物。
　　对此，院管部大都睁只眼闭只眼，可时而的清缴，控制坊市的规模与范围，碍于法兵阁院规的警告与不提倡，还是免不了。
　　王宝乐想到这里，知道这些人的难处，于是笑了笑。
　　“还是你老刘会做生意，罢了，那个冰灵水，也给我来三箱！”说完王宝乐打量四周，打算看看还有没有自己没吃过的零食。
　　中年店家闻言更开心，赶紧为王宝乐包裹起来，很快就将一百多包零食以及三箱冰灵水，都放在了王宝乐的面前。
　　王宝乐心满意足，正要取出灵石，可就在这时，忽然的，从外面传来阵阵凌乱的脚步声，更有大呼小叫以及惊慌之声，也都随之传来。
　　“院管部的来了！”
　　“该死，他们昨天不是刚来么，怎么今天又来！”
　　在这嘈杂声中，王宝乐身边的中年店家，面色顿时一变，王宝乐也诧异的侧头看向外面，顿时就看到一群十多个穿着院管部衣袍的弟子，在几个兵徒的带领下，走入坊市，所过之处，不说鸡飞狗跳也都相差无几，一片大乱。
　　而那些院管部的弟子，好似凶神恶煞般，一路走来，直接就蛮横的掀起一处处摊位，使得那些店家，苦涩中不敢阻拦，只能在旁忍着焦急，赶紧好言细语。
　　眼看这一幕，王宝乐眉头一皱。


第141章 督查大队，集合！
　　“老刘，这些人是院管部的？”王宝乐看着铺子外横行霸道嚣张走来的那群弟子，看着四周一处处被掀起的摊位，以及那些敢怒不敢言的店家，皱眉问道。
　　“正是那可恶至极的院管部！”老刘咬牙开口，神色带着悲愤，一旁的王宝乐干咳一声摸了摸鼻子。
　　“我们这些没什么资质的弟子，修炼本就艰难，又不甘心如此，所以弄点小本生意，一方面照顾了大家所需，一方面也赚点修炼的灵石，有错么！！”
　　“我们也定时缴纳费用，可这院管部隔三岔五就来一次，每次到来全部掀飞，太过分了！”老刘说到这里，无奈中带着一丝凄凉。
　　王宝乐摸鼻子的手放下，有些沉默，此事按照法兵阁的规矩来说，坊市吃喝之物，与上院岛环境格格不入，自然是不被允许的，不过从情理上看，缺乏资质的弟子这么做，也是情理之中。
　　此刻心底叹息，王宝乐正要安慰几句，可就在这时，外面的那群院管部的弟子，已经扫荡到了这里，直接就有三人，迈步踏入了王宝乐所在的店铺内。
　　刚一进来，其中一位长脸青年就一脚踢飞了广告牌，将一旁摆放零食的桌子，更是掀翻，哗啦声中，大量的零食散落一地。
　　王宝乐站在那里，目睹这一切，面色变的阴沉起来。
　　“诸位师兄，我已经交过费用了，还请通融一下，我……我立刻补交，补交行么！”店家老刘顿时急了，赶紧上前，可却不敢阻止，只能低声下气的说着好话。
　　“刘师弟，之前早就和你说了吧，别在这里卖这些垃圾！大家都是修士，你说哪个二货会来买零食吃？这里是法兵阁，卖的都是法器，材料，你在这里卖零食，像话么，你这是严重影响了法兵阁的形象！！”听到店家老刘的话语，那一脚踢飞广告牌的长脸青年转头冷眼看了过去，淡淡开口。
　　王宝乐听到这话，眉头一跳，看了看自己的身旁的零食，心生不悦。
　　“我收起来，现在就收起来，诸位师兄……”老刘焦急开口，蹲下身就要去收取。
　　“晚了！全部没收！”他话语说完，身后跟随的两位院管部的弟子，立刻蛮横的上前，就要将这里的所有物品，全部没收搬走，而此刻外面其他人铺子里，同样的一幕也都在上演。
　　任凭这里的如老刘那样的店家如何求饶，也都没用，王宝乐面色更为阴沉，实在看不下去了，皱着眉头缓缓开口。
　　“你们的处理，有些过了！”
　　他话语一出，店铺内的三人都看了过去，那位长脸青年打量了王宝乐几眼，注意到王宝乐只是穿着灰色道袍后，眉毛一挑，一脚踩碎了地面上的一袋零食，很是霸道的一指王宝乐面前他买的那些零食。
　　“这些，也没收！”说着，他转身就要离去，至于王宝乐方才的话语，被他直接无视。
　　眼看这院管部如此态度，王宝乐顿时怒了，右手抬起在自己的零食上一放，冷哼一声。
　　“这些是我买下的，你凭什么没收！”
　　长脸青年以及身边两位院管部弟子，都皱起眉头，那长脸青年脸上露出不耐，转头盯着王宝乐。
　　“找事是吧？赶紧走，别在这里和我磨叽，再没完没了，你想走也走不了了！”
　　王宝乐闻言目中闪过一抹冷色，可却没爆发，而是站在那里淡淡开口。
　　“店家既已缴纳了费用，你们清查可以，但来了就直接蛮横，此事没有道理，另外若真犯了规矩，你们处罚也就罢了，将这些物品没收，又是什么意思！”
　　听到王宝乐的话语，那长脸青年面色瞬间变化，打量了王宝乐几眼后，忽然笑了，直接侧头向着外面喊了一声。
　　“孙师兄，这里有个人嚣张无比，抗拒执法，如何处理！”
　　他话语传出后，立刻不远处的铺子里，传来一声冷笑。
　　“抗拒执法？”随着笑声传来，从那里走出一个穿着蓝色道袍的兵徒，此人约莫二十七八岁的模样，脸上有一些麻子，整个人看起来，似乎很有威严，身后跟着五位院管部的弟子，更是在他走出时，四周的其他院管部弟子，也都纷纷上前将其簇拥。
　　此人显然在院管部内，算是小有权力者，即便不是大队长，也都是某个大队长麾下的得力干将，此刻迈步走入王宝乐所在的店铺，他冷眼看了看王宝乐。
　　“怎么回事！”
　　“这位……”王宝乐正要说话，可那孙姓青年一挥手。
　　“我没问你！”他直接将王宝乐话语打断，看向那长脸青年，这长脸青年连忙上前，添油加醋的说了一番，随后冷笑的看向王宝乐。
　　王宝乐原本还想解释一下，如今不想说了，站在那里，打算看看这孙姓兵徒如何处理。
　　听着长脸青年的话语，这孙姓兵徒立刻明白是眼前这胖子在多管闲事，注意到王宝乐身上的灰色道袍后，他面无表情，若是兵徒的话，他会给一些面子，可只是一个普通弟子，更是面生，至于王宝乐的体型，毕竟在法兵阁，并非只有他一个胖子，于是直接就被他忽略了，淡淡开口。
　　“扣下！”
　　他话语一出，顿时身边的院管部弟子上前，尤其是之前的那位长脸青年，更是神色带着轻蔑，口中低喝。
　　“还嚣张不？”说着，他第一个冲向王宝乐。
　　王宝乐摇头一笑，只是这笑容有些冷，在那些院管部弟子上前的瞬间，直接一脚踢出，他速度太快，众人显然也没想到王宝乐居然敢反抗，瞬间，砰砰之声传出。
　　那冲向王宝乐的长脸青年顿时惨叫一声，面色惨白中身体被直接踢飞，落在远处时，他双手捂着裆部，叫声更为凄惨。
　　“你敢还手！”四周众人顿时怒吼，那孙姓兵徒更是一愣之下，怒意爆发，身体一跃直奔王宝乐。
　　“还手？我不止要还手，我还要主动打人呢！”王宝乐眼睛猛的一瞪，身体瞬间一晃，速度快的惊人，刹那就出现在了那孙姓兵徒面前，在此人的面色一变，内心被王宝乐的速度震撼时，王宝乐已经出手，直接一拳。
　　嘭的一声，这孙姓兵徒顿时喷出鲜血，惨叫倒退时，王宝乐速度更快，迈步间一拳轰出击飞一人，随后退去数步，一脚横扫，又将另一人踢起。
　　很快的，惨叫声此起彼伏，这十多个院管部的弟子，纷纷身体倒飞，散落四周后，王宝乐出现在了孙姓兵徒的面前，再次一脚，直接将挣扎爬起的他，重新踩在了地上，更是落在其胸口，使得他无法起身。
　　四周那些院管部的弟子，一个个心神狂震，看着站在那里的王宝乐，纷纷惊怒异常。
　　与此同时，这坊市内的众人，也都看到了这一幕，顿时哗然，一个个都感觉，要出大事。
　　“院管部啊，那可是法兵阁内权力极大的部门，谁敢惹啊！”
　　“这小胖子有点眼熟，不过他打了院管部的人，麻烦大了。”
　　店铺的老刘，也都为王宝乐捏了一把汗，但这种事，他插不上话，此刻只能心底焦虑无比，就在这众人纷纷议论时，王宝乐低头，望着脚下的孙姓兵徒。
　　“现在可以让我说话了吧。”
　　“小子，你不用说了，你挺有种的啊，不过我很想知道，一会等我们院管部的人来了后，你还会不会这么有种！”孙姓兵徒抹了下嘴角的鲜血，狼狈的躺在地上，神色阴沉的盯着王宝乐，冷笑一声，此刻四周的那些院管部的弟子，早就有不少打开传音戒，联系了院管部。
　　随后一个个看向王宝乐时，都带着明显的不善与冷意，似乎已经在脑海里，看到了接下来院管部的高手到来后，这胖子吓的面色大变，后悔出手的一幕了。
　　尤其是那长脸青年，更是咬牙切齿，看向王宝乐时，怨毒无比。
　　王宝乐眉毛一挑，索性也拿出传音戒，正要开启，那孙姓兵徒眼看这一幕，顿时冷笑起来。
　　“找人说情？小子，今天这事，你找谁都没用了，若不把你办了，我孙方从此名字倒着念！”
　　“要办我？”王宝乐目中更为冰冷，直接开启传音戒，联系了陈宇彤麾下的那位给自己带路的大队长。
　　“周师兄，我对督查大队还不熟，请你代我向督查大队所有人下令，一炷香内，我要所有督察大队的弟子，来南脉坊市集合！”


第142章 穿破天际！
　　“王师兄，出了什么事？”蓝衫修士周鹏海，在其洞府内，心头正琢磨如何与王宝乐建立更好的关系时，接到了王宝乐的传音，惊喜之下听清了话语后，他面色一变，立刻问道，嘴里称呼着王师兄，显然是自身不敢托大。
　　南脉坊市，王宝乐踩着孙姓兵徒，向着传音戒淡淡开口。
　　“没什么大事，就是被一个院管部叫做孙方的人威胁，说要将我办了。”王宝乐说着，看了眼地面上依旧冷笑的孙姓兵徒。
　　王宝乐没开扩音功能，所以传音里周鹏海的话语，此人听不到。
　　而周鹏海在听到王宝乐的回复后，顿时吸了口气，赶紧查看一番谁在执法，发现不是自己的人后，松了口气，但随即眼睛猛地一亮，意识到这是一个机会。
　　琢磨着必须要将此事办好，于是立刻联系督查大队，声音极为严肃，而他身份在院管部本就很高，又是陈宇彤心腹，督查大队也听说了新任的大队长。
　　此刻在听到周鹏海的话语后，督查大队三十多人纷纷出动，与周鹏海一起，直奔南脉坊市，路上他想了想，又联系了此刻正在执法的那个小队所属的大队长，告知了情况后，那边似乎正在炼器，周鹏海都听到了法器失败传来的轰鸣声，之后传出吸气声，显然此人也从陈宇彤那里，知道了王宝乐未来极有可能接管院管部的事情。
　　“多谢周兄，该死的孙方，我这就赶去！！”
　　在这众人都疾驰的直奔南脉时，南脉坊市里，被王宝乐踩在脚下的孙方，看着王宝乐在那里传音，心底有些打鼓，可判断后，还是觉得没问题，于是嗤笑起来。
　　“小子，你装的挺像啊，什么你对督查大队不熟，让人代你下令？”
　　“你以为你是谁啊！”这孙方讥笑道，他今天出门的早，不知晓关于王宝乐上任之事，而他都不知道的话，他四周的那些弟子，消息就更不如了，毕竟王宝乐上任之事，也算是刚刚发生。
　　所以此刻众人都哄笑起来，看向王宝乐时，嘲讽更多。
　　“这人有点意思，方才说的有模有样的，我差一点就信了！”
　　“原来招惹我们的，是个大人物啊，哈哈。”这些院管部的弟子，一个个龇牙咧嘴的剧痛下传出的笑声中，那位长脸青年，更是嘲讽声最大。
　　四周众人的话语，王宝乐听了后，神色平静，抬头看天。
　　眼看王宝乐如此平静，孙方心底有些惊疑，可还是觉得自己不能被吓到，于是咬牙开口。
　　“小子，我今天等着看看，你能不能把督查大队的人都喊来集合，你若……”他话语刚说到这里，忽然的，他的传音戒就急促的震动起来。
　　注意到给自己传音的居然是大队长后，孙方愣了一下，内心忽然升起一丝不妙与无法置信，赶紧打开传音戒，顿时一声带着滔天愤怒的咆哮，就从传音戒内爆发，在他耳边如天雷炸开。
　　“孙方你个孙子，你给我等着，我日你祖宗啊，你眼睛瞎了啊，敢招惹王宝乐！！给我立刻放人，放人啊！！”
　　大队长的声音咆哮而起，孙方身体猛地一震，脑海嗡的一声，他这些年，还没从来没看到大队长如此怒火的时候，此刻呼吸急促无比，眼睛更是睁大，脑海掀起惊天大浪，呆了一下。
　　王宝乐嘴角一抿，没说话。
　　只不过大队长的传音虽咆哮如雷，可依旧没有被远处那些龇牙咧嘴剧痛中嘲笑王宝乐的弟子们听到，此刻他们看到自己的队长接到传音后，立刻就振奋起来，尤其是那位长脸青年，更是忍不住喊了一句。
　　“孙师兄，可是咱们院管部的人要到了？”
　　“哈哈，小子，我看你一会儿还硬气不硬气！”在这四周众人兴奋时，孙方身体颤抖起来，脖子都红了，向着四周狂吼一声。
　　“都给我闭嘴！！”
　　吼完，孙方面色发白，赶紧小心翼翼看向王宝乐，目中带着一丝骇然以及侥幸，颤声问了一句。
　　“你……您是王宝乐？”
　　“你认识我？”王宝乐淡淡开口，这几个字从他嘴里说出，落入孙方的耳中，好似无数惊雷轰隆隆的直接炸开，使得孙方身体颤抖如同筛子，面色瞬间没了血色，都要哭出来了，四周的众人，此刻也都看出了不对劲，一个个呼吸急促时也不敢嚷嚷了，孙方内心已经要崩溃了，正要开口。
　　可就在这时，忽然的，远处传来一连串的呼啸声，只见一艘艘飞艇急速而来，放眼看去，足有十五六艘，刹那临近后，立刻就从这些飞艇上，跃下数十个穿着院管部道袍的弟子，里面兵徒都有八九人之多，神色都是肃然无比，轰然降临。
　　当前者四人，除了周鹏海与一个身体魁梧，脸上带着暴怒的青年外，其他二人穿着黑色的督查袍，面色沉郁，一看就是督查大队里的小队长。
　　这些人的出现，立刻就让四周众人以及那些倒在地上的院管部弟子，纷纷吸气，内心一惊，而孙方则是身体越发颤抖，眼前发黑。
　　而这些，还不是让他们绝望与骇然的，真正让他们脑海轰鸣滔天的，是那两个督查大队的小队长，以及他们身后的三十多个督查大队的弟子，一个个在看到王宝乐后，哪怕首次相见，也都立刻认出，瞬间就跃过众人，直奔王宝乐。
　　到了近前后，全部抱拳，向着王宝乐深深拜下，口中更是肃然无比的传出恭敬的话语。
　　“拜见大队长！”
　　这句话一出，孙方直接就眼前一黑，惨叫一声晕了过去，四周那些他的手下，全部脑海掀起惊雷，一个个如傻了般，纷纷呆住后，传出强烈无比的嘶嘶与骇然之声。
　　“大……大队长？”
　　“他是……他是督查大队长？？”
　　“天啊，这……这怎么可能！！”尤其是那位长脸青年，此刻更是彻底傻眼，身体颤抖，骇然中带着惊恐，完全懵了。
　　王宝乐缓缓呼吸一口气，这一幕让他心中略有恍惚，实际上这种感觉他不陌生，当初他在下院岛身为学首时，就是这样，只是考入上院岛后，他上升到了新的台阶，可却失去了以往的权力。
　　直至这一刻，这种权力重新在握后，他也难免唏嘘，可很快就恢复过来，抬起脚后，淡淡开口。
　　“全部带走！”
　　话语一出，四周的那些督查，一个个立刻应诺遵命，顿时散开，将孙方以及他的手下，全部扣押下来，这些人一个个敬畏无比，心底都在苦涩，尤其是长脸青年，更是颤抖恐惧，而此刻孙方也苏醒了，但想了想后，又昏迷过去。
　　当督查大队的众人将孙方等人都带走后，周鹏海与其身边的青年，也都纷纷上前来到王宝乐身边，与王宝乐相见，经周鹏海介绍后，王宝乐知道这青年就是孙方所在小队的大队长，于是微微眯眼。
　　这青年苦笑，解释了几句后，王宝乐也没深究，很快三人就笑谈起来，这一幕，也让这青年心头松了口气，不多时，眼看天色更晚，二人才告辞离去。
　　与四周那些摊位的店家寒暄后，王宝乐收起了自己买的零食，店家老刘明显比之前多了一些拘谨，可目中的感激，让王宝乐也很欣慰，没多说什么转身离开。
　　他虽走了，可在他走后，这坊市内顿时就开始炸锅了，之前他在的时候，众人不敢出声，可眼下随着王宝乐离去，包括老刘在内的所有此地弟子，议论之声此起彼伏。
　　“天啊，没想到，真的没想到，看不出来，这其貌不扬的胖子，居然是督查大队长！那可是院管部的二号大人物！！”
　　“王宝乐，我想起来了，他不就是那个八寸灵根真息么，更是在灵息乡为道院立下了大功之人么！”
　　“是他！！前段日子灵网上被污蔑的王宝乐，我听说他还是下院岛法兵系独一无二前所未有的大学首！”
　　在这众人哗然时，王宝乐坐在飞艇上，直奔自己的洞府飞去，心头也在感慨，想起了自己老爹曾经告诉自己的话。
　　“想要不被欺负，就必须要成为人上人！”王宝乐想到这里，对于成为联邦总统的梦想，更加坚定了。
　　“我这些年的高官自传，不会白读，早晚有一天，联邦第一苗条，帅气穿破天际的我，必定……”王宝乐傲然的抬起头，正要发下誓言时，忽然的……一阵阵似很兴奋的哦哦咆哮声，立刻就在他耳边由远及近，骤然回荡。
　　“这声有点熟悉……”王宝乐诧异，没等去看，一声轰鸣顿时惊天回荡，他所在的飞艇直接就被突然到来的一巴掌，狠狠的拍向大地！
　　“什么情况！！”王宝乐惨叫一声，只觉得世界都在旋转，骇然惊呼的同时，看到了苍穹上……出现了一只巨大的金刚猿！
　　这金刚猿似很兴奋，此刻双拳锤着胸口，龇牙咧嘴，仿佛戏弄般发出哦哦的声音，这声音销魂，似欲与王宝乐比穿破天际的本事，回荡开来……


第143章 前方高能
　　“又是你！！”王宝乐好不容易操控飞艇平稳下来，抬头一看顿时抓狂，他也不知自己是不是和这金刚猿犯冲，这已经是第二次遇到了，尤其是看这金刚猿的表情，显然它认识王宝乐的飞艇……
　　“我没飞上云层啊，怎么这毛猴还这样，欺负我脾气好？！”王宝乐大怒，觉得这种事自己的脾气忍不了，但想到对方的来头以及修为……
　　“我忍！”王宝乐咬牙，就要跳出飞艇将其收起，他琢磨着自己惹不起，可收了飞艇，这金刚猿难道还敢直接对自己动手不成。
　　可还没等他离开飞艇，那金刚猿显然是有经验的，呲着雪白的牙齿，目内露出不屑，身体一晃速度轰然爆发，刹那就到了王宝乐飞艇旁，直接一巴掌向上狠狠一拍。
　　砰的一声，王宝乐惨叫中飞艇好似皮球一般，如当初一样，被直接拍起，旋转的到了半空勉强平稳后，王宝乐悲愤至极，可想着别人告诉自己的千万别骂这猴子，打算继续忍，但却看到那金刚猿此刻不但对着自己扭腰呲牙，甚至还做出一些猥琐的动作。
　　王宝乐顿时脑袋轰的一声，实在是忍不住了，索性直接就掀开了飞艇的罩子，站在那里，指着金刚猿大吼。
　　“小毛猴，你这个死变态猴，欺人太甚！！你猴妹的，你敢不敢给老子时间，等老子真息突破后再来和我打，你若不敢你就是我儿子！你记仇，老子比你还记仇，这事咱们没完了！”王宝乐暴怒下，也没考虑自己的儿子如果是个猴，这里面所代表的意义……此刻声音传遍四方。
　　而如今在这上院岛中，很多阁的弟子都注意到了天空上金刚猿与王宝乐的这一幕，原本都是在看热闹，可很快听到了王宝乐的声音后，一个个顿时面色大变。
　　“这是新人？天啊，他居然敢骂金刚猿，我们快跑！”
　　“他难道不知道一旦被金刚猿记仇了，要被它连玩三次，可最多也就是三次，忍忍就过去了啊，最后驭兽阁还会送上赔礼！”
　　“大事不妙！！”
　　四周那些阁的弟子，此刻一个个神色变化中纷纷骇然，瞬间倒退，似乎离开这里越远越安心的样子。
　　半空中，正在龇牙咧嘴，锤着胸口的金刚猿，听到王宝乐的骂声后，身体猛地一颤，渐渐不再龇牙咧嘴，也放下了捶胸的拳头，呼吸慢慢急促，眼睛更是赤红了一些，蓦然间就向着王宝乐，发出了一声怒吼。
　　这怒吼惊天动地，直接就传遍四方，扩散间，那些正在逃离的弟子，一个个头皮都要炸开，速度加快，有的甚至都取出了飞艇。
　　“前方高能，快走！！”
　　“金刚猿要出大招了！”
　　在他们的骇然疾驰中，驭兽阁所在的悬空山上，也都传来惊呼，不少驭兽阁的弟子，面色都狂变，眨眼间就取出一件件面具，用最快的速度套在脸上，甚至还是不放心，飞快的寻找密室……
　　与此同时，在这金刚猿的咆哮下，王宝乐也是吓了一跳，只觉得狂风吹来，金刚猿一下子就变的凶残无比。
　　“至于么，我不就是骂一句么，我又没动手！这心灵也太脆弱了吧！”王宝乐面色一变，正要有所行动时，忽然的，那半空中的金刚猿，竟在怒视了王宝乐一眼后，转过了身，背对着王宝乐所在的方向，似乎在极力的忍耐与克制。
　　“我就说么，这家伙终究还是有理智的……”王宝乐眼看这一幕，松了口气，琢磨着对方脾气比自己还大，眼下不适合招惹，于是趁着对方转身，赶紧操控飞艇飞快的向着自己洞府疾驰而去。
　　可就在王宝乐操控飞艇离去的瞬间，背对着他的金刚猿，忽然深吸口气，这一口气吸力极大，甚至在它前方的天空，都出现了一个漩涡，不少长在悬空山上的草木大树都倾斜，而随着这口气的吸来，金刚猿缓缓抬起了屁股……
　　正在疾驰的王宝乐，看到了这一幕后，顿时呆了一下，双眼猛地睁大，失声惊呼。
　　“这什么情况！！”
　　几乎在王宝乐开口的瞬间，金刚猿在吸收了足够的空气后，肚子直接鼓起，屁股抬的更高，眨眼的工夫，它似猛地用力，顿时一声惊天动地的轰鸣声闷闷爆发，随着声音出现的，则是一团半透明的雾气，这雾气瞬间扩散，如同冲击一样，直接就向着王宝乐那里，翻滚而去……
　　王宝乐脑袋直接就嗡的一声，他无论如何也都没想到，这看起来威风凛凛的金刚猿，居然在被骂之后，对自己……放屁！
　　“这……这……”王宝乐顿时骇然抓狂，想要避开。
　　从王宝乐开骂到金刚猿的大招爆发实际上都是刹那间发生，眨眼的工夫，在王宝乐全身一颤，面色大变的瞬间，这片雾气已经翻滚而来，直接就将王宝乐的飞艇笼罩在内。
　　这雾气似蕴含了某种奇异之力，此刻在弥漫了飞艇后，立刻就使得飞艇内部好似暂时失灵，尤其是阻挡不住雾气的侵入，顿时就钻入舱内，王宝乐只是闻了一口，就惨叫起来。
　　“这绝对不是屁，这是剧毒啊！！”那味道之臭，难以形容，王宝乐这辈子都没有如此经历，此刻被熏的都要吐出来，可眼看飞艇外雾气浓郁，不敢逃出飞艇，于是强忍着眩晕，惨叫中全身灵气散开，勉强操控飞艇冲出，直至穿梭出了这片雾气后，王宝乐顾不得飞艇了，第一时间从飞艇上跳了下来。
　　可就算跳出，这四周的空气也都依旧带着臭味，尤其是在这雾气的弥漫下，上院岛几乎所有阁，都被弥漫，一时之间惨叫声，怒吼声，无奈的悲愤声此起彼伏……
　　王宝乐一吸之下，也都忍不住吐了出来，有种自己中毒的感觉，抬头时，他怒视半空中的金刚猿。
　　此刻这金刚猿得意无比，双手握拳重新锤胸，发出咆哮的同时，向着王宝乐龇牙咧嘴，目中更有嘲讽。
　　尤其是它的牙齿白皙无比，很是好看，似乎极其不俗，此刻呲牙下，仿佛在炫耀自己的牙齿一般，看的王宝乐心头那个恨啊，这仇对他来说，已经极大了。
　　“你给我等着！”王宝乐狠狠咬牙，正要离去，可就在这时，忽然的，从驭兽阁的悬空山上，传出一声低吼。
　　“小黑，又在顽劣，这一次罚你闭关三个月，还不回来！”
　　这声音好似雷霆，轰鸣八方时，半空中的金刚猿身体一抖，似很敬畏，又有委屈，低头狠狠的瞪了王宝乐一眼，这才小心翼翼的转身，直奔驭兽阁飞去。
　　眼看这金刚猿被惩罚，王宝乐依旧不解气，实在是这惩罚太轻了，可他也没办法，此刻憋屈中看着自己摔在地面上，已经报废了一半的飞艇，欲哭无泪。
　　悲愤下，王宝乐咬牙带着飞艇回了洞府，脑子里开始琢磨如何报仇，不过还没等他想好办法，第二天，当他的兵徒道袍被送来时，驭兽阁也来了一位兵徒，对金刚猿的行为道歉，送上了赔礼。
　　“宝乐师兄，不要和那金刚猿一般见识，此猿顽劣，我们也头痛。”
　　眼看这驭兽阁弟子态度很多客气，王宝乐也不好爆发，表面上将此事化解，可心底还是给那金刚猿记了一笔。
　　“变态猴，这仇，我王宝乐记住了！”王宝乐冷哼一声，将此事埋在心底后，恢复了在上院岛的学习与修炼，而他在院管部的名气，也随着坊市之事的传开渐渐被很多人知晓。
　　尤其是他负责的督查大队，权力极大，所以在之后的日子里，除了督查大队的弟子汇报外，还有不少人前来拜访。
　　渐渐王宝乐的名字，在法兵阁的弟子心里，越发的熟悉。
　　与此同时，他也没疏忽法器的炼制，在完成了一品完美法器后，王宝乐琢磨着尝试炼制二品完美法器，虽兵子考核，没要求必须要二品完美法器，而是炼制出三品灵宝，可王宝乐觉得基础很重要，要一步步脚踏实地，于是在二品完美法器这里，也花了不少心思。
　　至于面具内小姐姐给的剑鞘，在这段时间中，王宝乐也开始研究如何炼制。
　　时间就这样一天天过去，直至一条战武阁发出的对整个上院岛的通告传出，上院岛几乎所有阁，纷纷轰动，不少人更是眼睛一亮，摩拳擦掌。
　　尤其是丹道阁以及法兵阁的弟子，更是在看到战武阁的通告后，纷纷精神大振。


第144章 发财之日
　　王宝乐虽沉浸在炼制二品法器中，可身为督查队长，很多事情不需要他去打探，督察队的那些他的手下，有机灵之人，立刻就将这消息告诉了王宝乐。
　　“战武阁大比？”接到传音后，正在研究如何炼制剑鞘的王宝乐，抬起头，有些诧异，对于法兵阁的那些老弟子来说，他们很熟悉战武阁大比，可王宝乐来上院岛时间不算很长，此刻好奇下，不由得追问起来。
　　他的那位督查大队的手下，立刻解释，渐渐地，王宝乐对于战武阁大比，有了更多的了解。
　　实际上战武阁在整个上院岛，属于是极为强势的一股势力，且平日里无论修炼还是任务都极重，处理外界各种机密之事，把它比喻成缥缈道院的一把尖刀，也都毫不夸张。
　　同时就大部分人而言，从战力上讲，战武阁弟子的杀伤力，也明显超越其他阁，所以很多时候，上院岛称呼战武阁的弟子，都是战修。
　　所以在物资的给予上，往往是其他阁的数倍之多，尤其是完成任务后，一次性的收获，就足以让其他阁的弟子极为眼馋。
　　如此一来，就使得战武阁的弟子虽面临危机的时候较多，可口袋大都充足，不过既是尖刀般的战修，自然要时刻磨砺，所以就有了战武阁一年一次的五场大比，分别是真息一到五层进行的不同境界的比试。
　　而每年的战武阁大比，无论是对其他阁，还是对整个缥缈道院，都是大事，上上下下都很重视。
　　甚至每年都会有联邦官员以及军方人员，前来观看，找出好苗子，提前定下未来任用与征召之人，也正是因为外界的重视，所以对战武阁弟子而言，这大比就更重要了，甚至成绩的好坏，也都会被记录档籍，且有优厚的奖励。
　　于是……无论是丹道阁，还是法兵阁，又或者阵纹阁等等，这些以辅助为主的弟子们，发财的时候就到了，毕竟战武阁弟子越重视大比，就越是需要武装自己，如此一来，法器灵宝需要，丹药一样需要，阵法同样如此。
　　仅仅是上院岛发放的常规品，自然无法满足战武阁弟子对大比的需求，所以就必须去其他阁私下里购买，于是多年来在这些辅助的阁中，弟子之间都流行了一句话。
　　“战武阁大比之时，就是我等发财之日啊！”
　　这还不算完，如果仅仅是这样，其他阁的参与度还是不算太深，且会存在与战武阁之间的割裂感，同时也不符合缥缈道院对弟子修行的规划。
　　毕竟在缥缈道院这些年的判断与规划里，大道艰难，需弟子之间相互扶持前行，虽不排斥个人主义，但更提倡彼此合作。
　　于是每年一次的战武阁大比，看似只是战武阁的比试，可实际上绝非这样，在大比中有一条规则，那就是参赛的弟子，必须找到一位同伴组队，辅助自己大比。
　　可以去找丹道阁的丹修，也可以去找法兵阁的兵修，甚至阵纹阁的阵修以及驭兽阁等等，哪怕都找不到，寻找一位战武阁的伙伴，也是可以，甚至最后时，若一个都没找到，道院还会为其匹配指定一人参与。
　　如此一来，就使得战武一阁的大比，牵动了所有阁，也正是因此，才会有联邦官员与军方人员观看，使之成为整个缥缈道院的大事。
　　知晓了战武阁大比的细节以及规则后，王宝乐也都眼睛一亮，虽然他在制作灵石上几乎无成本，积累了不菲的身家，在下院岛也算土豪一般的富足。
　　可在上院岛后，之前的一百件一品完美法器，已经让他的积蓄耗费的差不多了，如今又炼制二品完美法器，花费更是惊人，就算是他，也都有些支撑不下去。
　　除非是停止炼制，整天去炼灵石，一段时间后或许能补充上来，可这样的话时间就浪费了，这就让王宝乐很是头痛。
　　而他在灵息乡的收获，宗门不知为何现在还没有整理完，没发放下来，王宝乐有些等不下去了，此刻听到自己手下说起战武阁大比，他立刻觉得这是一个机会。
　　“其他法兵阁的弟子，都是炼制法器后卖出，然后用卖来的灵石继续支撑研究与修炼，形成一个良性的循环，我也应该这样！”王宝乐深以为然，于是从自己的法器里取出一部分，记录数据与照片后，登录灵网，在上面发出售卖的告帖。
　　这段时间，上院岛的灵网极为热闹，里面卖法器、丹药、阵法的帖子比比皆是，甚至还有战武阁弟子招聘辅战者。
　　至于自己法器的价格，王宝乐对比之后觉得自己也不能太黑了，于是定出了十倍的成本价格，实际上这已经是很便宜了，他在灵网上看到不少法兵阁弟子在上面售卖法器，价格离谱，大都是十几倍成本价，高的都有五十上百倍之多，极为夸张。
　　“太黑了！”王宝乐也都感慨一番，觉得如自己这样的好人，在法兵阁应该不多了，同时对于当初选择法兵系的决定，很是庆幸。
　　“这些法器卖掉后，应该就可以支撑我等到宗门把灵息乡收获的奖励发放下来了。”王宝乐琢磨一番，觉得没问题，于是继续研究剑鞘的炼制方法。
　　渐渐三天过去，王宝乐觉得自己对炼制剑鞘的第一步，已经彻底明悟，打算去尝试炼制时，却苦恼的发现，挂在灵网上售卖的法器，竟无人问津。
　　如果只是没人买也就罢了，可偏偏王宝乐搜寻下，发现一些质量不如自己，可价格比自己高了不少的法器，居然很多都被人买走后，他有些诧异了。
　　“这些人是瞎子啊，人傻钱多？莫非只买贵的？”王宝乐皱了皱眉头，索性将价格也提高起来，定价在十七八倍成本价后，这才开始炼制剑鞘的灵石，很快又过去了数日，这剑鞘灵石的炼制上，难度不小，王宝乐失败了好几次，终于炼制出来。
　　看着面前这剑鞘形状的灵石，王宝乐很是满意，而灵网上他挂出的法器价格被提高了，果然有效，看的人多了起来，此刻在王宝乐查看时，甚至有人给他传音，可当王宝乐兴奋的打开传音戒后，听到里面传来的话语，顿时就怒了。
　　“这位师弟，你挂出的那十一件法器，一口价，全部加一起，二百灵石，卖不卖！”
　　“二百灵石？你抢劫啊，这里面七把一品完美，四把二品完美，你才给二百？”王宝乐生气了，觉得对方纯属脑袋有问题，给出的价格，连成本都远远不够。
　　“不卖？那就算了，法兵阁的兵修这么多，有名气有口碑的更是不少，你说你的二品完美如何厉害，谁信？要不你送我一把，我尝试后有作用，给你补上价格。”
　　“走开，不卖！”王宝乐眼睛一瞪，直接就关了传音戒，开始在炼制出的灵石上，刻画回纹。
　　只不过这一步的难度，比炼制灵石更大，需要充分理解回纹的结构才可，王宝乐虽在上院岛学习了高等回纹，配合他的公式，已经很是精湛，可依旧还是在这一个环节上多次失败。
　　直至又过去了五天，王宝乐面前的剑鞘灵石因回纹不稳，咔嚓的碎裂报废后，他的眉头已经紧锁起来。
　　“这玩意太难炼了，灵坯就这么难，还有后面的锻材里，需要一种叫做兵砂的材料……这兵砂是啥啊。”王宝乐有些头痛，简单的查询了一下，虽没找到关于兵砂的记录，不过眼下对他而言，炼制的进度还没到锻材，停留在回纹灵坯这里。
　　“这么下去不行啊……”王宝乐想了想，没再继续炼剑鞘，而是转头继续炼制二品完美法器，打算借助对二品法器的熟练，来提高自己回纹的把握。
　　时间一天天过去，距离大比之日还有五天时，随着王宝乐炼制出二品完美法器，更是将自身的法器也都重新炼制一番，使得其中有不少达到二品完美的程度后，又加了不少回纹进去，尤其是金钟罩的珠子，不但二品完美，更是被他填入了反震回纹，模仿灵气潮汐之力。
　　到了这个时候，王宝乐无奈的发现，自己口袋空了……
　　这种自从进入缥缈道院后，首次出现的钱财空空，使得王宝乐有些心慌，烦闷下登录灵网，发现自己的法器，依旧没人来真正买，而传音戒内虽也有与他谈的，可价格给的都达不到王宝乐的底线。
　　“不对劲啊！”眼看如此，王宝乐不得不拿出一些心思琢磨起来，翻看灵网时目中露出思索，渐渐的看出了其他卖物品之人与自己不一样的地方。
　　他们往往都有自己的品牌效应，甚至有那么几位，刚一挂出丹药或是法器，竟被人疯抢，还有一些虽没这么夸张，可也很受欢迎，且价格无论如何离谱，都有人去买。
　　同样的，也有不少如自己这样没有口碑没有品牌的新人，问询者少，价格不断地降低……
　　“这是信不过啊。”王宝乐顿时头痛，开始考虑之前那位提出的试用之事，按照顺利的发展，对方使用后给自己补上灵石，同时也会让更多的人看到不同，随后纷纷来自己这里购买。
　　可这种事，等于是主动权在对方手中，一旦过程不顺利，折腾起来很是麻烦，王宝乐性格强势，不到万不得已，不愿把主动权给别人。
　　此刻想了想后，他抓了抓头发，神色透出果断，一拍大腿。
　　“我不能把格局只放在大比前的售卖上……不就是品牌口碑么，老子这次就玩把大的，一劳永逸！”


第145章 神秘人
　　“今天我的法器无人问津，大比之后，我要让我的法器，不管多高的价格，都有人渴望拥有！”
　　王宝乐目中露出狠色，他也是被逼急了，实在是那种口袋空空的感觉，让他觉得非常不适应，就好像是一向大手大脚的人习惯了奢华的生活后，突然之间变成了穷光蛋。
　　这种感觉，让王宝乐不得不思索如何卖掉法器，眼下拍完大腿，他深吸口气站起身，在洞府内走了几圈，目中思索之意明显，在脑海里将自己的计划分析推演后，认为没有问题时，他脚步一顿。
　　“就这么办了！”王宝乐狠狠一咬牙，立刻拿出传音戒，去联系卓一凡。
　　“一凡啊，我听说战武阁大比，你准备的怎么样了啊，需不需要我来辅战？我一旦出马，哈哈，你一定……嗯？你已经找到辅战的了？”
　　卓一凡很是不好意思，实际上他原本也想找王宝乐，可却担心被王宝乐拒绝，于是迟疑后，没有请他，而是找了别人。
　　王宝乐表示理解后，放下传音戒，深吸口气，没有气馁，他这一次打算干一票大的，既然自己这里的法器没有口碑，没有品牌，那么就去打造一下！
　　而最好的打造之法，就是在万众瞩目下，让所有人震撼自己法器的强大，骇然这世间居然还有这种不可思议的法器，从而记忆深刻的同时，也心动想要获得。
　　简单来说，就是宣传！
　　至于宣传的地方，王宝乐也都想好了，那就是这一次的战武阁大比，再没有什么地方，能赶得上这一次大比的关注度了，王宝乐琢磨着借助大比，必定能让自己的法器，形成强大的品牌效应！
　　毕竟这战武阁的大比被整个上院岛关注，届时观看之人必定数量庞大，如此一来，只要能在大比中闪光，必然轰动八方，从而一举打出口碑！
　　实际上这种宣传手段，不仅仅王宝乐意识到了，其他各阁中还有一部分人，虽不是天资卓越，可在某些领域上也有独到之处，对他们而言，眼前的钱财之物不算什么，名气才是最重要的，所以每年的战武阁大比，就是他们打造名气之时。
　　他们会选择性的赞助一些战武阁的弟子，给予他们自己炼制的法器或者丹药、阵纹等物，且提出一些要求，最终的目的，都是想要借助大比，宣传提高自己炼制之物的价值。
　　这种双方互利之事，战武阁弟子自然同意，而道院对此也不会去管，于是每年的战武阁大比，都能看到不少新出的丹药、法器以及阵法之物。
　　不过王宝乐的想法与他们还是有些不同，为了以防万一，以便随时调整大比中瞬息万变的情况，确保自己这一次的品牌宣传万无一失，王宝乐打算亲自参战！
　　这样的话，他就可以根据战况随时调整，使得自己的计划就算出现偏差，也都可以立刻扭转，最大程度的将法器推广出去。
　　想到这里，王宝乐精神一振，拿着传音戒，琢磨人选。
　　“卓一凡既然不行的话，陈子恒也可以！”想到这里，王宝乐赶紧给陈子恒传音，可很快的陈子恒那里居然也都有了辅战者。
　　这就让王宝乐郁闷了。
　　实际上陈子恒与卓一凡一样，不是没想过邀请王宝乐助战，只不过王宝乐在他们这一批人心里，已经走得太高了，而陈子恒又是一个心高气傲之人，同样担心邀请被拒绝，所以没开口。
　　王宝乐有些急，于是赶紧将自己熟悉的战武阁弟子，都联系了一遍，最终傻眼了，实在是王宝乐联系的太晚了，如今大比之日已经临近，几乎所有人都早就定下了辅战者。
　　眼看如此，王宝乐不甘心，于是登录灵网，他记得之前曾看到过有人在上面发布消息，招聘辅战者。
　　终于的，在他的努力用心寻找下，找到了一个给出价格极其抠门，语气更满是不屑的战武阁弟子。
　　“我现在正修炼准备大比，没时间见你，不想知道你的身份，你也不用知道我的身份，到时候在考核之地，我们再见面好了，也不用你准备什么，你就是一个凑数的，实际上，若非这该死的规定，我又不想丢人让道院给匹配，否则的话，我根本就不需要什么辅助！”
　　王宝乐联系了对方后，对方直接发来这么一段文字，似乎连说话都懒得去说的样子，王宝乐看了后觉得对方应该是被人踢了裆，所以言辞阴阳怪调的，若非是实在没人可选，他都打算换人了。
　　不过如今大比即将到来，基本上正常人都找到了辅助者，没找到的，要么就是如这被踢了裆之人一样有毛病，要么就是打算到时候等道院自动给匹配一个。
　　“谁下手这么狠，把这家伙给踢的如此惨，说话都这么没礼貌！”王宝乐哼了一声，可没办法，只能将就着选择此人。
　　他琢磨着既然对方这么傲气，不需要自己去辅助，那么自己就专心宣传法器好了，唯独让他头痛的，是对方不配合的话，很有可能不使用自己的法器。
　　“要做好两手准备！”王宝乐深吸口气，越发觉得这战武阁的神秘人有毛病，不过事实既已如此，他就只能从自己的储物手镯里，取出所有的法器，开始研究方案。
　　他虽没灵石了，可材料还是有一些，于是在自己计划的方案基础上，对法器也有部分调整，比如他觉得自己很有可能遇到驭兽阁的凶兽，于是将绳索法器改良成了嘴套，更是在灵网上买了一些迷雾粉放在里面。
　　还有其他诸如此类的针对性法器，尤其是一把叫做飞霜剑的法器，更是王宝乐这一次的主打产品。
　　在王宝乐的准备中，时间流逝，大比之日到来前的第二天，缥缈道院青木湖上的最后一处岛屿，天行岛，此岛一样有雾气阵法，此刻正无声无息的翻滚，能看到里面似有七八个身影，正在踏空向外走去，随着他们走出天行岛的阵法，这阵法慢慢分出一条巨大的道路。
　　这七八人除了正中间的一位中年外，其余都是老者，一个个目中带着深不可测的神采，修为极其不俗，可与他们比较，中间那位穿着一身红色长袍的中年男子，就好似一把利剑，似一旦爆发，就可穿透飓风一般。
　　他们站在那里，以中年为首，正抬头望着……苍穹上，逐渐靠近的三艘巨大的黑色飞艇！
　　而随着飞艇的落下，能看到在飞艇外层有不少干枯的鲜血，显然是途中被飞艇里面之人，击杀的凶禽之血，更是在飞艇甲板四周，各站着上百人，他们穿着统一的制服，面无表情，身上充满肃杀之意，绝非寻常，显然常年与凶兽征战，于一次次的生死中磨炼出来。
　　这三艘飞艇，来自联邦军方！
　　而上面的这些人，正是驻守联邦边界的……战士！
　　此刻，在正中间的飞艇上，于艇首处，站着一位中年大汉，这大汉身体魁梧，肩上有黑色的披风，披风内穿着挂满勋章的制服，脸上明显有一道无法恢复的伤疤，将他的面孔似分成了两半，他站在那里，好似一座山峰，一股强悍无比的气息，从他身上不断地扩散开来，似与缥缈道院的红袍中年，不相上下。
　　“周璐，你说的那个胖子，就在这里么？”大汉目光从天行岛外红袍中年身上挪开，望向上院岛，向着身边跟随的勤务兵般的女子，淡淡开口。
　　他身边，站着一个身材高挑，相貌很是美丽，但却充满了野性，似很难被征服的女子，正是……曾经被王宝乐踢了屁股，对他咬牙切齿发誓要报仇的周璐！


第146章 儿子？
　　联邦军方到来之事，上院岛知晓之人不多，毕竟他们最终降落在了天行岛上，被雾气遮盖，即便是有人曾远远看到，也只是惊奇，不知晓具体。
　　而在之后的两天中，来到缥缈道院的飞艇，也渐渐多了起来，大都是前来观看战武阁大比的联邦官员，一样是降落在了天行岛上。
　　就在这各方宾客陆续到来时，战武阁大比之日，越来越近，上院岛各个阁的议论越来越多，而期待的热情，也在这日期的到来下，逐渐的高涨起来。
　　事实上这段日子，一方面各个阁都有弟子被邀请助战，另一方面则是对更多弟子来说，通过与战武阁弟子的交易，一个个都口袋丰厚，赚的不少，开心之余，也都对这场大比，兴趣十足。
　　甚至暗中的，还有人开设了盘口，就使得整个上院岛更为热闹，灵网上每天谈论的，也都是大比之事。
　　至于王宝乐那里，也终于在这大比的前一天傍晚，将自己要拿出去宣传的一套法器，彻底炼制调整完成。
　　这些法器，里面绝大多数都是二品完美，不过还是有一部分是寻常二品。
　　“可惜时间太急了，不然的话，全部都是二品完美，也不是不可能。”王宝乐看着自己炼制出的法器，很是满意，尤其是这里面有十多个小木桶，更是他精心制作吸引眼球的大招。
　　此刻嘿嘿一笑，王宝乐觉得自己这一次必定宣传到极致，哪怕那被踢了裆般有毛病的战武阁弟子不配合，王宝乐也有办法宣传，于是带着期待闭目打坐，调整自身状态。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，上院岛钟声回荡间，在半空中所有悬空山的中心位置，那里光芒闪耀，赫然出现了如镜面般的巨大阵法！
　　这阵法浩荡无比，散出璀璨之芒，撼动所有看到之人的心神，与此同时，在这阵法外，半空中还站着一人。
　　此人是个老者，穿着一身黑袍，面无表情，可他的声音却蕴含了穿透力，传遍整个上院岛。
　　“所有参战以及辅战之人，踏入此阵，前往考核之地，不相干人等，不可踏入！”
　　随着老者话语的传开，很快的从各个阁的悬空山上，立刻飞出了大量的身影，其中战武阁的自然最多，可其他阁的辅战之人也不少。
　　足有两万人之多，有的是踏在飞艇上，可有的竟是踩在飞剑之类的法宝上，直奔阵法，远远一看，一道道长虹呼啸，气势惊人。
　　所有看到之人，无不心神被撼动，再一次清晰的认识到，这已经不是公元，而是灵元纪！
　　王宝乐也已经走出洞府，此刻看着半空中那惊人的阵法，内心极为震动，目中更有羡慕与兴奋。
　　这还是他第一次看到这么多人同时升空，尤其是里面有不少都是修为超越真息一层者，他们身上的气息散开，让人心惊。
　　甚至还有不少，身为真息五层巅峰者，他们从容无比，散出的威压明显超出旁者，如能摧枯拉朽一般，轰然而去。
　　急促的呼吸几下后，王宝乐目中带着明亮的光芒，甚至血液都加速流转，隐隐沸腾下，也取出了重新修复的飞艇，踏在上面直接升空，化作长虹，成为了半空中众修的一部分。
　　在这飞艇呼啸间，王宝乐靠近阵法，眼看其他人都是没有丝毫停顿，直接冲入阵法后消失不见，他心跳加速，没有迟疑，有样学样的飞临，碰触阵法的刹那，他只觉得眼前一花，好似从水面穿透般，出现时，赫然到了一处从没来过的天地！
　　天空依旧是蓝天白云，剑阳高照，可大地却不再是上院岛，而是一片遍布着一座座巨大山峰的陆地！
　　这里的山峰，很是奇异，拥有前后左右四个面，且山峰数量足有上百之多，最惊人的是它们好似一个模子雕刻般，一模一样，哪怕彼此之间的距离，竟然也都分毫不差，如同复制出来。
　　这奇异的一幕，顿时就引起了不少首次进入这里之人的哗然，随着到来之人的越来越多，当所有人都进入阵法踏入此地后，议论声也都此起彼伏。
　　“这些山……是怎么制作出来的！”
　　“这里应该是阵法？”
　　“好大的手笔，我听说过，似乎此地是我缥缈道院的一件九品法兵幻化出来！”
　　喧嚷声中，王宝乐也连连吸气，他四周人太多，王宝乐虽给那有毛病的战修传音了，可一时半刻也找不到，此刻听着四周人的议论，他看向下方那些山峰，隐隐看出此地的百数山峰，似被划分成了五个区域，可还没等王宝乐细看，就有声音从他们的上方，低沉回荡。
　　“莫要喧哗，真息一层到四层，分别进入东西南北四片区域，真息五层进入中区！”
　　这声音如天雷，直接在众人耳中炸开，使得所有人都瞬间安静，下意识的抬头后，吸气声又一次的传出，可却没人敢再喧哗。
　　因为……在他们的头顶，原本的苍穹竟出现了变化，居然有四条巨大的阶梯，漂浮在天空上，相互连接在一起，形成了一个口字！
　　能看到上面坐着不少人，密密麻麻，足有数百之多，以他们的高度，低头足以见证这里所有山峰上，进行的每一场比试！
　　尤其是他们有不少，身上散出的威压极强，感受之下让人心神狂震。
　　虽距离有些远，若是凡夫俗子，或许看不清阶梯上那些身影的长相，可对此地的修士而言，灵力凝聚双目后，虽看不到细节，但样子还是可以看清的。
　　王宝乐心头震动下，抬头间目光扫过阶梯上的众人，注意到这些人实际上分成了三部分，一部分是穿着统一的制服，满身肃杀之意，好似军人，至于另外两部分，王宝乐判断，应该是缥缈道院的高层以及联邦官员。
　　其中有数人，王宝乐只是目光一扫，就感觉双目刺痛，好似凡人抬头直视太阳一般，王宝乐吓了一跳，赶紧收回目光，没仔细看所有人，只看清了那几个人里，除了军方中一位披着黑色披风的大汉外，还有一位在其他席位中，穿着红色长袍的中年男子，好似骄阳，瞩目非凡。
　　就在王宝乐目光收回时，忽然的，他隐隐感觉似乎有人在看自己，一愣之下，王宝乐还以为是错觉，也看了过去。
　　这一眼看去，他立刻就看到了在军方中，有一个女子坐在大汉的身边，此刻这女子正冷冷的望着自己，目中带着厌恶与凌厉。
　　“有点眼熟……周璐？！”王宝乐愣了一下，但很快就装出若无其事的样子慢慢收回目光。
　　这女子，正是他当年在下院岛时，于缥缈城的格斗场里，那个利用权限对自己出手，反被自己暴打又踢了屁股的周璐。
　　“听说她去了军方……看她的样子，似乎认出我了？莫非是我那便宜儿子陆子浩告密了！”王宝乐没去太过在意，如今身为上院岛弟子，琢磨着周璐莫非还能咬自己不成，于是心底哼了一声，没去理会。
　　很快四周众人按照要求，各自散开，进入不同区域，王宝乐也若无其事的踏入东区。
　　只是他能感受到，似乎来自周璐的目光始终都在。
　　“好烦……”王宝乐心底嘀咕一声，没太去理会，打开传音戒，再次给那位神秘的战武阁中，自己要去辅助之人传音。
　　虽在灵网上他们交换了传音号，可这将是王宝乐第一次见到对方，说了方位后，他关闭传音戒，站在那里等了起来。
　　可等了半晌，眼看四周众人都差不多完成了一组组的集结，可自己等的那位还没到来，王宝乐有些急了，他琢磨着对方不会是耍自己吧。
　　正这么想着时，忽然的，王宝乐注意到不远处人群里，有人似乎在看着自己，于是目光一扫，顿时就看到一位少年站在那边，一脸好似吃了翔般，纠结无比的表情。
　　“儿子？”王宝乐觉得对方有些眼熟，此人正是当初被他踢裆掰手指，向着他喊爸爸的陆子浩，他没有进去灵息乡，而是另有途经获得灵根，考入了上院岛。
　　此刻眼看王宝乐注意到了自己，陆子浩狠狠一咬牙，沉着脸一步步走来，到了王宝乐的面前。
　　“不会是你吧……”王宝乐眨了眨眼。
　　陆子浩哼了一声，抬起下巴，没说话，心底也在腻歪，若非到了这里无法选择了，他一定找别人辅助。
　　王宝乐顿时笑了，打量了一下陆子浩，忍不住开口。
　　“来，叫声爸爸……”
　　听到爸爸这两个字，陆子浩额头顿时青筋鼓起，似要爆发，好半晌才深吸口气，怒视王宝乐。
　　“王宝乐你给我听好了，这一次我不用你出手，你就是凑数的，看到了么，周璐在上面，她盯着你了！”
　　“我去，真是你告密的啊，儿子你胆肥了！”王宝乐眼睛一瞪，正要开口，可四周已经渐渐安静，王宝乐哼了一声，没去理会陆子浩，只是忍不住余光又一扫了眼天空的阶梯看台，发现居然有七八处位置，向着自己这里投来目光后，他有些吃惊，眨了眨眼。
　　“怎么都看我啊……周璐看我，我能理解，其他人看我干什么，难道是因为我是众人里最与众不同的？一定是这样……”王宝乐干咳一声，安慰自己的同时，心底也起了疑惑。


第147章 子浩，上！不要怂！
　　“这贼眉鼠眼的小胖子，就是为我们立下大功的王宝乐？”天空阶梯看台上，缥缈道院的高层众人中，那位穿着红色长袍的中年男子，注意到王宝乐那偷偷瞄来的目光，嘴角露出一丝笑容。
　　红袍中年身边坐着一个老者，方才王宝乐没仔细看，这老者正是当初下院岛时，对他赏识且给予法器的法兵阁长老。
　　此刻他脸上带着笑容，看向王宝乐时目中泛着欣赏，听到身边中年男子的话语，笑着回答。
　　“副宗，就是他了。”
　　“听说这小胖子极为自恋，身上时刻准备一面镜子？”法兵阁长老话语刚说完，一旁还有个老者，好奇的探头问了一句。
　　“我也听人和我说起过这小胖子，据说此人是个官迷，梦想是要成为联邦总统！”很快的，在缥缈道院副宗，那位红袍中年身后，又传来一个带着笑意的声音。
　　“这小伙子性格不错！”
　　“哈哈，我觉得太上长老应该会喜欢他。”
　　笑声从众人口中传出，能坐在这里的人，都是上院岛各个阁的长老，平日里在外人面前一个个都很寡言少语，保持威严，可彼此在一块时，笑谈多了不少，看向王宝乐时，言辞打趣，目中也都带着长辈望着晚辈的欣赏之意。
　　与此同时，军方看台上，那位披着黑色披风，脸上有疤痕的大汉，目中带着深邃之意，收回看向王宝乐的目光。
　　“周璐，你提出的人选，就是他么？”
　　“将军，正是此人，根据我对他的研究，他是非常适合完成那个任务的，完全可以作为种子之一去考核，您一会看他表现就知道了，此人不但擅长炼器，肉身更是不俗，远超同境！”大汉身边的周璐，闻言神色肃然，哪怕眼前之人是她的大伯，可在外面时，她依旧恭敬无比。
　　“可我听说，你与他有些矛盾。”披着黑色披风的周将军看了看周璐。
　　周璐没说话，取出一枚玉简，递给周将军，这里面记录了她对王宝乐极为详细的调查，周将军接过后看了看，渐渐目中露出好奇之色。
　　“那就先看看他的表现好了。”周将军笑了笑，将这玉简收起，看向下方的战武阁大比。
　　而此刻，战武阁的大比也要开始进行，有威严的声音传开，宣布规则。
　　这规则很简单，东区进行真息一层的大比，南区进行真息二层，以此类推，至于中区则是真息五层大比。
　　五场大比，将同时进行，每个区域里的山峰，都是固定的三十二座，如同擂台一般，成为各自的小战场，最终经历淘汰后，只会剩下一人！
　　如此一来，每个区域，将角逐出三十二人，随后这三十二人开始第二阶段的比试，直至排列出名次，抉出真息一到五层，各自的最强者。
　　而在这第二阶段，已经不允许辅战者相助了，实际上辅战者，也只是在第一阶段帮助而已，这毕竟是战武阁的大比。
　　至于第一阶段，则是各自山峰的角逐，每一座山都被设立了六十四个入口，分别位于前后左右四个面上，精确的划分出来，使得每一个面都有十六个入口，也就是十六条山路。
　　这十六条山路，彼此向上蔓延的过程中，首先会遇到八个交汇点，在那里，两条路交汇在一起，成为一条！
　　而在这交汇点，将产生一次两组队伍的战斗。
　　失败者失去资格，胜利者可顺着此路，继续前行，于交汇点再战，以此类推，直至在靠近山顶的位置，这十六个小组，只能有一组顺利踏上山顶，在那里，与其他三面抉择出的获胜者，进行山顶决战。
　　实际上到了这里，辅战已经结束，接下来，要靠参赛者自身了，最后胜利的那个人，将获得进入大比第二阶段的资格！
　　知晓了规则后，按照战武阁的安排，他们这些真息一层的弟子，开始踏入不同的山峰，陆子浩没理会王宝乐，身体一晃当先疾驰。
　　眼看陆子浩这么一副毛躁的样子，王宝乐不禁摇头。
　　“终究还是个孩子。”王宝乐感慨中，不疾不徐的向前走去，很快到了属于他们的山峰，选择了一条道路后，二人顺着道路一前一后，登山而去。
　　与此同时，在这片世界外，缥缈道院上院岛的半空中，那之前的传送阵法已然改变，其上浮现数千光屏，将正在进行大比的每一座山峰里的每一组队伍，都显示出来，使得这些光屏四周聚集的数万上院岛弟子，纷纷瞩目。
　　根据规则，随着之后大比的队伍一一被淘汰，他们的光屏也会消失，直至最终，这里的光屏只剩下五个，那就是真息一到五层的最终获胜者！
　　“开始了！”
　　“哈哈，比赛的结果不重要，重要的是这一次会出现什么新的丹药法器与阵法，还有驭兽！”
　　在这上院岛数万弟子，纷纷目光凝望时，其中一处光屏内的山路上，走在前方的陆子浩眼看要到第一个汇合点，于是速度慢了下来，皱眉回头，看向一边走一边打量四周风景的王宝乐，哼了一声。
　　“王宝乐，一会儿不用你出手，这是我的大比！”
　　“你放心，我不和你抢，我说陆子浩啊，你能不能说话前别老哼哼的，这么没礼貌！”王宝乐斜眼看了看陆子浩，没等对方说话，直接抬手取出五把飞剑。
　　“拿着，别说我不帮你，这五把飞霜剑，足以让你第一战取胜了，不过你若之后还哼哼，我就收回了！”王宝乐淡淡开口，好似扔白菜一般，将五把飞剑扔了过去。
　　陆子浩闻言怒意正起，刚要拒绝，可看到飞来的这五把飞剑寒气逼人，极其不俗，不由心神一震，吸了口气，仔细一看，注意到了这五把飞剑居然每一把都是二品完美！
　　这品质，立刻就让陆子浩心底，拒绝的话语生生咽下，他琢磨着王宝乐是自己辅助者，自己拿他给的飞剑，不算违背自己的原则，于是赶紧接过，本想再哼一声以表达自己的冷傲，可想到王宝乐之前的话语，又给了自己飞剑，于是……没哼……而是转身抬起下巴，向着汇合点走去。
　　眼看陆子浩那骄傲的小模样，王宝乐暗笑，觉得自己方才扔出五把飞剑的样子，肯定很有气势，分分钟镇压陆子浩，此刻得意中，与陆子浩一起，到了第一个交汇点。
　　此地是两条路的汇入之处，范围不大，在他们的前方，存在了一处半透明的光幕，阻挡了继续前行之路，显然需要在此地击败另一组后，才可通过。
　　几乎就在二人到达这汇合点的瞬间，另一条道路上，此刻有两道身影呼啸而来，速度飞快，一身真息境的修为波动明显，蓦然临近。
　　“他们都是战武阁的老弟子！”陆子浩显然认识二人，此刻掐诀间五把飞霜剑呼啸而出，一时之间四周寒气逼人，就要去迎战。
　　“子浩，上！不要怂！有我来帮你提高知名度，这一战后，你与此剑必定名扬上院岛！”王宝乐立刻高呼助威，目中期待满满，大笑中更是右手一挥，从储物手镯内飞快的取出一个小木桶，向着天空猛地抛出。
　　轰的一声，这小木桶在半空中直接炸开，释放出了如烟花般的璀璨，五光十色，瞬间就将高空看台上众人的目光，猛地凝聚过来，更是在上院岛内，此刻随着烟花的释放，使得王宝乐与陆子浩所在的光屏，立刻闪耀，于数千光屏里，极为显眼，使得上院岛众人，纷纷侧目看去。
　　“什么情况！”
　　“居然有人放烟花？我没看错吧……”
　　“这是在干什么！”
　　不但是上院岛众人一个个愣了，高空上的缥缈道院高层以及军方，还有联邦官员，也都呆了一下，实在是他们观看了一届届的战武阁大比，这还是第一次……看到有人放烟花。
　　就在众人看去的瞬间，那两个战武阁的老弟子，明显吓了一跳。
　　“他在干什么！”
　　“这是大招？”二人面色大变，内心咯噔一声，在飞霜剑临近的刹那，立刻施展秘法使速度突然暴增，呼啸间，居然拼着被飞剑擦伤，直奔王宝乐。
　　显然他们不认识王宝乐，又看到王宝乐似乎出了大招，骇然中唯一的想法是速战速决先干掉这胖子，然后一同击败难以对付的陆子浩。
　　眼看这不按照计划进行的一幕，王宝乐顿时急了，他的烟花是有时间限制的，持续不了多久，如今吸引了目光，是为了让陆子浩去展现自己的飞霜剑啊，浪费不得，于是赶紧退后高呼。
　　“二位不要冲动，我是法兵阁的，只负责修法器，你们去和我儿子打啊。”


第148章 插播一条广告
　　在这两个战武阁弟子做出判断，施展秘法冲向王宝乐的瞬间，天空的高台上，此刻一道道目光直接就从五大区域不同的战场，纷纷收回，凝聚在了释放烟花的王宝乐这里。
　　“他要干什么？放烟花！！”缥缈道院高层所在的阶梯上，那些各个阁的长老，一个个都睁大了眼睛，有些难以想象。
　　就连副宗，那位红袍中年，也都愣了一下，其旁法兵阁欣赏王宝乐的长老，也都苦笑起来，帮着解释了一下。
　　“估计……是有什么杀手锏？”
　　众人面面相觑时，对面军方的阶梯看台上，那位周将军，也是一怔，身边的周璐，神色也都有些怪异。
　　他们都尚且如此，就更不用说外面的上院岛数万修士了，这些人此刻早就哗然起来，全部看向王宝乐战场所在的光屏。
　　而此刻光屏中的战场上，王宝乐有些郁闷，他的劝说非但没起作用，那两个战武阁的弟子，铁了心一般，不顾陆子浩的阻挡与飞霜剑的临近，哪怕被擦伤了身体，也都不管，竟再次展开秘法，使得自己速度更快，瞬间临近王宝乐。
　　同时心头也都在怒骂，他们已经反应过来这不是什么大招，可却更气，实在是王宝乐这一出人意料的烟花，使得这一处战场必定被人瞩目，他们也必须要好好表现一下，不然丢人就丢大了。
　　这一切说来话长，可实际上都是瞬间发生，那两个战武阁弟子中的一人，此刻逼近中怒吼一声，直接一拳轰出。
　　这一拳不管威力如何，起码气势看起来很是不俗，大有一拳打去，万物崩裂之意，显然是真的卖力了。
　　其旁另一人眼看如此，也急忙全力以赴，不惜代价的一股脑取出所有的符纸，幻化术法形成大量的火球与风刃，呼啸间冲向王宝乐。
　　“你们怎么不讲理啊。”王宝乐有心躲避，可此地范围不大，同时眼看烟花要散，时间浪费不得，于是恼怒起来，从储物手镯飞速取出一把金钟罩的珠子，向着自己脚下飞快扔出。
　　“给我回去！”王宝乐低喝一声，随着珠子落地，轰轰之音接连而起，一道道金光瞬间浮现，阻挡在王宝乐与这两个战武阁弟子之间。
　　他是打算阻挡他们，给陆子浩出手表现自己飞霜剑的机会，毕竟按照他的计划，那飞霜剑才是这一次主打的法器，甚至在他的计划里，很多配套的细节，都是根据飞霜剑准备的。
　　可接下来事情的发展，让王宝乐再次郁闷了。
　　只见他的金钟罩光芒刚起，那两位战武阁弟子的术法和拳头，就直接的与这片金光碰触到了一起，轰响之声惊天动地的爆发开来。
　　轰鸣中，这两个战武阁弟子脑海嗡的一下，面色大变。
　　“这是什么法器！！”他们骇然中只觉得好似撞击在了一面牢固无比的山岩上，不由得惨叫起来，而更让他们惊恐的，是从这防护内爆发出来的一股强悍至极的反震，居然把他们之前轰出的杀招，瞬间震了回来。
　　如果仅仅反震也就罢了，偏偏在这反震中出现了灵气潮汐的风暴，横扫八方，这二人本就不是什么强者，虽是老弟子，可修为依旧是真息一层，且资质不高，此刻直接就被这潮汐扑面，眼看就要轰在身上。
　　惨叫中虽有一人惊慌无比的闪躲开，可另一位却躲避不及，身体好似断了线的风筝，直接就倒卷而去，摔在了地上后，鲜血喷出，骇然的看向王宝乐，知道遇到了强者，若没人关注也就罢了，有人关注，自己再打下去必定自取其辱，于是连忙认输。
　　至于那位避开了反震的战武阁弟子，只是辅助的一方，眼看参赛者都认输了，也只能苦笑的认输，看向王宝乐面前的金色光幕时，目中依旧残留骇然。
　　这一切变化太快，以至于陆子浩拿着飞霜剑都没来得及赶到，一切就……结束了。
　　望着认输的二人，陆子浩悲愤起来，怒视王宝乐。
　　“王宝乐，之前不是说好了么，你答应了不出手，这是我的大比！！！”
　　“我没出手啊，我就是保护了一下自己，这都不行啊……”王宝乐一拍额头，他是真的没打算出手，只是没想到对方这么弱，实际上那珠子虽不俗，更被王宝乐加入反震回纹，能激发类似灵气潮汐，可若遇到的是战武阁的强者，不会产生这种惊人效果。
　　可那认输的二人，显然不是强者，只是寻常资质的弟子……
　　眼看这一切，王宝乐觉得自己的计划全被打乱了，但他反应也是极快，想到此刻必定无数人关注这里，于是赶紧补救，飞快看向天空时，脸上挤出笑容。
　　“诸位师长，诸位前辈，上院岛的所有师兄师弟，你们好啊……那个……我叫王宝乐。”
　　“今天，我来给大家介绍一款法器，它的名字叫做金钟罩，你没听错，就是传说中金钟罩的金钟罩！”
　　“你们刚才也看到了，这法器威力惊人，它的核心是七彩灵石，它的回纹有三万多道，它的材料更是蕴含珍贵的星年沙，又经七七四十九天的炉火炼制，方可成型！”王宝乐咳嗽一声清了清嗓子，语气已经自然了不少，侃侃而谈。
　　可实际上他心底也是无奈，但琢磨着总不能白放了个烟花吧，如今目光必定都被吸引来了，自己无论如何，也要去说点什么，既然宣传不了飞霜剑，那就只能宣传这防护珠子了。
　　此刻他话语一出，天空高台上的所有人，都身体一震，尤其是那位红袍中年，更是愣住。
　　“这小胖子居然打起了广告！这个算不算违规？”
　　其他长老，也都纷纷哭笑不得，唯独法兵阁那位欣赏王宝乐的长老，干咳一声。
　　“应该不能算违规，毕竟他没影响其他参战者，这个也算战术的一种，甚至也能从侧面看出，此子聪明嘛……”
　　他话语一出，红袍中年以及四周的长老，都神色古怪，实在是这法兵阁长老为王宝乐开脱也就罢了，在这开脱中还不忘夸奖，想出战术的说法，也算很不容易了……
　　对面的军方，此刻那些战士也都呆了一下，周璐也都傻眼，其旁周将军，则是笑了起来，看向王宝乐时，目中的兴趣渐浓更是首次出现了一丝欣赏。
　　与此同时，外界上院岛的哗然，早已滔天而起，四周各个阁的弟子，一个个都目瞪口呆，纷纷惊呼。
　　“这也太无耻了，以往有人做广告，可没人这么直接啊！！”
　　“这胆子太大了，这个办法我也想过，可没敢啊！”
　　“这王宝乐出名了！！”
　　哗然四起间，法兵阁的众人，也都一个个倒吸口气，这种强行插入的广告，让他们措手不及。
　　而此刻，王宝乐的广告没结束……
　　“想必现在大家都很心动了，但这二品完美的法器，还有更多的妙处，这里面被我精心的设计了反震之力，可形成灵气风暴，威力你们方才也看到了，但你们认为这就是它的极限了么，不……请看！”王宝乐深吸口气，右手抬起蓦然一指旁边依旧竖立在那里的金色光幕。
　　随着他一指，这光芒刹那扭曲，竟在数万人的目光下，直接就轰鸣爆开，掀起气浪扩散四方，吓的那两个认输的战武阁弟子，倒吸口气。
　　高台上的缥缈道院以及军方，还有联邦官员，也都在这一刻，神色认真了一些，虽在他们眼里，二品完美法器不算什么，可在二品法器中，这珠子的优秀，极为显眼！
　　至于外面的上院岛弟子，也都在之前的哗然中，安静了一下，不少人更是屏息目露吃惊，还有一些人，颇为心动。
　　王宝乐余光扫过天空高台，注意到了众人的神色后，内心振奋，再次开口。
　　“这才是此宝最终的杀招，想一想，用它防护自身时，敌人好不容易将它打碎，可它突然就自爆了，意外不意外，惊喜不惊喜！”
　　“如此珍贵又用法灵活出其不意的法器，陆子浩，你说价值多钱？”王宝乐意气风发，看向陆子浩时，偷偷使眼色。


第149章 陆子浩的原则
　　“啊？”陆子浩不知道别人意外不意外，惊喜不惊喜，反正他此刻已经被王宝乐突然的爆发，彻底的整懵了。
　　可他只是啊了一声，王宝乐就猛地一拍大腿，声音也都激昂无比。
　　“太对了，这种法器，价格正是三千灵石。”
　　这一幕，让陆子浩目瞪口呆。
　　只是这一波强行植入的广告，在外面上院岛的众人看去，实在是太假了，虽这珠子的确非常好，可这价格也贵的出太离谱，尤其是如今他们都被王宝乐这里吸引，以至于好好的战武阁大比，似乎都失去了一些色彩……
　　不过无论如何，这金钟珠的名气，算是彻彻底底的打出去了，可以说如今的上院岛，几乎无人不知，就算是那些真息五层的老弟子，也都无法不去知晓。
　　此刻在这众人神色古怪下，王宝乐依旧激昂，又拍了一下大腿，发出啪的一声，神色振奋。
　　“但是……今天有个特大的好消息，前一百位下订单的道友，你们不需要三千灵石，只需要一千，你没听错，一千灵石一枚，如此至宝就可带走！”王宝乐大声喊道，更是将自己的传音号说出，此刻随着话语说完，突然的，他的传音戒内就直接响动不断。
　　一条条信息，瞬间到来，在陆子浩与那两个战武阁弟子的机械木然下，他们看到王宝乐的传音戒抖动的都要爆掉的样子。
　　眨眼的工夫，就有了数百条之多，王宝乐顿时激动，惊喜无比，双眼冒光，他虽料到自己这波广告不会白做，可也没想到效果这么好。
　　实际上一千灵石的价格，虽相对而言不低，但也并非无法接受，尤其还是二品完美法器，又有如此广告加持，无论是出于研究还是使用，以上院岛数万弟子的基础，哪怕觉得这广告有点假，可几百个订单，还是绰绰有余的。
　　甚至那两个战武阁的弟子，眼看这珠子如此火爆，又是亲身经历，此刻缓过神来赶紧开口要购买，对于这二人，王宝乐高兴之余直接打折。
　　“你们有眼光！”王宝乐哈哈一笑，在这万众瞩目下，与这两个战武阁弟子交易后，拉着脑袋依旧懵楞的陆子浩，直奔前方光幕消失后，露出的道路走去。
　　如今虽烟花早就消散，王宝乐的广告也已结束，可无论是天空高台，还是外界上院岛的弟子，还是有不少依旧关注王宝乐这里，议论不断。
　　“这王宝乐，他不会每一场都做广告吧……”
　　“这么说的话，我倒也挺期待他下一个广告的法器是什么。”
　　在这众人议论下，高空看台上的缥缈道院与军方，也都神色各异中侧目，看着走在山路上的王宝乐与陆子浩二人。
　　王宝乐没去在意别人的关注，此刻意气风发，看向身边似乎刚刚反应过来，面色难看无比，仿佛要对着自己爆发怒吼的陆子浩，拍着他的肩膀，大方的开口。
　　“陆子浩，咱们是亲戚，你放心，回头三七分！”
　　他这句话一出，陆子浩那里原本已经冲顶的怒火风暴，瞬间顿了一下，随后……不受自己控制的熄灭烟消云散了。
　　“我这可不是违反原则，我这是拿属于我的那一份报酬！”陆子浩心底哼了一声，心跳却忍不住加速，开始计算自己能分到多少，但算着算着，他想到之前王宝乐出手抢了自己风头的事，怒意又升起了一些。
　　“王宝乐，我陆子浩不是为钱财折腰之人，我告诉你，之前也就算了，可接下来的第二战，是我的，你别来抢我风头，这是我的大比！！”
　　“知道了，来，把这件铠甲穿着，你去打！”王宝乐眼看陆子浩又要爆炸的样子，连忙劝说几句，扔出一件金光闪闪的铠甲。
　　陆子浩满腔怒意，在看到这铠甲后，消失了，可却心底哼了一声，觉得自己这不是违反原则……随后与心情不错的王宝乐一起加快速度，渐渐来到第二个汇合点。
　　第一个汇合点，是十六抉八，如今这第二个点，则是八抉四，能进入八抉四的队伍，没有太弱之人，必然有其一定的独到之处，所以无论是王宝乐还是陆子浩，都没有掉以轻心。
　　尤其是王宝乐这里，吸取上一次的教训后，此刻与陆子浩刚一来到汇合点，就立刻取出金钟珠，直接在脚下开启，随着金色光幕浮现，王宝乐站在那里，一拍胸口。
　　“子浩，接下来就看你了，加油！”
　　陆子浩感受到了王宝乐的诚意，深吸口气，正要开口。
　　“来了，子浩，上！”王宝乐立刻提醒，陆子浩神色一动，目中露出凌厉之芒，转头看向另一条道路，立刻就看到那里有一男一女二人，正急速来临。
　　其中那男子，高大魁梧，目露精芒，穿着一套紫色的铠甲，身体四周更有三把飞剑环绕，极其不俗，而他身后的那个女子，身体娇小，相貌甜美，雪白的手腕上带着一串铃铛，此刻随着来临，传出叮当之声。
　　非但如此，在这女子的身边，居然有三条半人多高的凶狼，这三头狼目中带着幽芒，此刻一边奔跑，一边低吼，外露的牙齿更是锋利无比，一看就极为凶残的样子。
　　“驭兽师！”陆子浩眉头一皱，但随即目中精芒一闪，他虽不愿遇到驭兽阁的弟子，毕竟对方能召唤凶兽，打起来很是麻烦，可眼下既然遇到了，他的战意，也随之而起。
　　身体一晃挥手间，立刻那五把飞霜剑飞出，冰寒气息环绕，使得他整个人好似战神，直奔那战武阁的大汉而去。
　　这战武的大汉双目一缩，注意到王宝乐身体外的防护光幕，没去理会，迈步间好似一尊奔跑的巨兽，直奔陆子浩轰然而去。
　　瞬间二人就碰触到了一起，声响传开时，他们的飞剑也都在半空中急速的碰撞，试图突破对方的封锁，同时更有符纸飞舞，甚至二人的肉身之力，也在这一刻释放，拳脚轰鸣。
　　陆子浩的强悍，在这一刻也体现出来，无论是对飞霜剑的操控，还是自身术法的变化，都迅猛无比，更是掐诀间，他的右手明显膨胀一圈，散出黑芒的同时，一拳轰出。
　　那大汉虽也不俗，可却有些不是陆子浩的对手，此刻面色变化中，那位身体娇小的女子，目光冷芒一闪，掐诀间一指，顿时她身边的三头凶狼低吼一声，直接就冲向陆子浩。
　　这三头凶狼速度不慢，牙齿更是锋利好似锯齿一般，具备强悍的咬合力，似乎就连法器，也都能一口咬断。
　　“唉，你这样就没意思了啊，这不欺负人么！”王宝乐眼看这一幕，顿时就不干了，在光幕里喊了起来。
　　那女子侧头轻蔑的看了王宝乐一眼，非但没有停手，反而也一跃之下，冲向陆子浩。
　　可就算是这样，陆子浩居然也都与他们斗的旗鼓相当，因为那飞霜剑内被王宝乐加了磁力牵引，所以在操控上不需要耗费那么多的灵力，同时陆子浩身上的铠甲，也被王宝乐打造的极为坚固，甚至同样具备反震效果。
　　如此一来，就使得陆子浩越战越勇。
　　眼看陆子浩无碍，王宝乐放下心来，从储物手镯内又取出一个小木桶，嘿嘿一笑的蓦然扔出，顿时这木桶升空直接爆开。
　　瞬间烟花扩散，璀璨无尽下，无论是高空还是上院岛，众人的目光再次凝聚过来，而那大汉与女子，也都面色一变，他们之前就看到了烟花，不知晓什么情况，此刻再次看到，顿时警惕。
　　在他们的警惕下，在陆子浩面色急转悲愤中，王宝乐于光幕内，干咳一声，向着天空抱拳。
　　“诸位前辈，诸位同门，看这里……”
　　“每次遇到驭兽阁的弟子，大家应该都很头痛，毕竟他们身边有凶兽，打起来我们很吃亏，你们看，我的儿……时好友陆子浩，如今正面临这样的情况，那么……我们该怎么办呢？”王宝乐声音再次激昂起来，虽然差点直接喊出儿子，但好在他反应快，此刻大手一挥。
　　“今天我王宝乐给大家隆重介绍另一款法器，其名……闭嘴！”


第150章 对人也有效
　　“你们没有听错，这款法器的名字，就是叫做闭嘴！”王宝乐神采飞扬，声音传遍八方。
　　此刻高空以及上院岛的众人，随着王宝乐第二个烟花的升起，他们的目光很显然不由自主的又重新凝聚到了王宝乐这里……
　　“他这是铁了心的要不断打广告啊！”
　　“这到底是战武阁大比，还是产品发布会啊！”
　　“闭嘴？什么玩意……”
　　上院岛众人神色五花八门，相比于往年的战武阁大比，今年的这一次，与众不同。
　　高空中的军方以及联邦官员，还有缥缈道院的高层，也都神色怪异，此刻看向王宝乐时，觉得好像自己看的不是比赛，而是一个不专业的主持人，正在进行一场为了广告而准备的，业余的现场直播。
　　而此刻最惊骇的，则是正在与陆子浩争斗的一男一女，他们方才在王宝乐开口时，就已经呆了一下，此刻眼看王宝乐的言辞以及举动，再次懵了一下，若非王宝乐身体外有防护，他们本能的就要去阻止，实在是王宝乐的举动，让他们心底隐隐感到不妙。
　　“他在干嘛？”那位战武阁的大汉，心惊肉跳下忍不住向着陆子浩问了一句。
　　陆子浩悲愤郁闷，觉得自己的风头又要被王宝乐抢走了，此刻心情不好，没说话，一拳轰出。
　　“那死胖子装神弄鬼，怕他什么！大黑，小黑，小白，上去咬！”眼看陆子浩不回答，驭兽阁的女弟子冷笑一声，目中寒芒闪动，出手更为犀利，操控凶狼嗜血疾冲，直奔陆子浩面部低吼咬去。
　　他们这里的战斗持续时，王宝乐那边的广告，也在继续。
　　“不要小看此物，这可是二品完美法器，本身是七彩灵石核心，更是在材质上坚固无比，又被我刻画了两万多回纹，使其排列在一起后，不但具备了可调节的锁定功能，更有迷雾……”王宝乐口沫横飞，目中带着亮光，右手抬起一挥，顿时他的手中就出现了三个黄颜色的嘴套！
　　这三个嘴套，看起来好像是鸭嘴的样子，只是颜色涂抹的不均匀，所以看起来有些丑陋，但仔细去看，其内隐有流光四溢，散出不弱的威压。
　　王宝乐刚说到这里，眼看陆子浩在那三头凶狼的爆发下，开始了后退，顿时一急。
　　“现在，我给大家展示一下！”说着，王宝乐猛地出手，将这三个鸭嘴套，直接扔出。
　　与陆子浩交战的那位驭兽阁的女弟子，眼看这一幕，冷笑一声。
　　“我最讨厌胖子！”她对王宝乐的装腔作势很厌烦，此刻挥手间，控制那三头凶狼，直奔王宝乐！
　　可就在这三头凶狼飞出的刹那，那三个嘴套直接穿透金钟罩防护，自身光芒突然爆发，璀璨中散出比方才还要惊人的威压，更是在飞出时，它们自动的嘴巴上下碰触，发出阵阵刺耳的怪叫，一时之间，摄人心魄！
　　那三头凶狼也都被震慑了一下，脚步微顿的同时，这三个嘴套速度陡然间再次爆发，以比之前快了数倍的速度，激发出锁定功能，直奔三头凶狼，任凭它们如何挣扎与闪躲，甚至狂吼喷出风暴，也都于事无补，其中两个嘴套，直接就套在了两只凶狼的嘴上！
　　只是另外一个嘴套，在这速度爆发下，似乎出了一些故障，锁定失败，竟没有冲向第三头凶狼，而是飞上半空绕圈，一副失灵的样子。
　　这一切发生的太快，还没等那驭兽阁女弟子反应过来，眨眼间，这两个嘴套在与其中两头凶狼碰触后，其发出咔咔声响，竟变换出卡扣，将两只凶狼的大嘴完全封死，既不能彻底张开，又合不上，使得这两头凶狼的吼声好似被掐住了脖子，戛然而止。
　　身体更是在这冲击下摔倒，爬起后就连呜呜声也都发不出来，着急的用爪子去抓，甚至挠出划痕，可短时间也都无法挣脱，更在此刻，随着噗噗声传出，这两个嘴套内直接就爆出迷雾，强行灌入凶狼口中，可这迷雾效果寻常，这两只凶兽只是摇晃，并未昏迷。
　　而另外一头凶狼，虽没被套住，可显然被这一切吓到，目中露出惊恐，赶紧退后。
　　“小黑，小白！”驭兽阁的女弟子面色一变，顿时急了，立刻上前帮助。
　　与此同时，高空看台上的众人，一个个都有些索然，实在是这嘴套虽有点可取之处，但还是很寻常，不如之前王宝乐的金钟珠，更不用说三个里面居然还有一个失灵，这场现场演示的广告在他们看来，很是失败。
　　至于上院岛，此刻也是传出众多的嘘声，议论也是不断回荡。
　　“这也没什么啊，居然还有一个失灵了。”
　　“看来这王宝乐也是黔驴技穷了，失败！”
　　王宝乐也急了，此刻额头冒汗，他知道这应该是自己制作嘴套时没有考虑太多，在回纹刻画上，出了点问题，此刻心急下赶紧右手抬起隔空一抓，顿时那在天空旋转的嘴套立刻归来，被他一把抓住。
　　“咳咳，刚才是个失误，我炼制的这闭嘴法器，其锁定功能是可调节的，里面被我记录了七八种凶兽，你们可以自行加入凶兽种类，你们看，我现在重新调节一下，就没问题了！”王宝乐说着，赶紧调整一番，再次扔出。
　　只是这一次，这嘴套飞出后，依旧没有锁定那头目中残留恐惧的凶狼，还是飞上天空，王宝乐一拍额头，长叹一声，知道此番广告失败了。
　　可就在他这里郁闷，上院岛嘘声更大，高空看台也都收回目光时，突然地……那出了意外的嘴套，居然在半空中旋转了一圈后，仿佛重新锁定，竟直奔驭兽阁女弟子而去！
　　呼啸之声惊人，刺耳回荡，立刻就让那些外界原本挪开的目光，再次凝望过来，一个个在看到后，纷纷心神震动。
　　而那原本心底愤怒，正帮助自己凶狼摘嘴套的驭兽阁女弟子，此刻眼睛猛地睁大，脑海瞬间就浮现自己被带上嘴套的模样，那后果太可怕，她头皮都要炸开，发出一声尖叫，身体急速后退。
　　只是她速度虽快，但那鸭嘴套速度更快，此刻掀起破空声，刹那临近，眼看就要套在这娇小美丽的女子小嘴上，这女子花容色变，一股脑的取出大量防护法器，立刻阻挡。
　　轰鸣中，这嘴套极其不俗，虽穿透了几层女子展开的防护法器后碎裂了一些，可还没等这女子松口气，这嘴套猛地一顿，突然间爆开，一股迷雾从内瞬息激发出来，直接就向着女子扑面而去。
　　若仅仅迷雾也就罢了，更是从这碎裂的嘴套内，骤然间飞出了一条细细的绳索，藏在迷雾里骤然而来，那驭兽阁的女弟子面色再变，她虽能拨开迷雾，可却躲不开绳索，眨眼的工夫，就被这绳索绕了几圈，直接五花大绑……
　　“王宝乐！！”这驭兽阁的女弟子，之前听到了王宝乐的自我介绍，此刻悲愤怒吼，可却站在那里，挣扎不得。
　　王宝乐眨了眨眼，但很快就反应过来，立刻抬头冲着天空咳嗽一声。
　　“其实我方才没说完，这法宝不但多变，对人也有奇效……”他话语还没等说完，顿时传音戒疯狂震动！
　　数不清的传音消息，瞬间排山倒海一般，直接爆发。
　　与此同时，在外界的上院岛，此刻关注这一战的数万人，里面有不少直接就惊呼失声，双目冒光。哪怕法兵阁的弟子，也都觉得此物不错，虽然多种变化的法器在法兵阁也有，但王宝乐制作的嘴套，哪怕有瑕疵，可于精妙上明显有特点，而这些特点在某些时候，若与实战配合在一起，会有意想不到的妙用。
　　“还可以这样！太邪恶了，太阴险了，王宝乐我鄙视你，我要三个！”
　　“这法器厉害！！竟有三种变化，先是嘴套，随后迷雾，最终化作绳索，防不胜防啊，堪称绑人利器啊！”
　　“你们这些人思想有问题，绑人算什么，此宝就是为我们丹道阁准备的啊，那迷雾虽垃圾，可我们替换后，这宝贝就厉害了！！谁闻谁倒！”
　　“我要十个！！”


第151章 道友留神
　　在这外界众人议论纷纷时，战场上与陆子浩交战的战武阁弟子，也都郁闷的认输，这实在是没法打了，一个陆子浩本就难缠，实力不俗。
　　更不用说那让他头皮发麻，法器诡异的王宝乐了，尤其是他的辅战者已经被五花大绑，此刻苦笑中，这战武阁的弟子，只能放弃。
　　与此同时，高空看台上的那些人，也都有不少露出感兴趣的模样，虽见多识广，可在他们眼中，这种精妙的小玩意，也有可取之处。
　　只是好好的一场战武阁比赛，被王宝乐这里的广告一而再的搅和，其他人还好，但战武阁的长老，已经有了怒意。
　　若是换了其他弟子，怕是早就要被严肃处理，可王宝乐这里一方面有法兵阁长老说好话，另一方面他为缥缈道院立下过大功，前者是锦上添花的人情，后者那卓著功劳才是他被区别对待的根本。
　　于是很快的，在战武阁长老表达了不满后，对他的处理虽有，可却并不严重，高空看台上，缥缈道院的方向，只是传出了对王宝乐此番行为的警告。
　　“法兵阁兵徒王宝乐，专心辅助，不可继续如此刻意的向外界宣传你的法器！”
　　这警告声扩散八方，传遍整个战场，一时之间很多正在比赛的弟子，都听到了这句话，不少人诧异，也有人之前注意到了烟花，有所猜测。
　　至于外界上院岛的众人，也都听闻，里面有不少，原本是打算以后效仿的，此刻也都纷纷打消这个念头。
　　王宝乐这里，也都一缩头，原本心底还在振奋，此刻听到警告后，知道不能继续，心中满是遗憾和郁闷。
　　“可惜了这么好的宣传机会……”王宝乐心底有些不忿，他觉得自己一没干扰别人比赛，二没有作弊，凭啥不让自己宣传法器。
　　一旁的陆子浩，此刻激动起来，实际上他认为这一次大比，是自己绽放光芒的时刻，可偏偏被王宝乐这里抢了风头，一次也就罢了，方才又被抢，这事让他很是不舒服。
　　此刻眼看道院阻止，顿时觉得道院这一次实在是太英明了，不过看着王宝乐那郁闷的样子，他心底虽振奋解气，但随即他眼珠一转，在旁哼了一声。
　　“不公平，王宝乐，这事若换了我，绝对忍不了，道院这是针对你啊，要我说，你就和道院摆开车马好好干一场，他们还能把你怎么着不成，毕竟这事咱们占理，况且你还为道院立下了大功！”陆子浩低声在王宝乐耳边怂恿，他很是想看到王宝乐去和道院对着干的画面。
　　只是，显然在怂恿之事上，还是年轻的陆子浩太嫩了，这话语落入王宝乐耳中后，王宝乐斜眼看了看陆子浩。
　　“你忍不了？那你上啊，来来来，儿子，爸爸给你放个烟花助威，你去和道院对着干！只要你能把上面那些人干掉，我管你叫爸爸！”王宝乐抬手间，取出一个小木桶。
　　“真怂，陆某羞与你为伍！”看到王宝乐手中的小木桶，陆子浩吓了一跳，赶紧退后，哼了一声，怒道一番后，向着第三个汇合点走去。
　　“小样的，你不怂你上，还跟爸爸我玩心眼！”王宝乐翻了个白眼，带着郁闷向前走去时，前面的陆子浩听到这句话，转身怒视。
　　“王宝乐你听好了，之前两次我忍也就罢了，可这第三次……你若是再抢我风头，我就和你拼了，我是认真的！”陆子浩低吼一声，目中已经有了血丝。
　　“这一次，你给我什么东西都没用，不要想着收买我，我陆子浩是个有原则的人，这是我的大比！！”说完，陆子浩狠狠的瞪了王宝乐一眼，转身直奔第三个汇合点。
　　“急什么，道院都不让我广告了，你放心，我绝对不出手对敌！”王宝乐一摆手，他心底依旧带着对无法继续广告的遗憾，也懒得去出手。
　　而此刻二人距离汇合点已经不远，隐隐能看到，在前方小路的尽头汇合点处，已有二人，正站在那里等待他们。
　　这二人一高一矮，神色都很平静，可双目却炯炯有神，此刻站在那里，看向王宝乐与陆子浩时，目光顿时更为凌厉，且二人如今没出手，看不出谁是战修，也看不出辅战者的来历。
　　在看到那二人的刹那，陆子浩目中骤然露出精芒，哪怕王宝乐说了不出手，可他还是担心又被抢风头，所以此刻速度骤然暴增，直奔二人呼啸而去。
　　眼看陆子浩这么心急，王宝乐索性停下脚步，可瞬间却神色一动，注意到了汇合点的二人，似乎有些不对劲，又是立刻开口。
　　“等一下！”
　　但他不说话还好，这话语一出，陆子浩速度更快了，好似被踩了尾巴，显然是拼了全力，更是发出一声咆哮大吼。
　　只是……他冲出的太快，几乎在王宝乐话语传出的瞬间，那矮个之人目光一闪，竟飞速抬手取出一面罗盘，向着地面狠狠一按，骤然间一股风暴从这四周轰然而起，化作牢笼，在陆子浩前方直接爆发。
　　“不要啊！！”陆子浩脑海嗡的一声，目中露出悲愤，吼声还在回荡，身体根本就来不及闪躲，瞬间就被这风暴封印在内，远远看去，他所在的地方，出现了一个巨大的风暴球，将他笼罩，隔绝一切，就连吼声也都戛然而止。
　　“阵修？”王宝乐神色古怪，心底对陆子很是同情，知道这家伙是着急，以至于失了分寸，中了阵法的埋伏……
　　“这倒霉孩子，急什么呀，我都说了我不出手，现在好了……”王宝乐眨了眨眼，看到那一高一矮二人，此刻冷笑中迈步直奔自己，显然这二人的计划，是要先击退辅战者，然后联手击败参赛人。
　　眼看二人急速来临，王宝乐眼睛慢慢亮了起来，他琢磨这或许是一个好机会，虽然不让自己广告，可没说不让自己放烟花，且那烟花木桶，也是法器的一种……于是在二人来临的瞬间，王宝乐右手倏地抬起，顿时一个小木桶就冲天而起，轰的一声爆开，释放出璀璨如烟花般的光芒，扩散八方！
　　这烟花一出，上院岛与高空等人，不由得再次看了过去。
　　与此同时，王宝乐振奋之下，在那二人被这烟花惊的色变，依然来临的瞬间，他目光明亮，右手一挥，顿时有三把飞霜剑，从其储物手镯内骤然飞出。
　　“二位道友注意，方才是一品法器惊天爆，现在我用的，是二品完美法器飞霜剑，此剑无坚不摧，寒随剑起，更具备七彩灵石核心，威力强悍！”王宝乐大吼一声，这三把剑一出，立刻寒气扩散，直奔二人而去。
　　速度之快，好似能破空一般，使得这二人面色一变，立刻抵抗，可就在他们阻挡飞霜剑的瞬间，王宝乐那里挥手中，出现了三枚大印。
　　“二位道友留意，这是我的二品完美法器，镇山印，此印迎风见涨，内有重力回纹，堪比山岳压顶！”
　　“二位道友留神，这是我的法器捆仙绳，拥有松紧之力，更有火辣灼烧回纹！”
　　“二位……这是灭神杵，山石在它面前，都要立刻碎裂，千万不要去碰，碰一下它们就炸！”
　　“……这是毁天鞭，一旦爆发，血海滔天！”
　　“这是煌神镜……看了就会失神！”
　　随着王宝乐的开口，顿时一件又一件法器，瞬间就被他从储物手镯内扔出，铺天盖地般，直奔那一高一矮二人排山倒海一样，呼啸而去。
　　密密麻麻，五光十色，远远看去，此地好似被法器占据，放眼一望，都是不同的法器，偏偏每一种都被王宝乐以好意提醒的方式说出，使得那两个迎战抵抗的修士，面色变化心神骇然中，更有荒谬之感。
　　“这家伙要干什么！这什么习惯，介绍的这么详细！！”
　　“该死，他怎么这么多法器！！”
　　二人悲愤，有心抵抗，可王宝乐扔出的法器太多，根本就无法反击，而详细的介绍，更是对他们心神造成了压迫，偏偏这些法器速度又快，于是在上院岛众人以及高空上众诸多古怪目光下，他们看到这两个修士的身影，瞬间……就被那诸多的法宝，团团包围。


第152章 太上亲传！
　　只是包围，并没有攻击，可这还不如攻击呢，实在是被数十件不同种类的法器，将自己四周围绕，看着它们闪动宝光，散出凌厉之意，似碰一下就会爆发……
　　这种感觉，就像脖颈后悬着一把不知什么时候会砍下来的刀，让这一高一矮两位修士有些抓狂，若是不知道具体功效也就罢了，他们或许还会拼一把，只是……王宝乐方才将功效说的太详细了，以至于他们此刻看到四周漂浮的法宝，立刻就浮现它们的作用以及碰触的后果。
　　这就让他们不由的紧张起来，在那胆颤心惊中，也都悲愤无比，心底更是后悔，他们觉得自己方才上当了，不应该困住陆子浩，应该困住这法兵阁辅助者才对。
　　“我认识那个陆子浩，这家伙一向心眼多，他方才大吼大叫主动冲过来，一定是故意的，吸引我们注意力，让我们去困住他，我们中计了！！”
　　二人相互看了看，转头狠狠的盯着此刻依旧在风暴内拳打脚踢，不知道外界的事情，要冲出封印的陆子浩。
　　“这孙子，太阴了，现在还在装！”二人里的战武阁参赛者，咬牙骂道，无奈的放弃了比赛，随着他们的认输，上院岛的众人，也都被王宝乐方才拿出的法宝震撼，吸气不断的同时，哗然骤起。
　　“换样子了，这次变成软文广告了！”
　　“我看见过和人打斗时，喊出招式的，也看见过喊出法器名字的，可没见过介绍这么详细的……”
　　上院岛数万人，本以为王宝乐被警告后会消停，可怎么也没想到，这家伙居然还可以打广告……偏偏他的这个广告，大家都能看出，但却说不出什么。
　　他没有如之前那样刻意为之，而是在出手时，喊出来罢了，这件事模棱两可，说他有这个习惯也行，说他是为了同门友爱，所以出手前提醒也行，甚至此事也并非只有王宝乐这么干，其他人也都多少做过类似的，只不过没人像他这么明显，干之前还要放烟花……
　　至于高空看台上的众人，对于王宝乐这种打擦边球的行为，也都再次哭笑不得，军方的那位周将军，直接就大笑起来，看向王宝乐的目光，兴趣十足。
　　其旁的周璐，眼看王宝乐成功的引起了周将军的兴趣，内心振奋的同时，嘴角露出一抹认为快要报复成功的得意。
　　“哼，王宝乐，我周璐不是公报私仇的人，那个任务，的确没人比你更适合了！”
　　缥缈道院里的那些长老，也都一个个露出玩味之意，红袍中年叹了口气，侧头看了看面色漆黑的战武阁长老，干咳一声，首次话语传遍四方。
　　“王宝乐，不许再放烟花！”
　　这声音带着威压，直接就传遍战场，使得此刻战武阁大比中的所有人，无不心惊，要知道这短短的时间，他们已经听到两次王宝乐的名字了。
　　而王宝乐这里，此刻心满意足，哪怕又被点名，也都没遗憾了，他方才已经将所有准备卖出的法器，都介绍完了，此刻美滋滋中，眼看那高矮修士认输，于是右手抬起一挥，顿时这些法器直奔他飞来。
　　远远一看，这一幕很是惊人，数十件法宝刹那间，就弥漫在了王宝乐四周，使得王宝乐在那宝光的映照下，整个人也都闪闪发光，这一幕，落在上院岛外数万人眼中，印象极为深刻。
　　也正是在这个时候，随着巨响传出，陆子浩那里终于轰开了封印，整个人猛地冲出，口中还在大吼。
　　“来和我战！”他说着，气势掀起，身体外的飞霜剑也都寒气扩散，可冲出了几步后，陆子浩愣了一下，呆呆的看了看那两个怒视自己的参赛者，又看了看王宝乐四周那些法器，明白过来后，身体慢慢颤抖，目中更是红了。
　　“王宝乐！你不是说你不出手么，你又抢我风头！！”陆子浩悲愤，咆哮起来。
　　王宝乐眼睛一瞪，正要说些什么时，那高矮修士闻言冷哼一声。
　　“陆子浩，别装了，装的跟真的似的！”这二人又怒视了陆子浩一眼，转头向着王宝乐抱拳一拜。
　　“是王宝乐师兄吧，今日之战，我们心服口服！”二人此刻也都冷静了一下，回想之前王宝乐出手，也都心中感慨，知道王宝乐没怎么为难他们，那些法器任何一个，都很惊人，甚至其中那阵法阁的弟子，抱拳后忍不住问了一句。
　　“宝乐师兄，你方才的那些法器，卖么？”
　　“卖啊！”王宝乐眼睛猛地一亮，赶紧上前与二人交换了传音号，又笑着给打了折扣，很快就与二人熟络了不少，一副相谈甚欢的样子，甚至王宝乐还送了他们几步，抬手告别。
　　这一幕，使得一旁的陆子浩，脑袋都要炸了，委屈憋屈抓狂，再次怒吼。
　　“王宝乐，你……”
　　“你身边的五把飞霜剑，送你两把！”王宝乐一摆手，豪气的开口，陆子浩的性格，王宝乐看出来了，他觉得自己不应该和小孩子一般见识，给几块糖就能解决这件事。
　　“我……我陆子浩是个有原则的人！”陆子浩眼睛瞪起，气势在这一瞬，不受控制的弱了不少，可神色却表现的更怒。
　　“全送你了！”王宝乐眉毛一挑。
　　陆子浩深吸口气，琢磨着这件事既然已经发生了，自己说再多也没用，况且辅助者能帮助的比赛，实际上只有四场，如今还有最后一场，结束后，无论是山顶的决战，还是第二阶段的比赛，都不会再看到王宝乐。
　　最重要的是，自己的原则经历了考验，没有被王宝乐的糖衣炮弹所折服，这种种想法在陆子浩脑海里过了一遍后，他觉得自己的气已经散了，于是刚想哼一声，但想起王宝乐之前的提醒，于是在心底哼了起来，黑着脸，向着第四个汇合点飞速疾驰。
　　这第四个汇合点，就是辅助者参与的最后一战！
　　在这里，将角逐出山峰四面中每一面的强者，也只有这四个人，可以踏上山顶，去进行四人之战，角逐所在山峰的唯一，从而进入第二阶段的战武阁大比。
　　基本上，能走到这第四个汇合点之人，可以说没有弱者了，此刻哪怕陆子浩也都在前行时，慢慢变的平静下来，使自己精神高度集中。
　　同时单纯从辅助者的作用去看，实际上王宝乐已经非常靠谱，完成的近乎完美，使得陆子浩在前三战中，基本就没怎么消耗，于是他无论是体力还是物资上，都处于巅峰。
　　就这样，他们一前一后，在陆子浩明显不愿理会下，渐渐到了这第四个汇合点，也就是这座山靠近山顶的区域，随着两条路的汇聚，能看到路的尽头，有一面光幕，而光幕后面的路，直通山顶。
　　王宝乐心情不错，也就没和陆子浩一般见识，他觉得自己如今也算任务完成了，此刻很是放松，脑子里期待自己一会儿结束辅助回去后，订单火爆的画面。
　　“这一次应该可以大赚一笔，足够支撑我去研究与修炼了。”王宝乐身心愉悦，美好无比，索性哼起了小曲，背着手向前走去时，在他前面的陆子浩，此刻随着靠近汇合点，脚步蓦然一顿。
　　仿佛全身汗毛，都在这一刹那竖起般，陆子浩的呼吸猛地一促，心脏更是跳动加速，目光带着一抹强烈无比的凝重，看向此刻在这第四个汇合点的二人！
　　“王宝乐，你……你这次帮我一下……”陆子浩深吸口气，低声开口，声音传入后方走来的王宝乐耳中时，王宝乐诧异下，随着靠近，也看到了汇合点下的二人。
　　这二人一位盘膝打坐，一位则是站其身边好似护卫！
　　那护卫穿着紫色的铠甲，一头长发飘摇，身体魁梧非凡，站在那里如同小山，身上散出的气息更是达到了真息一层的巅峰，且似乎随时可以突破的样子！
　　看见他，就好像看见了一尊蕴含了恐怖之力的凶兽，随着目光的扫来，那强悍之意，极为明显，如欲要爆发的火山！
　　而与他比较，被其守护的那位盘膝打坐的青年，则无论是气息还是给人的感觉，都截然不同，似乎平静中带着淡然，仿佛这世间之事，没有多少能引起他心中的波澜。
　　他哪怕没有头发，也依旧俊朗非凡，看起来似文弱无比，此刻低头闭目，似在感悟，而他的四周，竟有一些柔和的风，好似被吸引来，正在环绕！
　　此人，正是当年在悟道系的山顶，那位凝望空杯，无中生有般幻化出一滴水的……悟道系无名学子！
　　而他，也正是……上一任联邦总统，如今的缥缈道院太上长老，唯一的亲传弟子！
　　在看到这光头青年的刹那，王宝乐虽不认识，可脚步却慢慢顿住了，他明白了为何骄傲如陆子浩，居然都提出让自己出手相助之事，实在是……那护卫般的大汉还没什么，可这盘膝打坐的青年，从其身上散出的压迫感，就仿佛看不见的利刃，悬浮在自己的眉心前。
　　王宝乐眯起眼，收起了笑容，收起了轻松，目中骤然露出精芒！
　　就在王宝乐看向这光头青年的刹那，这青年……也睁开了眼！


第153章 能好好说话么？
　　随着光头青年双目开阖，其清澈的双眼，仿佛纯净如水，但却有一种说不出的吸引力，似可以将人心神都吸入他的目中，让人乱神。
　　甚至都会产生一种错觉，仿佛对方的身体都散发出光芒，如同神灵一般，使人生出膜拜之意，这种感觉，让王宝乐心神一震，体内修为瞬间运转，噬种更是在这一刻微微转动，流转全身时，王宝乐自己都没发现，他的瞳孔深处，竟有紫芒一闪而过！
　　这紫芒，正是他在灵息乡内，吸收了那紫光后，与噬种融合下，形成的奇异之光，此刻在出现的刹那，盘膝打坐的光头青年，忽然轻咦一声，原本平静淡雅的神情，也都在这一瞬有所改变，微微动容，看向王宝乐时，露出感兴趣之意。
　　而随着他神色的变化，之前形成的那种震慑心神之力，也都立刻不稳，消散开来，使得身体颤抖，似控制不住脚步要向前走去的陆子浩，浑身一颤，好似大梦初醒，表情骇然，喘息急促。
　　“这是什么术法！”陆子浩为之失声，目中露出警惕与震惊。
　　没有去在意陆子浩的反应，这光头青年微微侧头，姿态看起来似有种骨子里的高贵，他身边的那位护卫，显然也正是这一次战武阁的参赛者，立刻弯腰聆听，片刻点头，起身向着陆子浩走去，直至站在了汇合点的中心，抬起手臂，向着陆子浩招手，似在邀战！
　　陆子浩面色变化，忌惮的看了看那光头青年，又看向王宝乐，目中露出征求之意，哪怕他再骄傲，此刻也都瞬间收起，知道这一战，艰难无比，对方太过强悍，而在他的心中，王宝乐一样强悍，所以此刻本能的求助。
　　“还有护卫？装什么大尾巴狼啊！”王宝乐皱起眉头，冷哼一声，看不惯光头青年方才的姿态，同时也感受到了此人身上的威压，是自己遇到的同境对手里的最强者，于是也有样学样的盘膝坐下，淡淡开口。
　　“子浩，但战无妨，这是你的大比！一打一，胜负输赢那是你的事，可二打一，要问我王宝乐同意不同意！”
　　听到王宝乐的话语，陆子浩松了口气，他虽与王宝乐不对付，又看不顺眼，可在这一刻，王宝乐的这句话，让他的心一下子稳了不少，此刻抬头后，望着向自己招手的紫甲修士，陆子浩目中爆出战意，低吼一声，猛然冲去。
　　他速度飞快，刹那临近后，掐诀间立刻四周五把飞霜剑，破空而去，更有符纸被他挥出，化作术法轰鸣，而那紫甲修士，嘴角露出冷笑，迈步间右脚一踏，顿时灵气好似风暴，从其脚下爆发出来，直奔陆子浩。
　　陆子浩显然在灵活与速度上更有优势，此刻一晃避开，再次出手。
　　一时之间，二人在这汇合点中间，直接就战在了一起。
　　而这一战，哪怕王宝乐没有释放烟花，可依旧还是引起了高空看台上，联邦官员以及军方，还有缥缈道院的重视与凝望。
　　“他，就是那个人的弟子么？”军方看台上，那位周将军双目微微眯起，目光落在了光头青年身上。
　　“此人名为李无尘，是缥缈道院太上长老唯一亲传弟子，其来历以及档案，我的权限看不到。”一旁的周璐低声道。
　　“你当然看不到了……他今年二十岁吧……”周将军目中露出深邃，渐渐瞳孔中有了寒芒，但很快就被强行压下，内心默念了几遍光头青年的名字，沉默不语。
　　与此同时，联邦官员那里，也都对光头青年侧目，显然也是知道对方的师承，但却没有如周将军那样，有太多奇异的变化，最多也只是较为关注罢了。
　　可缥缈道院那里，所有的长老，都在看到这光头青年时，神色露出复杂，就连红袍中年，也都如此，在其目中深处，外人看不到的地方，竟也有寒芒一闪。
　　而此刻汇合点轰鸣之声回荡间，王宝乐与那光头青年，都盘膝打坐，彼此目光对望，似在对峙，半晌后，王宝乐觉得有些无聊，咳嗽一声。
　　“这位师兄，你老看我干嘛？”
　　“我在看你的前世今生。”光头青年淡淡开口。
　　一听这句话，王宝乐神色变的古怪，觉得此人有病。
　　而此刻，汇合点上，陆子浩与紫甲修士的交手，越发激烈，且明显的陆子浩处于下风，毕竟他无论修为还是实战经验上，显然都不如紫甲修士深厚与丰富。
　　眼看就要败落，可就在这时，那紫甲修士忽然倒退，身体一晃，蓦然间回到了光头青年的身边，向着陆子浩抱拳一拜。
　　“你我平手！”
　　陆子浩一愣，正要开口时，盘膝坐在那里的光头青年忽然目中露出奇异之色，微抬下巴，望着王宝乐，轻声开口。
　　“那么现在，我们比一下吧！”
　　陆子浩呼吸急促，看了看光头青年，又看了看王宝乐，他就算是反应再慢，此刻也都明白过来，对方这二人的目标，根本就不是自己，而是王宝乐！
　　甚至他怀疑，对方极有可能是不知用什么方式知道了王宝乐辅助自己之事，所以才来参战，毫无疑问其必定背景不俗，才可以使得最终，与王宝乐遇到一起，进行这一战！
　　想到这里，陆子浩目中复杂，可却没多说，而是回到了王宝乐身边，沉默不语。
　　王宝乐抬头望着光头青年，实际上之前他看到对方的第一眼，就有这种感觉，似乎对方坐在那里，就是为了等自己一样。
　　只不过此事有些莫名其妙，所以王宝乐没多想，但眼下对方这么明显的举动与话语，让他忍不住开口。
　　“我们认识么？”
　　“师傅说有几个人潜力极大，让我请他们一同扶持前行，你是其中之一，可我觉得一般，不过考虑给你一个机会，所以来找你一战测试一下！”光头青年抬头，淡淡说道，似有一种气势，在他开口时，从其身上显露出来。
　　“能好好说话么？能不装逼么？”王宝乐似很无语，抬手要拍额头，可就在他的手抬起的瞬间，却并非拍向额头，而是猛地一翻拍击大地。
　　轰的一声，他的身影借助拍击，如狡兔一般拔地而起，好似离弦之箭，瞬间仿佛贴着地面，直奔光头青年。
　　这一切行云流水，出其不意更是干净利落，速度在这一瞬，同样被王宝乐毫无保留的悉数展开，使得他整个好似飞起来一般，更是修为全面爆发，身体四周掀起灵气风暴，远远看去，气势惊人，眨眼逼近，一把抓去。
　　这一切太快，光头青年一愣，显然没反应过来，可他身边的护卫，那紫甲修士，他似乎人生的意义就是保护李无尘，本身又善于实战，时刻关注王宝乐的举动，竟在这分毫间，面色变化中一步走出，直接阻挡。
　　轰鸣之声骤然而起，那紫甲修士全身狂震，神色露出骇然，嘴角溢出鲜血颓然倒退，可他的阻挡还是起了一点作用，使得王宝乐速度慢了一些。
　　光头青年呼吸一促，借助这分毫时间，在王宝乐临近的刹那，身体急速倒退，避开了王宝乐从其面前，呼啸而过的一抓，右手更是抬起，隔空向着王宝乐一按。
　　顿时在二人之间，刹那就掀起了轰鸣巨响，一股强悍之力蓦然爆发，使得王宝乐欲再冲去的身影，不得不后退数步，目中露出遗憾。
　　“反应挺快啊，不过二打一，算不得好汉。”
　　“你无耻，你偷袭！”光头青年怒道，此刻无法平静，飞快倒退。
　　“终于不装逼了？”王宝乐一瞪眼。
　　天空看台上的所有看到这一幕之人，无不目露异彩，尤其是周将军与红袍修士，二人更是目中光彩大亮。
　　“好！”
　　只不过周璐似很不满，嘀咕了一句。
　　“这是偷袭，不算光彩！”
　　“在白鹿道院学坏了脑子？迂腐！”周将军眉头一皱，罕见的训斥了一句。


第154章 幻兵唯心！
　　这种训斥，在周璐进入军队后，还是首次遇到，此刻面色微变，有心反驳可却不敢开口，只能低头，只是心底的委屈与不服气还是止不住的升起，最后低声说道。
　　“可是我辈修士，不应该行事光明磊落，方可追寻大道么？”
　　“光明磊落是本心，出手对敌是手段，一样么？况且大道？你以为修炼的目的，就是为了追寻大道么！”周将军目中带着严厉，看了一眼周璐。
　　“修炼的目的，是为了自保，是为了生存，是为了杀伐！只有解决了这一切之后，才有资格去追寻所谓的大道！”周将军似不愿说太多，收回看向周璐的目光，不再理会。
　　周璐愣了一下，显然这种说法，她在白鹿道院没有听过，这还是首次听闻，有些迷茫，低头若有所思。
　　而此刻被众人关注的战场上，随着光头青年的出手，随着王宝乐身体蓦然的倒退，二人之间距离被拉开的同时，这光头青年怒视了王宝乐一眼，深吸口气后，使得自己重新平静下来，双目深处，出现一丝金芒，右手抬起一根手指，放在面前，淡淡开口。
　　“师傅说，我缥缈道院的悟道一脉，感悟天地万道，选一道融自身，化世界，无尘愚笨，只悟了一滴水，还请王道友赐教。”他的声音在这一刻似乎也都有些不一样，透出一股深沉与执着。
　　几乎在他开口的刹那，随着其右手手指的抬起，赫然有一滴水，仿佛无中生有般从四方凝聚，直接就幻化在了光头青年的指尖上。
　　这水珠清澈，折射四方光芒，眨眼间好似璀璨无尽，更是在出现的刹那，仿佛这汇合点四周的一切光芒都黯淡下来，唯有这水珠，是唯一瞩目，鲜明无比！
　　在这水滴出现的刹那，陆子浩面色狂变，一股强烈的前所未有的危机感，让他呼吸都滞住了，本能的倒退开来，似要远离这里。
　　实在是那滴水，让他觉得有种无法抵抗，甚至看一眼，都会心神如雷霆轰鸣的骇然之感。
　　“这是什么法术，竟不是用符纸，此人真的是真息一层？他自称悟道一脉？”
　　在陆子浩这里心神震动的同时，王宝乐也双目猛地收缩，那水滴的出现，一样让他感受到了难以形容的危机，就仿佛这水滴，蕴含了一些他无法理解的力量，哪怕只有一丝，可这一丝奇异之力，似乎可以撼动八方，影响他的全部心神。
　　“此人是悟道系！”王宝乐气息一凝，对于这悟道一脉，他原本并未高看，可如今在注意到这滴水的瞬间，他觉得自己以往对悟道系的认知，有些不一样了。
　　“不过，悟道一脉又如何，方才他面对我的出手本能闪躲，那么……只要被我靠近，必定一拳轰飞！”短暂的心神震动后，王宝乐目中爆出精芒，双眸深处紫光一闪，整个人在这一瞬，修为全部运转，气息骤然外散，向着光头青年蓦然间一步迈出！
　　随着王宝乐气势掀起，他整个人如同出鞘的利剑，在他这一步走出的刹那，光头青年似乎也感受到了王宝乐的凌厉，眯起双眼右手一甩，顿时那滴水珠，画出一道璀璨的痕迹，直奔王宝乐瞬息而去。
　　“你没有机会，再靠近我的身边了。”几乎在这光头青年话语传出的同时，王宝乐一步落下，身体激射而起，竟在半空改变方向，欲避开这水珠，但这水珠奇异，居然在这一刹那，直接爆开，形成了一片水雾，以无法形容的速度，疯狂的翻滚中，直接就弥漫八方，将王宝乐笼罩在内。
　　随着雾气的扑面，王宝乐眼前一花，当清晰时他双目猛地收缩，此刻这四周的一切已然改变，无论是陆子浩，还是所在的山峰，都全部消失。
　　甚至天空上也都没有了看台，整个世界似乎只剩下了水雾，站在这里如同置身雾海，又仿佛被强行拉入到了一个幻境之中。
　　“幻境？”王宝乐呼吸微微急促，警惕中突然的，这四周的雾气蓦然翻滚，随着阵阵诡异的吼声回荡，赫然有一张张面孔，在这些雾气里冲出，这些面孔毫无例外，居然都是王宝乐的样子！
　　表情各自不同，有的在大笑，有的在哭泣，有的咬牙愤怒，有的绝望惨叫，甚至其中还有贪婪等等，仿佛将人的七情六欲，全部表现在不同的面孔上，向着王宝乐呼啸而来。
　　王宝乐面色变化，右手掐诀间立刻飞霜剑飞出，更有防护珠子爆发，形成光幕，可对于这些七情六欲的面孔，竟没有半点效果，被它们直接无视，穿透而过，似要将他吞噬撕咬，形神俱灭！
　　“与未央族……有些相似！”王宝乐神情动容，这些面孔，让他想起了在碎片山的经历。
　　就在王宝乐这里心神强烈震动时，光头青年李无尘的声音，在这雾气的世界内，从四面八方悠悠传来。
　　“王道友，我悟道一脉追求的就是明悟天地万道之法，而此地，是用我所悟一滴凡水，更融入一丝师尊给予的天外灵血，又经他老人家术法凝炼，最终幻化的幻兵！”
　　“在我这幻兵的世界里……一切唯心！你可以把这里看成精神的虚幻世界，所以在这里，你可以去随意想象，哪怕想象自己成为了绝顶强者，来与我一战，也都没有问题！”
　　“不过，这是我的幻兵，所以在这里你无论如何想象，我永远都比你强大，师尊曾言你潜力大，那么在这里，我很想知道，面对你自己的七情六欲，你的野心，有多大！”
　　随着李无尘话语的回荡，那些扑向王宝乐的面孔，一个个咆哮声响更大，瞬间临近，王宝乐目中寒芒一闪，立刻退后。
　　“幻兵，啥玩意？”
　　“比想象？还有这样的战斗？悟道系的果然都是疯子……”王宝乐疑惑中尝试想象自己成为了无敌的巨人，这念头一起，顿时他的身体竟眨眼间，轰然膨胀，电光石火中，居然在这片世界中，好似顶天立地一般，庞大无比。
　　“真的可以这样！”王宝乐内心狂震，只觉得有惊天动地，似能毁灭一切的力量，在自己体内正疯狂的爆发，可就在这时，这片虚幻的雾气世界，居然也随之扩大，仿佛无论王宝乐的想象有多么离谱，这片世界都可容纳一般！
　　更是在这一瞬，那些呼啸而来的面孔，竟也都膨胀起来，相互瞬间融合在一起，最终于天空上，形成了一张似遮盖了大半个天幕的巨大面孔，以比王宝乐还要磅礴的气势，向着他这里，蓦然而来。
　　似乎在它面前，没有什么无敌的巨人！
　　而此时此刻，在这幻境之外，战武阁大比的天空高台上，无论是军方还是联邦官员，又或者缥缈道院的长老们，无不眼睛猛地睁大，甚至不少人都直接站起。
　　“这是……”
　　“幻兵，这是上任联邦总统李行文感悟神兵，自创的术法！！他曾言未来要以此法，开创联邦法器大变革，以此获天地认可，试图突破，成为联邦唯一元婴！”
　　“李行文天纵之才，说其悟性是联邦第一人也都不为过，他的这个弟子，竟也有如此悟性，只是真息，居然能展开此术！！”
　　在这高空看台的众人眼里，此刻王宝乐与李无尘所在的战场上，光头青年李无尘，盘膝闭目，双唇微动，说着外人听不到的咒语，念念有词！
　　而在其前方，距离他十丈的距离，有一个巨大的水球，这水球浑浊，似有雾气翻滚，王宝乐的身影虽看不清，可他正是被困在其内！


第155章 你给我住手！
　　外界高台上众人的吃惊，王宝乐不知道。
　　此刻的他，在这雾气世界内，化作身体磅礴的巨人，迈步间风雷滚滚，目中带着不信邪，向着天空来临的巨大面孔，一拳轰出！
　　“给我碎！”
　　这一拳，震动八方，声响惊天，更是掀起似能毁灭一切的风暴，席卷天地而起，与那咆哮而来的面孔，骤然间就碰触到了一起。
　　轰鸣之声撼动天地，这面孔蓦然震颤，其上出现一道道裂缝，似乎无法承受，直接就崩溃开来。
　　可就在其崩溃的瞬间，王宝乐神色一变，正要后退，但还是晚了，那崩溃的面孔化作无数小面孔，带着咆哮，竟以比方才快了太多的速度，顺着王宝乐的手臂，刹那间直接钻入其体内，游走经脉！
　　“这么邪门！”王宝乐顿时吸气，只觉得身体内充满了一道道气息，每一道都代表七情六欲的一种，正在乱窜，似要撑开身躯，撕裂崩溃。
　　“这怎么打，这里是他的地盘，我怎么想他都比我强啊，再说了，我和个疯子比想象力，真心不行啊……我就算想象自己是联邦总统也没用啊。”王宝乐眼珠子都要瞪出，他对这种依靠想象的战斗，还无法适应，眼看身体在这一刻甚至都出现了裂缝，王宝乐骇然焦急下，正要想象噬种去吸收，可忽然目中亮色一闪。
　　“不对啊……我干嘛去和他比想象力，我和他比炼制法器啊，这炼器可不是单靠想象就可以做到的，其过程复杂无比，他若不懂基础，不懂原理，就算想出来，也只是海市蜃楼而已！”王宝乐目光一闪，不但万不得已，他本能的不愿当众动用噬种。
　　“至于我体内的这些气息……我把它们当灵气炼了！”王宝乐目露凶狠，右手倏地抬起，就如同他炼制灵石时，将四周灵气吸来般，此刻蓦然展开，目标正是体内那些七情六欲的气息。
　　瞬间，王宝乐身体狂震，更在这虚幻的世界里，传来了光头青年的惊呼，在这惊呼回荡的刹那，王宝乐体内的那些七情六欲，竟在牵引下，直奔王宝乐右手，汇聚而去！
　　眨眼的工夫，王宝乐的右手掌心内，居然飞快的出现了一枚，由七情六欲形成的……灵石！
　　这灵石五光十色，甚至在璀璨的程度上，超越了王宝乐炼制出的七彩灵石，在出现的瞬间，爆发出了刺目的光芒，使得这四周的雾气，好似被热浪碰触的雪花一般，肉眼可见的消散开来……
　　“知识就是力量啊，小光头，这就是不懂炼器的后果！”眼看有效，王宝乐顿时惊喜，哈哈大笑中全力催发手中的灵石，使得这灵石光芒再次爆发，向着四周扩散时，那些雾气顿时翻滚消散中，稀薄起来。
　　王宝乐振奋，向前一步走出，在其脚步落下的刹那，这被雾气遮盖的世界，好似镜面一般，竟出现了碎裂，似要承受不住，欲崩溃开来，而透过这些裂缝，王宝乐清晰的看到了外面正是山路汇合点的战场！
　　无论是赶到了一旁的陆子浩还是天空的高台，此刻都历历在目，而他的正前方十丈外，则是神色变化的紫甲修士与光头青年。
　　“这幻境，有点意思！”王宝乐目光一闪，手中七情六欲化作的灵石，光芒再次爆发，其身体也呼啸间冲去，仿佛与这光芒融合在一起，要撞碎这出现裂缝的镜面般的世界！
　　而此刻，山峰汇合点战场上，站在光头青年身边的紫袍修士，面色骇然，在他的眼中，如今的王宝乐站在原地，身体外笼罩着一滴巨大的水珠！
　　这水珠，将他包裹在内，远远看去，好似琥珀一般，可眼下，这水珠竟出现了碎裂，仿佛阻挡不住王宝乐的锋芒气势，就要崩溃！
　　至于盘膝打坐的光头青年，更是面色难看，盯着王宝乐，嘴角溢出一丝鲜血，目中更有不甘。
　　实际上他之前对王宝乐的开口，存在了诱导，因为他知道自己虽因天赋感悟出了那一滴水珠，又在师尊的帮助下提前将其化作自己的幻兵，可终究差在了实力与认知上，做不到如师尊那样，无论是炼丹，炼器，阵法，方方面面，无不精通，所以他这里，如今很难将这幻兵完美操控。
　　所以才诱导王宝乐，使其忽略这一点，只单纯的依靠想象，如此一来，他就可借助这幻兵，占据永远不会败的高度。
　　但却没想到，王宝乐竟然这么快就反应过来，此刻心底不甘中，光头青年目光一闪，在这水珠就要崩溃的刹那，他目中露出果断，右手抬起，向着王宝乐所在的水珠，掐诀一指！
　　“我的幻兵世界，坚不可摧，给我封！”
　　随着他话语传出，顿时将王宝乐笼罩的水珠，波光流转，其上裂缝肉眼可见的愈合起来，似乎要重新恢复原本的光滑，更是在其内，出现了更多数量的面孔，不再是王宝乐的样子，可却狰狞更甚！
　　“没用！”水珠幻境内的王宝乐，透过面前的那一道道巨大的裂缝，看到了外面的这一切，在这些裂缝飞速愈合的刹那，他抬起右手，冷笑一声。
　　“炼器可不仅仅是凝聚灵石，还有回纹灵坯！！”王宝乐目中寒芒一闪，随着右手抬起，顿时竟有数不清的回纹，在他的身边排山倒海一般，向着四周扩散开来！
　　若是换了其他地方，回纹都是在王宝乐的记忆里，自然无法被幻化，可这片雾气世界，既然是依靠想象，那么这一瞬，随着王宝乐的想象，那数不清的回纹，具象出现！
　　这些回纹太多，不仅仅是近百万的数量，在王宝乐掌握的公式下，演变出更多，尤其是还有高等回纹蕴含在内，此刻铺天盖地，几乎占据了整个雾气世界，更是行成了风暴，横扫天地，气势震撼苍穹的同时，也与那些面孔不断的撞击，传出轰鸣巨响。
　　“我以前就想过，若是将所有的回纹，凝聚在一枚灵石上，会出现什么样的变化，可惜这不现实，没人能做到，但在这里……你既然说你的世界牢不可破，那么就看看，能不能承受我……这个梦想！”
　　王宝乐目露奇芒，他此刻忽然意识到，这所谓的想象的世界，实际上对自己而言，将是一场前所未有的独特造化！
　　他可以在这里，凭着自己的知识，炼制一把想象中的法器，而这法器在炼制的过程中，既不需要材料，更不会有失败的可能，如此一来，对王宝乐而言，这过程的体验，宝贵至极！
　　这么一想，王宝乐眼睛顿时就亮了，身体竟然后退，不去理会这片世界的裂缝正在被飞速修复，心里已经没了要离开的想法，而是目中神采奕奕，大笑中左手抬起，向着四周那些回纹一挥，开始在那七情六欲形成的灵石上，刻画回纹！
　　眨眼间，七情六欲灵石上，就出现了数不清的回纹，这些回纹密密麻麻，将这灵石全部弥漫。
　　“不够啊，还要继续！”王宝乐一抓头，继续烙印回纹，很快的，这灵石上的回纹，就开始了一层层的重叠。
　　而随着回纹的重叠，一股让人心惊肉跳的气息，慢慢的在这灵石上升起，片刻间，这气息就上升到了恐怖的程度！！
　　四周虚无扭曲，那些雾气更是翻滚中，里面的面孔都在倒退，神色惊恐，不敢靠近，似乎此刻的王宝乐这里，存在了大恐怖一般！
　　“还是不够，该死，这灵石给我变大一些！”王宝乐呼吸透着急促，此刻似乎忘记了在与人比试，他眼睛里只有回纹，索性将手中灵石扔在半空使其漂浮，右手抬起一抓，就将这四周已经骇然后退的那些面孔，全部抓来。
　　凄厉的惨叫传出，这些之前还气势汹汹的面孔，此刻疯狂的要去躲避，可却逃无可逃，在王宝乐的吸力下，全部被吸来，送入灵石中，使得灵石不断膨胀，与此同时，王宝乐操控四周回纹，疯狂的再次凝聚烙印。
　　而到了这个时候，这灵石内散出的气息，已经到了骇人听闻的程度！甚至这片世界，都已经开始震颤了！
　　外人无法感受，可光头青年，此刻面色大变，呼吸急促，就在他考虑要不要结束这一战时，雾气世界中，王宝乐猛地抬头。
　　“这灵石太小，根本就不够，重叠也不够！”此刻的王宝乐，目中露出凶残，看向四周后，忽然眼睛里露出强烈的光芒，一拍额头。
　　“我傻了啊，干嘛想着去在灵石上烙印回纹……我可以在这片世界上烙印啊，法兵不是可以炼天地万物么，我来炼这片世界，成为法兵！”王宝乐想到这里，激动的身体发抖，仰天大笑中，双手猛地一挥，顿时这天地内所有回纹，轰然爆发，不再是漂浮半空，而是融入这片世界里，开始了……烙印！！
　　也正是这个时候，外界的光头青年，顿时傻眼，一股不妙之感，好似潮水一般，轰然间强烈无比的浮现心头，让他呼吸为之一促，双眼睁大，赶紧开口。
　　“王宝乐停下，我不玩了，该死的……你给我住手！！”


第156章 命令我？
　　在光头青年这里惊呼的刹那，他的幻兵所在的水珠世界内，王宝乐仰天大笑，挥手间弥漫在这片世界的所有回纹，全部爆发出璀璨之芒，烙印在虚无中，烙印在这世界上！
　　放眼看去，这片虚无世界的天空，回纹无尽，点缀其内，虽不是彻底覆盖，可也如夜空星辰一般，肉眼数之不清！
　　“就是这样，没错，这种感觉对了！！”王宝乐非常激动，头发飞舞，目中露出兴奋的光芒，此刻他满脑子都是回纹的公式，仿佛在他的眼睛里，这幻兵世界成为了他的一件玩具！
　　“继续烙印，这片世界这么大，还远远没有烙印完成！”王宝乐神情亢奋，身体振奋的发抖，实在是这种经历对他而言，可遇不可求。
　　此刻挥手间，更多的回纹无中生有的幻化在他的四周，蕴含着他的意愿，向着整个世界，再次烙印，很快的，放眼看去，这片世界的天地，繁星无数，尽是回纹！
　　更是在这个时候，因回纹烙印的太多，而每一个回纹都是王宝乐幻化出来，蕴含了他的意愿，此刻随着扩散，随着占据……在这片水珠形成的幻兵世界，竟开始与光头青年，去无形中争夺对这世界的控制权！
　　外界的光头青年，眼看这一幕，神色前所未有的急剧变化，从盘膝中猛地站起，失声惊呼。
　　“王宝乐你无耻！！你这是抢劫，你给我住手！！”
　　光头青年怒吼，此刻他已经焦躁无比，面色变了又变，之前所有的淡定，在这一刹那，完全消失，整个人简直要抓狂。
　　他怒吼中双手掐诀，就要将自己的幻兵收走，他心底此刻已经在后悔了，不该来找王宝乐测试自己幻兵的威力，实在是他没想到，这王宝乐居然无耻的……要将自己的幻兵炼化！！
　　而一旦被王宝乐成功炼化，就等于是将他的幻兵夺走，这种事，他之前想都没想过，更是匪夷所思。
　　此刻他额头都青筋鼓起，双手飞速掐诀，瞬间包裹王宝乐的水珠，立刻扭曲，似要消散。
　　可还是晚了……
　　幻兵世界内，王宝乐目露奇光，此刻双手猛地抬起，抓住面前的七情六欲灵石，向着下方蓦然一按，口中更是传出低吼。
　　“视此界为灵石！”
　　“刻画无尽回纹！”
　　“凝成……无上灵坯！”
　　这三句话，原本是万物化兵诀内的说法，只不过被王宝乐改了一下，此刻吼出中，气势非凡，惊天动地，在回荡苍穹的瞬间，这世界里如同繁星般的回纹，立刻散发出更为璀璨的光芒，弥漫整个世界！
　　更是随着王宝乐双手按下，他手中七情六欲灵石的崩溃爆开，其内数不清的回纹立刻爆发，与此同时，王宝乐脑海中也有风暴轰鸣，自从接触法兵后，他所掌握的回纹，在王宝乐的公式推演下，在这一刹那，全部爆发出来，与七情六欲灵石崩溃扩散的回纹融合在一起后，形成了回纹海！
　　这些回纹源源不绝，好似地毯一般，以王宝乐为中心，化作惊天动地的风暴，向着四周轰隆隆的无尽扩散！
　　远远一看，这回纹海疯狂的蔓延，眨眼的工夫就将这片世界的大地，彻底覆盖……
　　没有结束，在这急速的覆盖下，似乎到了边缘，居然向上蔓延，更是在这蔓延的过程中，因本就存在了繁星般的回纹，它们的存在，就好似星空之海与回纹海在相互牵引、融合，使得回纹海气势滔天，蔓延速度更快，直接就……将这世界的天空，彻底覆盖！！
　　放眼看去，整个世界，无论天地，全部都是回纹！
　　而在外界看去，包裹王宝乐的水珠，此刻其上密密麻麻，已经完完全全被回纹覆盖占据，这一幕，触目惊心，使得高台上所有人，纷纷心神一震。
　　至于光头青年，此刻已经完全抓狂，怒吼中不惜咬破舌尖喷出鲜血，强行去操控，试图将这幻兵收起，他此刻心中已经后悔的肠子都青了。
　　“王宝乐！！”
　　可任凭这青年如何喷血，如何操控，如何怒吼……也都无济于事，实际上在王宝乐反应过来，要去炼化这幻兵的一瞬，这一切就已经无法逆转。
　　但光头青年不甘心，他无法承受这样的后果，那是他辛辛苦苦感悟出的水珠，又加入宝贵至极的灵血，更有师尊的相助，这才炼成幻兵。
　　“这是我的幻兵，没人可以夺走！！”光头青年神色狰狞，狂吼下再次掐诀，不顾一切的，要再次尝试将其收走。
　　可就在这时，被王宝乐的回纹占据的幻兵世界内，双手按着大地的王宝乐，他的头慢慢抬起，看向四周，这一刻的水珠世界，在他的感受里，已经与之前不一样了。
　　如果说之前的水珠世界，王宝乐只是被拉入其内的外人的话，那么这一刻，在他的感觉中，似乎自己成为了这里的主人。
　　仿佛一个念头，就可让此地出现变化。
　　除此之外，这片水珠世界的结构与环境，也与之前截然不同，迥然异变！
　　没有雾气，没有面孔，目光所看，无论天地，无论一切，都是回纹……更是在这些回纹之间，似乎存在了一些闪电，这些不规则的闪电不断地游走在一个个回纹之间，时而的还有更多的闪电碰撞在一起，要么消散，要么更为壮大。
　　看着这些，王宝乐目中露出明悟之色。
　　“原来，这就是炼制万物为法兵的感受……”王宝乐口中喃喃，这种体验对他来说，意义极为重大，甚至可以说，这一次的经历，才算是真正的打开了他法兵之门。
　　“视万物为灵石，刻画无尽回纹，凝成……无上灵坯！”这句话，再次浮现王宝乐的脑海里，这一次，他忽然觉得，自己似乎懂了一些。
　　“那么我此刻所在的地方，就是……我炼制出的灵坯内部么……原来，灵坯内，是这样的……”
　　“原来，回纹不仅仅可以刻画在外，同样可以……刻画在内！！”王宝乐目中明悟更多。
　　“原来，回纹之间就是依靠这些平时肉眼看不到的闪电，彼此连接，从而催化出惊人之力！”
　　王宝乐深吸口气，脸上露出迷醉，似乎这片回纹世界，在他的眼中成为了世间最美妙之物，许久，他微微一笑。
　　“那么这些闪电是如何产生的……或许，这就是灵石的作用！”王宝乐双目内带着振奋之意，又仔细看了看后，忽然注意到在这四周的回纹海中，有一缕金丝在其内闪烁游走。
　　“咦？”王宝乐目光一闪，这金丝内似乎蕴含了惊人的灵威，仿佛由磅礴的灵气压缩而成，此刻游走间，正在不断的摧毁这里的回纹，仿佛这金丝有意志与灵动，在这摧毁中，试图将这里重新变化成原本的雾气世界。
　　只是此地的回纹数量太多，又彼此环环相扣，所以哪怕这金丝威力不俗，可也终究独木难支，但若不去阻止，或许一定时间后，这道金丝倒也真的可以做到这一点。
　　“这就是小光头的操控么？”王宝乐微微一笑，在这金丝中，感受到了光头青年的气息，他右手抬起一挥，顿时这片世界轰然震动，所有的回纹全部闪耀间，一道道闪电直接将世界化作了闪电之池，轰鸣中横扫八方，好似荡涤一般，任凭这金丝如何惊慌躲避，也都于事无补，瞬间就被闪电淹没。
　　当闪电消失后，金丝化作了血色，其内属于光头青年的气息，再不存在！
　　“现在，可以出去了！”王宝乐大笑一声，身体向前一步走出！
　　与此同时，外界此刻正全力以赴试图操控收回幻兵的光头青年，浑身猛地一颤，面色瞬间苍白，身体踉跄倒退数步，目中带着难以形容的悲愤，正要怒吼。
　　可他话语还没等喊出，顿时在这山顶最后一处汇合点战场上，包裹了王宝乐的幻兵水珠，突然的爆发出刺目的光芒。
　　这光芒好似一道道利剑，蓦然外散中，王宝乐的身影，直接就从水珠内，一步走出！
　　在他走出的刹那，他的右手抬起，身边的水珠世界立刻光芒闪耀中缩小，眨眼间，这水珠世界就化作了水滴，漂浮在了王宝乐的手心上，光芒流转，不像水，更似一滴琼浆！
　　“王宝乐，你立刻把幻兵还我……”光头青年李无尘怒视王宝乐，语气极差。
　　“命令我？这珠子好像挺好吃的样子……”王宝乐扫了光头青年一眼，抬手直接就将这滴水珠，扔向嘴里，在那青年的目瞪口呆下，一口咽下。
　　“味道还不错。”王宝乐打了个饱嗝，嘿嘿一笑。


第157章 灵血爆发
　　光头青年这下傻眼了，整个人呆在那里，似乎有些接受不了自己方才看到的这一幕，目中茫然，失魂落魄的喃喃。
　　“他把我的幻兵……吃了？”
　　“吃了啊，真的吃了，不信你看。”王宝乐闻言，冲着光头青年张开口，示意自己的确是吃了。
　　这一幕，就连始终关注这一战的陆子浩，也都神色古怪，看了看光头青年，又看了看王宝乐，哪怕心底不喜欢前者，可也忍不住暗中骂了一句王宝乐。
　　“贱人啊，这太贱了吧！！他到底是法兵阁的，还是吃货阁啊，他就不怕把自己吃死！”
　　在陆子这里嘀咕时，紫甲修士也是呆若木鸡，被王宝乐吞下幻兵的一幕，骇然了心神。
　　至于光头青年，此刻的他整个人好似傻了一样，似乎无法接受这一切，竟真的看向王宝乐的嘴，可慢慢的身体颤抖起来。
　　“真的……吃了……”喃喃中，光头青年呼吸逐渐的急促，似乎慢慢接受了这个事实，他的脑海在这一刻，直接就嗡鸣起来。
　　好似被十万天雷在脑海里陆续的炸开，越来越强烈，最终掀起无尽回音，震颤心神，使得他身体也都控制不住的颤抖后，光头青年猛地抬头，目中露出密密麻麻的血丝，疯狂咆哮。
　　“王宝乐！！”光头青年仰天嘶吼，整个人已经彻底疯狂，呼吸急促下，一种从没有过的疯狂与荒诞感，使得他好似血管都要爆开，直接气的喷出一大口鲜血。
　　“你……你居然真的把它吃了！！”
　　光头青年怒吼，有心去追杀王宝乐，可这打击实在太大，以至于他刚走几步，就眼前发黑，脚步踉跄，只觉得眼前的世界都在旋转。
　　好在他身边的紫甲修士赶紧上前，一把扶住，这光头青年才没有摔倒，但眼睛早已赤红似血，如果目光可以杀人，此刻王宝乐一定被他杀的千疮百孔。
　　“王宝乐，你给我吐出来，你还我幻兵，那是我的……是我辛辛苦苦炼的，你……你怎么能吃啊！！”抓着紫甲修士的手臂，使自己勉强站稳，光头青年悲愤中不由得流泪，嘶吼起来。
　　眼看对方反应这么大，王宝乐警惕下本能的后退几步，眨了眨眼，干咳一声，觉得自己是不是太欺负人了，都把人弄哭了，于是一摆手，取出一个金钟罩珠子，扔了过去。
　　“不就是个珠子么，我赔你一个。”
　　“你居然还羞辱我！！你这是什么破玩意，我的是灵血炼制出的，灵血，你懂么！！”光头青年更为歇斯底里，袖子一甩，直接将金钟罩珠子打飞，怒吼嘶声。
　　“碰瓷？讹诈？”王宝乐眼睛一瞪，正要说话，可就在这时，他忽然面色一变，察觉到体内方才被自己吞下的水珠，此刻竟出现了奇异的变化。
　　实际上王宝乐之所以敢将那水珠吞下，是因水珠被他无中生有炼制后，化作灵坯，其内更有他的烙印存在，使得他本能的觉得，此物可以与自己身体融合。
　　这才将其一口吞下，存于胃部，原本没什么变化，可在这一瞬，竟有一缕血丝，从这水珠内钻出！
　　这血丝与王宝乐之前在水珠世界内看到的，一模一样，此刻在出现的瞬间，灵威释放，这血丝速度陡然暴增，居然卷着水珠，试图冲出王宝乐的身体！
　　与此同时，正在暴怒中的光头青年，立刻有所察觉，目中猛然间露出狂喜。
　　“还在！！”他说着，立刻盘膝坐下，双手掐诀一指眉心，随着身体的震动，不知展开了什么术法，竟使得王宝乐体内那血丝，一下子暴涨起来，这就吓了王宝乐一跳，正要将其吐出。
　　可就在这时，忽然的，王宝乐丹田处的噬种漩涡，竟在这一刹那，猛地转动了一下，一股惊人的吸力瞬间于体内外散，又刹那消失。
　　虽只是眨眼间的爆发，可散出的吸力之强，直接就将那原本欲卷着珠子冲出的血丝，骤然吸来！
　　这血丝就好似被一只看不见的手抓住，任凭它如何反抗挣扎也都徒劳无功，被强行的直接拽入到了噬种内，好似碾碎一般，竟吞噬吸收了！！
　　这一切于瞬间发生，王宝乐自己都没来得及反应过来时，他的噬种就将血丝吞噬，至于那水珠，似乎噬种看不上，没去理会。
　　王宝乐愣了一下，但很快就面色大变，他的噬种在吞噬了那血丝后，竟仿佛消化一般，瞬间就从丹田处向外爆发出了一股……惊人的灵气波动！！
　　这灵气太强，浓郁无比，甚至超越了王宝乐至今为止，所有吸纳过的灵气总量，此刻被噬种喷发后，好似山洪暴发，直接就在王宝乐体内轰隆隆的炸开！！
　　察觉这浓郁无比的灵气，在自己体内疯狂的弥漫累积，就仿佛自己成为了一个不断被充气的气球，眼看就要被撑爆，王宝乐吓的面色苍白，惨叫一声。
　　“什么情况啊，太突然了！”王宝乐呼吸都滞住了，本能的立刻展开云雾缥缈诀去吸收。
　　随着云雾缥缈诀的运转，大量的灵气被他吸入经脉内，游走全身后，他的修为在这一刹那，也都开始了攀升，眨眼的工夫，就到了真息一层的中段！
　　但他已来不及去为此惊喜，此刻焦急下，王宝乐已经顾不上其他，疯狂的运转修为，很快就直接到了真息一层的巅峰！
　　这种攀升的速度实在太快，就好似吃下了一枚绝世的仙丹一般！！
　　可王宝乐还是传出了哀嚎，他发现自己体内灵气的浓郁程度实在太惊人，超出了想象，就算云雾缥缈诀运转，他更有十成灵脉去吸收，但也只是能延缓一下身体被撑爆的危机而已。
　　至于那些无法短时间被吸收的灵气，此刻在他的极力阻止可却丝毫没用的绝望下，全部都自动的堆积到了五脏六腑上，堆积在了身体血肉内，化作了灵脂！！
　　这灵脂不断地变厚了，以至于王宝乐的身躯，肉眼可见的，急速的膨胀，眨眼的工夫，他整个人就直接成为了一个巨大的圆球，站在那里，远远看去，触目惊心！
　　“我……我……”王宝乐满是悲愤，努力想要低头去看自己的身体，可却发现做不到，这种熟悉的感觉，让他惨叫更为凄烈。
　　“我怎么又胖了，我好不容易减下来，我苗条的身材啊，我帅气的脸蛋啊，不要这样……”
　　“不要再胖了，我错了，我不该乱吃啊，我还没当上联邦总统，我不想胖死啊！”
　　悲愤中的王宝乐，就连自己的修为在这一瞬，从真息一层巅峰突破，踏入到了真息二层，也都没有去在意，他哀嚎的声音，凄惨无比，带着痛恨，更带着后悔，传遍八方……
　　而此时此刻，上院岛所有通过光屏，看到这一幕的弟子，无不心神狂震，脑海掀起大浪，一个个目瞪口呆下，吸气不断。
　　他们中有不少，全程看到了王宝乐与光头青年的一战，虽没太看懂，可最后王宝乐冲出的气势，还是让他们瞩目很久，只是接下来的发展，实在是太出乎意料了，王宝乐吞了水珠也就罢了，最后居然成了个大胖子，此事他们也能理解，但眼睁睁的看着王宝乐修为也都突破，他们就无法接受了。
　　“这是战武阁的大比啊，他……他居然突破了！！”
　　“他这是什么运气啊！！我也想突破，只要修为能突破，成为胖子又如何啊！！”
　　“灵血，什么是灵血？”
　　在这上院岛哗然，议论之声滔天爆发时，大比战场的高空看台上，军方以及联邦官员，还有缥缈道院的高层，无不震撼，一个个眼睛睁大，直勾勾的看着王宝乐那成了肉球的身影。
　　“我之前就觉得这王宝乐生猛，居然敢吞幻兵……”
　　“我说这李无尘如何能在真息就有幻兵，原来是灵血炼制，灵血，取自天外古剑中奇兽之血，珍贵非凡……李行文对这弟子，也太奢侈了！！”
　　随着众人的吃惊，周将军目中奇芒更浓，嘴角露出笑容，似对王宝乐这里，极为满意，至于缥缈道院高层那里，此刻所有人也都神色古怪，好半晌，有人低声嘀咕。
　　“那个……太上长老没回来吧？”
　　“他老人家脾气不大好……”
　　在这缥缈道院高层，纷纷头痛，就连红袍中年也都哭笑不得时，在这片世界的最高处，他们无法感受与察觉的地方，似乎隔着一层水面，在那水面上，蓝天白云下，一个老者盘膝坐在那里。
　　这老者满头白发，看起来仙风道骨，正是当初在悟道系山峰，被光头青年李无尘口称师尊的……缥缈道院太上长老！
　　此刻他低头，瞪着眼看向下方山峰汇合点处，王宝乐那圆球般的身影……半晌之后，似乎听到了王宝乐的哀嚎，老者慢慢神色略有讶异，禁不住笑了起来。
　　“这小胖子，也不怕撑死！”说着，他抬手摇摇一指！


第158章 我……我怀孕了
　　这一指之下，顿时一道青光，瞬间就从太上长老手指散出，好似由雾气组成，又如同具备光束的特征，刹那飞出。
　　速度之快，眨眼间就贯穿天地，降临到了战场上，外界上院岛众人，难以察觉，大比中的弟子，也都毫无所觉，就算是高台上，能感受到这一幕者，也都凤毛麟角，只有二人！
　　一个是那军方的周将军，此人身为军方主镇一方高层，修为惊人。
　　另一位，则是缥缈道院红袍修士，能成为缥缈道院副宗，本身就代表了修为精深！
　　整个战武阁大比之地，就只有他们二人察觉到了这闪瞬即逝的青芒，可哪怕是他们，也只是模糊察觉而已，神色瞬间变化，抬头猛地看向此地上空虚无，又立刻低头看向王宝乐。
　　因为，这青光所指，正是王宝乐！
　　刹那间，青芒降临，在难以被人察觉下，直接就落在了王宝乐身上，一闪融入后，王宝乐身体猛地一震，他的噬种更是察觉到了危机般，直接就自行变化，化作了八寸灵根，更是连灵脉都被隐藏了部分。
　　那青芒进入王宝乐体内，游走一圈查看，并无异样后，没去带走王宝乐体内吸收灵血后的灵气，而是直奔幻兵水珠，靠近后轻微一震，顿时王宝乐眼睛睁大，莫名其妙的肚子里翻江倒海，哇的一声，将那被他吞下的幻兵，吐了出来。
　　这幻兵水珠一出，直奔光头青年，瞬间融入其眉心，而此刻的光头青年也顾不得这水珠上带着王宝乐的口水与胃里黏液，惊喜无比的任由珠子融入身体。
　　这一切说来话长，可都是电光石火间发生！
　　直至此刻，这青芒才离开王宝乐身体，消散在了虚无。
　　“发生了什么！”王宝乐眼睛睁大，此刻他身体如巨大的肉球，有心去摸肚子，但手却不够长，悲愤下，又看到自己吞下的珠子居然被光头青年夺走，王宝乐立刻就怒了。
　　“你抢劫啊！！都被我吃下去了，你居然还能抢走，那里面有我的口水，有我的气息，你太恶心了！！”
　　光头青年自己也是莫名其妙，但很快想到了什么，喜悦中没去理会王宝乐的怒吼，立刻取出查看自己的幻兵，但这一看，他眼睛猛地瞪大。
　　“王宝乐，你这是什么消化能力，这么短的时间，我的幻兵竟虚弱到如此程度！！”光头青年同样悲愤，抬头怒视王宝乐。
　　实在是在他的查看中，体内的幻兵水珠，已经不再是如最早被取出时的五光十色，流光璀璨。
　　如今的它，已经变的黯淡无光，更有一些好似被腐蚀的坑坑洼洼，虽然里面的回纹，被他重新掌控幻兵后，立刻清除，只是无论怎么办，这幻兵水珠，都仿佛是元气大伤，被人消化吸收了大半的样子。
　　王宝乐怒视光头青年时，注意到了对方手中水珠那凄惨的样子，他眨了眨眼，觉得这玩意虽被对方拿走，可显然是被自己吸收完的了。
　　“况且，我的噬种都看不上的东西，能是什么宝贝。”王宝乐嘿了一声，内心得意，习惯性的要去背手，可却发现自己手依旧不够长……
　　“王宝乐，这事我记住了，也希望你记住我的名字，我叫李无尘！”光头青年深吸口气，强行压下自己的怒火，狠狠的看了王宝乐一眼后，转身向着山下离去。
　　他身边的紫甲修士，目睹这一幕，虽跟着光头青年一同离开，可还是忍不住回头看了王宝乐几眼，目中带着心悸之意，实在是这一战，王宝乐给了他无法形容的震撼。
　　“打完架自报名号？这行为太二了吧……”王宝乐斜眼看了看光头青年的背影，觉得对方不但行为二，就连名字也很二，自己很有必要去告诉对方，什么才是好名字。
　　“李二，你也记住我的名字，我叫王宝乐！”王宝乐想到这里，高呼一声。
　　光头青年李无尘一听李二这两个字，脚步一顿，似乎怒气又在上涌，好半晌才克制下来，没有回头，加速离去。
　　眼看李无尘走了，王宝乐哼了一声，只是当他低头看着自己的肚子后，悲愤之意再次掀起，自己曾经那苗条的身材，帅气的能感受全世界善意的脸蛋啊，王宝乐此刻简直要抓狂。
　　一旁的陆子浩，此刻神色怪异似憋着笑，没敢靠近王宝乐，只是远远的看着他那惊人的身躯，有心嘲讽一下，可却本能的觉得，此刻还是不要招惹王宝乐，否则怕是会被叫儿子的……于是低声开口。
　　“王师兄，接下来怎么办？”虽然称呼王宝乐为师兄，且语气很恭敬，可陆子浩觉得自己这句话没有违背自己的原则，于是丝毫没有觉得是自己妥协，他觉得，这是自己爱护同门的表现。
　　“我上哪知道怎么办！！”王宝乐听到这话，更郁闷了，眼下虽前方通往山顶的道路开启，可他一想到自己变胖之事，实在没心情上去了，于是转身，就要离去，也忘记了向陆子浩索要法器铠甲。
　　“那个……那我也先走了啊王师兄，这一路多谢……”陆子浩赶紧开口，说完身体一晃，飞速直奔山路，疾驰离开，冲向山顶，似乎生怕王宝乐来找自己索要铠甲与赠送给自己的飞霜剑。
　　此刻随着陆子浩登顶，王宝乐心情不好，直奔山下，可他的身影太特别了，远远看去，就好似一个巨大的肉球，飞滚间，就到了山脚下……
　　好在到了这里后，没等王宝乐开口，他的面前就立刻出现了传送阵，王宝乐带着烦闷，直接踏入阵法中，消失不见。
　　出现时，他已回到了上院岛的广场上，可就在他身影走出的瞬间，来自上院岛四周各个阁的众人，他们的呼声，顿时爆发。
　　“王宝乐回来了！！”
　　若是换了自己没胖，心情愉悦下，面对四周众人对自己的瞩目，王宝乐一定很得意的与他们笑谈一番，顺便卖卖法器。
　　可现在他实在没心情，尤其是王宝乐脑海里浮现他爹当年给他看的族谱，就更是觉得那群原本已经远去的胖爷爷们，似乎正在笑呵呵的向自己招手。
　　“怎么会这样，我只是去辅助了一下，我只是给自己法器做个广告啊！！”王宝乐愁眉苦脸，取出飞艇，直接踏上飞向法兵阁自己的洞府，远离众人。
　　四周众人，眼看这一幕，神色变幻不一而足，识趣的没去打扰此刻明显似要爆炸的王宝乐。
　　只是他的飞艇是按照他当初的身材打造的，此刻这飞艇随着他的到来，不由得向下跌了不少，在王宝乐的郁闷中，晃晃悠悠的回了法兵阁洞府。
　　到了洞府，王宝乐再升愤懑，因为洞府的门，他目测自己要进去，似乎有点困难，这就让他抓狂，不信邪的强行尝试，好不容易才挤了进去。
　　回到洞府后，王宝乐坐在比自己屁股小了好几圈的蒲团上，仰天悲吼一声，立刻取出陈宇彤送给他的法器，戴在头上后，他目中带着凶狠，立刻开启。
　　“我已经十年没吃东西了！！”说完，王宝乐立刻做好准备，可等了半晌，发现自己没什么变化，有些傻眼，取下法器检查一下，发现没问题后，王宝乐重新戴上，再次开口。
　　“我已经跑了一百万步！！”
　　几乎在王宝乐话语说完的瞬间，这法器立刻传出滴滴声，王宝乐振奋下，赶紧准备承受苦痛，可很快再次傻眼，实在是这以往对减肥帮助巨大的法器，传出滴滴声后，还是没有如往常般出现变化，似乎他的大脑，对于这种多少年没吃东西，又或者跑了多少步，已经适应了。
　　“不能吧！”王宝乐着急了。
　　“我在岩浆房蒸了十年！！”
　　“我给了自己一百刀，活下来后需要养分恢复！”
　　“我被雷劈了，灵脂全部溶解啊！”王宝乐一股脑的说了好多，眼看法器依旧没变化，他呼吸急促，彻底抓狂，脑海急速转动想各种办法，最后目光扫过圆鼓鼓的肚皮时，灵光一闪，怒吼一声。
　　“我……我怀孕了，我需要融化灵脂来提供养分！！”这句话说完后，法器猛地一震，显然是王宝乐这句话对它的刺激不小，竟开始运转……王宝乐顿时狂喜，赶紧再吼一声。
　　“怀孕了一百胞胎，不对，一千胞胎！！”
　　法器砰的一声，好似要爆炸一般，前所未有的疯狂运转！
　　王宝乐还没等高兴，只觉得脑海轰鸣，瞬间就昏迷过去……


第159章 难道是结石？
　　法兵阁洞府内，随着法器的疯狂运转，王宝乐欺骗大脑下达的指令，被这法器完美的运转开，此刻爆发下，昏迷倒地的王宝乐，体内的灵脂肉眼可见的被分解。
　　而他的身体也缓缓的开始了恢复，只是过程显然相对正常减肥的速度来说，实在是快的无法形容，以至于王宝乐的身躯，都不自觉的哆嗦起来。
　　这一幕若是被外人看到，必定心惊肉跳，不得不去佩服一个胖子为了减肥所爆出的狠辣与勇气……
　　与此同时，在王宝乐这里昏迷中，上院岛的悟道阁最高处的山顶上，此地有一片未经允许不得擅自踏入的禁区。
　　远远看去，山顶中间凹陷，形成了一处湖泊，湖泊旁有一间木屋，此刻那位给了王宝乐一指的太上长老，正盘膝坐在那里，看着水面。
　　顺着他的目光，能清晰的看到这水面下居然幻化出战武阁的大比，就仿佛王宝乐之前所参与的大比，实际上就是在这水面下进行一般。
　　在这观望下，很快的，光头青年李无尘，从远处走来，他面色难看，此刻临近时深吸口气，勉强让自己平静下来，走到了老者的身边，低声一拜。
　　“师尊。”
　　“感觉如何？”老者没有回头，依旧看着水面内，此刻的战武阁大比，已经抉择出了每一座山峰的最强者，正在开始第二阶段的比试。
　　原本勉强让自己平静下来的光头青年李无尘，此刻在听到师尊的话语后，似乎有些忍不住，连续深吸几口气也都压不住，咬牙开口。
　　“那王宝乐太无耻了！！我只是去测试一下，他居然吞了我的幻兵，还被它消化了大半……师尊，我怀疑他是凶兽变的！”说到这里，李无尘更为不忿。
　　听到自己这弟子的话语，老者神色有些变化，回忆之前的一幕后，不由得笑了起来，回头看向愤愤的李无尘。
　　“无尘，你说，让这王宝乐做你师弟，怎么样？”老者想了想，目中露出一抹神采。
　　“啊？”光头青年李无尘显然无论如何也没想到，自己师尊居然开口说出这么一句话，此刻脑海嗡的一声，想到若是对方成为了自己师弟，那自己以后的日子，必定糟糕至极，于是急了，可这种事情，他没法劝说，只能不甘心下，低声开口。
　　“师尊，此事需慎重，我觉得您以后可能会后悔……”
　　老者微微一笑，没说话，转头看向水面的大比，可目中的神采，似乎更多了一些，嘴角的笑意，也久久不散。
　　眼看师尊似乎想法已定，光头青年李无尘郁闷中，坐在了一旁，忍不住拿出自己的幻兵水珠看了看，不由得怒气再起，尤其是他忽然想到这东西是从王宝乐口中吐出，于是面色一变，下意识的拿着闻了闻……
　　时间慢慢流逝，战武阁的大比，在进行了三天后，终于结束，陆子浩虽成为了一峰强者，可在最后的比试里，没有获得真息一层的第一，但也进入了前十。
　　这一次的第一，是卓一凡！
　　第三是陈子恒，至于第二，是一个叫做吴慧的女弟子，此女之前名不经传，可她请来的辅助者，竟是赵雅梦，在赵雅梦的帮助下，她一路成为所在山峰第一人，又在之后凭着赵雅梦给她的阵法，加持自身，成为此番真息一层大比里的黑马。
　　此时战武阁大比结束，随着军方以及联邦官员的离去，战武阁真息一到五层的前十立刻成为了上院岛的风云人物，被无数人瞩目关注。
　　若换了往年，在战武阁大比后，其他阁的辅助者，就算是也会被人提起，也终究比不过战武阁这些获胜之人的热度，毕竟这是属于他们的大比。
　　可这一次……不同了，因为出现了王宝乐，他无论是放出烟花宣传法器的广告，还是与李无尘那一战中的爆发，又或者是最终的吞下水珠修为突破，变成了大胖子，都实在是太具备话题性了。
　　于是，他的名字被人提起的次数，渐渐竟超越了战武阁的那些骄子，在这一段时间里，声名赫赫而起，就算是战武阁大比中获胜的那些人，也都在听了关于王宝乐的事情后，无不瞠目结舌。
　　而此刻的王宝乐，依旧还是直挺挺的躺在自己的洞府里，身体时而还抽动几下，昏迷不醒，可他的身躯，已经明显的瘦了下来，不再是归来时那么巨大，而是逐渐的回归大比前的模样。
　　直至又过去了两天，黄昏到来时，躺在那里的王宝乐身体一颤，慢慢睁开了眼睛，先是露出茫然，随后当王宝乐意识清醒后，他猛地坐起，呼吸急促中飞快低头看向自己的身体。
　　注意到自己的肚子小了许多，身体也恢复后，王宝乐激动无比的立刻取出镜子，看到镜子里那张熟悉的面孔，王宝乐忍不住大笑起来。
　　“成功了，减肥这种事，对我来说，实在是太简单了，哈哈！”王宝乐狂笑中站起身，对着镜子不断地转动，半晌后越发振奋。
　　“还是那么苗条，还是那么帅气！”得意中，王宝乐意气风发，忍不住抬起手，一拍肚子，正要感慨，可这一拍之下，他忽然愣了，低头狐疑的看去。
　　“怎么觉得，好像拍到了一个东西……”王宝乐诧异中仔细一摸，面色瞬间惨变。
　　“什么玩意，圆的……”王宝乐眼睛睁大，呼吸一下子都停止了，脑海立刻就想到了自己之前昏迷前，给大脑下的指令。
　　“不会吧……”王宝乐脑袋嗡的一声，吓的面色惨白，赶紧内视查看，这一看之下，他虽松了口气，可还是懵了半晌。
　　此刻在他的体内，噬种占据的丹田之上，赫然存在了一个拳头大小的结晶，感觉像是灵石，但却是血色的，其内仿佛蕴含了惊人的灵气，王宝乐只是略一感受，就立刻倒吸口气，他本能的感觉，此物就好似一个炸弹。
　　一旦爆开，释放出里面磅礴的灵气，必定直接就将自己撑爆。
　　“这什么东西，难道是结石？灵气高度浓缩形成的结石？”王宝乐有些紧张，仔细观察后，有些傻眼。
　　他体内的灵脂如今已经几乎消失了九成之多，可自身的修为虽也有一点提高，但却并不强烈，如此一来，结合他回忆起自己昏迷前下的指令，这结晶的来历，就清晰明了了。
　　“因为我欺骗大脑自己怀孕了，所以灵脂被溶解，释放出的灵气凝聚在肚子里，又因为我肚子里没孩子……所以这些灵气就凝聚成了这么一个东西……”王宝乐喃喃，自己也觉得不可思议，好半晌苦笑起来。
　　好在他发现自己经脉的灵气，已不再是之前的灵丝，而是仿佛无数丝线汇聚后，成为了小溪，在他的经脉中游走，使得自身明显比之前强悍了太多。
　　“真息二层！”感受了自己修为的变化后，王宝乐这才好过了一些，他琢磨着那结石一看就很厉害，自己若是慢慢将其吸收，堪比丹药，能让自己修炼更快。
　　这么一想，王宝乐顿时激动，赶紧尝试，发现随着自己修为运转，随着灵溪在经脉游走，那红色的结石，的的确确散出了一些灵力，被经脉吸收壮大灵溪后，王宝乐立刻振奋起来。
　　“这就是造化啊！”喜悦中，王宝乐大笑，想到自己如今是真息二层，于是心头火热，按照云雾缥缈功上记录的术法，操控体内灵气游走凝聚手心，抬手一捏，顿时嚯的一声，一个拳头大小的火球，立刻就在他的手心上出现！
　　“果然不用再去依靠符纸！”王宝乐目中冒光，挥散火球后再次尝试，很快就有小风刃幻化，这种能凝聚术法的游戏，使得王宝乐兴致勃勃，不断尝试，但很快他就觉得经脉灵气似乎枯竭了一些，难以支撑。
　　眼看如此，王宝乐赶紧停手，盘膝打坐片刻后，发现体内经脉中的灵气恢复如常，这才睁开眼，目中难掩兴奋。


第160章 云雾指
　　“大概能施展三十次的样子……三十次后，灵气就会消耗完，需要一炷香的时间打坐恢复才可。”王宝乐激动中，也有得意，因为他在灵网上看到过别人的介绍，知道其他人在真息二层，释放术法最多也就是十多次左右。
　　没有人能超过二十次，可自己这里，居然有三十次，而且恢复速度也比别人快好多，可见自己非常厉害。
　　“我百变灵根，岂是儿戏！”王宝乐内心得意，此刻眼看自己灵气充足，他想起了云雾缥缈功第二层所说的云雾指。
　　这云雾指，是云雾缥缈功的特定术法，同时更是缥缈道院弟子的特有术法，其威力自然不俗，不过真息一层无法施展，唯有到了二层，才能将此术展开。
　　想到这里，王宝乐心头一热，深吸口气后，取出云雾缥缈功的玉简又研究一番，这才目光一凝，右手慢慢抬起，按照云雾缥缈功的特定之法控制体内灵气游走，渐渐的，竟有一丝雾气，从王宝乐的右手食指指尖上，飘散出来。
　　这雾气灰色，看似寻常，可在出现后竟没有半点扩散消失的征兆，反倒是凝聚在王宝乐的食指上，缭绕好似一条灰色的小蛇。
　　“云雾指，能融入虚无，缥缈无踪，又可如云雾般扩散，阻挡外敌，更可激射而出，随修为不同，展现出不同的杀伤力！”王宝乐口中低语，这是玉简上对云雾指的介绍，此刻他看着手指上的雾丝，看不出有多厉害，于是右手抬起一挥。
　　顿时环绕在他手指上的雾丝，好似真的成为了一条小蛇，带着灵动，瞬间激射而出，如同融入虚无里，极难看清其轨迹，刹那间，就与一旁的墙壁，碰触在了一起。
　　没有巨响，只是砰的一声，雾丝消失，但王宝乐的眼睛却猛地睁大，呼吸急促上前几步，看到了在这墙壁上，之前被雾丝碰触的地方，居然出现了一个小洞，这小洞虽没有穿透岩壁到隔壁的洞府，可其深度，王宝乐目测至少也有一尺左右！
　　要知道，这墙壁绝非寻常岩石，里面是蕴含阵法的，可就算是这样，这云雾指也都深入一尺，其威力之大，让王宝乐这里倒吸口气。
　　同时他也感受到了体内出现的虚弱，经脉内的灵气，竟一下子消散了六成左右。
　　“换了别的真息二层，估计只能施展一次，就算是我这里，也只是勉强能展开两次……这威力太大！”王宝乐立刻就意识到，这云雾指就是自己目前的杀手锏了。
　　此刻振奋中，王宝乐活动了一下身躯，惊喜再次浮现心头，他发现自己的身体竟比之前灵活了不少，于是挥拳感受一番，准备测试一下速度，可只是身体一晃，刹那间他就差点撞在了墙壁，吓的王宝乐赶紧停下脚步，抬手向前一扶。
　　顿时墙壁轰鸣，好似被大力撞击，王宝乐倒退几步，目露奇芒。
　　“力气变大了！可我没看到灵网上有人说，突破真息一层到了二层后，肉身也会增强啊，我这里……力量与速度，都至少增加了一倍的样子。”
　　“难道也是因为我的噬种与十成灵脉？”
　　这种比同境人强很多的感觉，让王宝乐颇为高兴，此刻心满意足下，他也没多想，正要继续体验一下具体强大了多少，忽然传音戒震动起来，王宝乐低头一看，发现传音戒内，居然有大几百条传音留言。
　　显然都是在他昏迷时被人传来，而王宝乐苏醒后，也没太去注意，此刻看到后，他想到了自己法器的订单，连忙查看。
　　这一看之下，他顿时就笑出了声。
　　这里面除了一些好友的传音问询外，其他都是陌生弟子下的订单，王宝乐一边翻，一边看，眼睛也慢慢亮了起来。
　　“发达了！”
　　“这里面绝大多数都是买金钟珠以及闭嘴套的，其他物品买的不多，看来宣传侧重点很重要啊。”王宝乐振奋下，继续翻看，可很快的，他就诧异了。
　　“居然有人要买我的烟花小木桶？他们买这玩意干嘛？去表白？”王宝乐惊奇中将后面的所有订单都看完后，他挠了挠头，有些不可思议。
　　实在是买烟花小木桶的人数，仅次于金钟珠与闭嘴套。
　　但随即，他就得意起来。
　　“看来品牌这是打出去了啊，不过我还要再稳固一下，要在法器上打个防伪标记！”王宝乐兴致勃勃的清算一番，从储物手镯以及储物袋内，将自己之前炼制的那些法器统统取出，不过数量上还差了不少。
　　但王宝乐也没着急，冥思苦想后，在这些法器上都刻下了一个乐字！
　　“我叫王宝乐，这样的话，我就把我以后的宝贝，分成三个档次，这一批刻乐，等我炼制出灵宝，就刻宝，最后若我炼制出法兵，就刻王！”
　　“如果有一天，我炼出了神兵，那么也只有神兵才值得我，刻上自己完整的名字！”王宝乐觉得自己这番话，说的气势十足，就是可惜四周没人听到，少了一些追捧之声，有些遗憾的同时，忽然想念柳道斌了。
　　“希望柳道斌能加把劲，争取快点过来帮我，我这里实在缺人。”王宝乐感慨中，将所有法器都刻下乐字后，立刻联系道院管理灵网的部门，把法器送到他们那里，让人去自动取货交易。
　　这种交易方法，也是上院岛最流行的方式，管理灵网的部门，虽会收取一些费用，但一个方面能省去买卖双方见面，另一方面也可验证法器真假，算是官方认证，还能免去很多不必要的麻烦。
　　同时也可将法器匿名挂在那里代卖，对于隐私的保护，管理灵网的部门这些年，一直做得很完善。
　　就这样，在数日后，随着王宝乐第一批法器被人直接扫空，大量的灵石回流，王宝乐开始炼制了第二批，直至过去了半个月，他终于将所有订单的法器都交易出去，看着自己赚取的灵石，他的眼睛闪亮无比。
　　“这比我自己炼制七彩灵石要赚的快啊，同时也不累……”王宝乐兴高采烈，将赚来的灵石全部购买了炼器材料，随后打开法兵阁的法器谱，查看后选择最难炼制的那一批，开始对二品完美法器进行熟悉与炼制。
　　这批法器里，有拂尘，有宝珠，有伞器，有大印，有绳索，更有莲花台等物……
　　他之前虽能炼出二品完美法器，可存在不小的失败几率，不算特别熟练，此刻有了足够的材料后，他立刻闭关，开始炼制。
　　很快的，在这炼制的过程中，王宝乐惊喜的发现，自己似乎与之前有些不一样了。
　　无论是在回纹的刻画，还是在灵坯的组成上，都比之前敏锐精准的太多，似乎灵坯在他的面前，他一眼就能感受到其内部的结构，而在回纹的刻画上，能考虑到灵坯内部，将一些回纹透过灵坯，烙印在内侧。
　　如此一来，就使得回纹灵活多变，有了太多的可选，使得王宝乐在炼器上，出现了突飞猛进的增长，虽在锻材与炼制这里和以前没多大区别，但在灵坯阶段，已经达到了近乎完美的程度！
　　就仿佛在原本已经深厚的基础上，再次奠基一番，使其基础，堪称雄厚无比，从而使得抗失败率，也都大大提高，进而影响了锻材与炼制的环节，使得成品的成功率，也都大幅度攀升。
　　“是因我在水珠内的感悟！”王宝乐目中闪烁兴奋之色。
　　“成为兵子的标准，是炼出三品灵宝，这一天不远了！”心中期待满满，沉浸在了闭关炼制中，时间慢慢过去了一个月，当战武大比的余波也都平静下来后，王宝乐终于完成了自己对二品完美法器的炼制！
　　看着面前摆放的一件件流光四溢的法器，王宝乐起身，大笑起来。
　　此刻的他，已经彻底的做到了，法兵阁的法器列表里，哪怕最难炼制的那一批，也都达到百分百的成功率！
　　此事就算放眼整个法兵阁，能做到者也都不多，甚至哪怕一些能炼制出灵宝的兵子，也有不少，做不到这一点。
　　“我现在，是不是可以去尝试炼制……灵宝？”王宝乐气息一凝，灵宝对他而言，蕴含了太多不可思议之力，与法器完全不在一个层次，如果把法器比喻成铁，那么灵宝……就是钢！


第161章 兵砂！
　　想到这里，王宝乐按捺不住心动，赶紧打开万物化兵诀的玉简，重新温习后取出材料，首次尝试去炼制灵宝。
　　“先选一个简单的！”王宝乐目中露出期待，从法兵阁的法兵谱里，找了一个叫做分水珠的灵宝，此物在三品灵宝里，算是简单的那一类，不过就算是这样，所需的回纹数量，也高达十万。
　　看着里面对回纹的要求，王宝乐有些咋舌，可还是调整呼吸后，尝试炼制。
　　时间一天天过去，五天后，王宝乐长叹一声，不得不放弃了对灵宝的尝试，实在是灵宝的灵坯，往往都需要至少百枚灵石才可凝聚出来。
　　而这上面的回纹，因所需数量太多，又几乎全部都是高等回纹学的变化，所以哪怕王宝乐也都有些吃力，一个错误，就会引起坍塌，使得灵石崩溃，炼制失败，而第二阶段的炼制里，王宝乐研究配方后发现，难度一样远远超过法器。
　　更重要的是，王宝乐发现灵宝的回纹与法器的回纹，看似一样，可他总觉得有些不同，但却摸不着头绪。
　　“我之前太自满了啊，法兵一脉学识深不可测，还要继续学习研究才是！”王宝乐深吸口气，他知道自己最大的问题，不是在手法上，而是对上院岛法兵知识掌握，并不深邃，于是在接下来的日子里，他一边频繁的去法兵阁的各个学堂学习万物化兵诀内的知识，一边在灵网上看视频资料，也不时问询陈宇彤。
　　就仿佛一块海绵般，不断地吸收更高深的法兵学问的同时，他也在研究三品灵宝的配方。
　　就这样，时间一天天过去，渐渐的，随着王宝乐的了解，他对于法器与灵宝之间的差距，知晓的更多。
　　“无论是学堂里的前辈还是陈宇彤，都告诉我……炼制灵宝的关键，是温度与回纹的变化……可具体却需要自己去琢磨与明悟。”
　　法兵一脉，对悟性与天赋要求一样不小，很多道理听别人说，只是基础，需自己明悟出来，才可掌握，王宝乐尝试之后，发现道理自己虽懂，可在实际操作上，总是仿佛存在了一层隔膜，好似水中望月。
　　这就让他有些急，可也明白此事急不得，除非另有机缘，否则只能随着学识的增长，水到渠成，于是不得不沉下心，把炼制三品灵宝的计划，当成了中长线去考虑。
　　“不过这段时间也不能浪费了，小姐姐给的剑鞘配方，应该可以炼了吧？”王宝乐深吸口气，觉得法兵一脉，越往后越难，可却没有气馁，反而精神抖擞，兴致盎然。
　　于是在之后的日子里，他一边学习，一边研究灵宝配方，一边再次炼制剑鞘。
　　因对二品完美法器已经做到了极高的熟练度，此刻的王宝乐再去炼剑鞘时，之前的难点，对他而言已经不再困难，无论是剑形的灵石，还是其上那复杂无比的回纹，直至最终成为灵坯，虽不是一气呵成，可在失败了数次后，终于……
　　在十天后，王宝乐将剑鞘的灵坯，彻底的炼制出来！
　　且在品质上，属于完美程度！
　　望着面前这五光十色，好似有光芒在内外流转的剑鞘形状的灵坯，王宝乐有些小激动，他得到剑鞘配方已有一些时日，直至今天，终于完成了第一阶段。
　　“这剑鞘的难度，仅次于灵宝啊。”王宝乐感慨中，沉下心来，开始去进行锻材阶段，为灵坯融入各种材料，使其最终炼制成器。
　　不过在这个环节，王宝乐知道有一个难点必须要先去解决，否则的话，怕是在锻材上，还是无法顺利度过。
　　“需要一百粒兵砂！”王宝乐喃喃低语，他之前研究配方上就看到了这个材料，也在灵网上寻找，可无论是灵网还是法兵阁的材料表，都没有兵砂。
　　甚至他都问了谢海洋，对方连听都没听过此物，到了这个时候，王宝乐已经明白了，这种兵砂，恐怕是至今为止，没有被联邦发现的材料之一，想要获得，唯有去找面具里的小姐姐。
　　想到这里，王宝乐取出梦境枕头，直接踏入梦境中，开始问询。
　　这一次黑色面具内的小姐姐，没有为难王宝乐，似乎早就知道王宝乐会来问询一样，在王宝乐说完后，其上立刻就给出了答案。
　　只是王宝乐看了后，脸上狐疑起来。
　　“兵砂配方？这兵砂莫非不是材料，而是法器？”王宝乐诧异中仔细一看，慢慢神色惊异起来，这兵砂的确是材料，但却需要去炼制出来，至于炼制兵砂所需的材料大都寻常，其主材更是简单，需要的是七彩灵石。
　　“我怎么觉得，这是专门为我准备的？”王宝乐迟疑了一下，怀疑的看了看黑色面具，随后低头继续研究上面给出的兵砂配方。
　　按照上面的说法，兵砂是一种极其特殊，又具备灵性的灵材，一旦被成功炼制出来，本身蕴含了一些奇异之力。
　　它的作用是将法器内部蕴含的所有潜力都激发出来，达到化腐朽为神奇的效果，可却存在了失败的几率，需要在融合的过程中精准的操控。
　　至于炼制兵砂的办法，就是先将所需的材料熔炼成液，随后立刻将七彩灵石浸泡在里面，使其吸收冷却后，在灵石上刻画配方里的回纹，这回纹特殊，王宝乐之前从没见过。
　　按照面具上的说法，这回纹会让灵石缩小，最终化作一粒砂子。
　　这，就是兵砂。
　　虽有些犹豫，可王宝乐想了想，还是决定尝试一下，于是离开了梦境空间后，他立刻去买来了炼制兵砂所修的大量材料，开始了炼制。
　　对王宝乐而言，如果不去考虑消耗的话，炼制兵砂没什么难度，无论是熔炼成液，还是刻画回纹，都一切顺利，很快的，他就炼制出了第一粒兵砂。
　　将这兵砂放在手心里，王宝乐抬手在眼前，仔细的看了半晌，这兵砂漆黑无比，看不出什么奇妙之处，如果不知道的，还以为是寻常的砂子。
　　“这玩意真有面具小姐姐说的那么神奇？”王宝乐嘀咕了一句，将这粒兵砂收起，开始继续炼制。
　　渐渐地，当他将一百粒兵砂全部炼完后，王宝乐也都对炼制此物的消耗，感觉心惊，要知道这可是七彩灵石，换了其他人炼制一百粒，耗费不可想象，就算是他，这段日子一边炼灵石，一边炼兵砂，也都累的没时间做其他事情了。
　　“这可是一百枚七彩灵石啊，希望它们真的能有神奇的效果。”此刻眼看自己兵砂炼完，王宝乐目中一闪，拿出自己的剑鞘灵坯，按照配方要求，开始了锻材的融入。
　　随着一件件珍贵的材料被王宝乐熔入进去，很快的，一把蓝色的剑鞘，慢慢在王宝乐面前的熔炉里缓缓形成。
　　更有一股远超一品完美法器的威压，从这剑鞘上散出，王宝乐感受后，眼睛一亮。
　　“还没完全成器，就有如此灵威！”期待下，王宝乐全神贯注，将除了兵砂外的所有材料，都填入进去后，他目光一闪，在这剑鞘即将成形的瞬间，右手抬起蓦然一挥，将一百粒兵砂，全部融入进去。
　　在碰触剑鞘的瞬间，这些兵砂立刻就融化，成为了一条条黑色的丝线，试图与剑鞘融合。
　　王宝乐心神一震，修为爆发，灵力扩散，全身心的沉浸在内，操控兵砂化作的黑线，使它们一点点的融入剑鞘中，这过程缓慢，王宝乐不敢分心。
　　渐渐的时间流逝，很快过去了三个时辰，王宝乐的额头已经冒汗，在他的小心谨慎下，这些兵砂化作的黑线，已经彻底的融入到了剑鞘中，甚至在他的观察下，黑线穿透了剑鞘上覆盖的那些材料，已经碰触到了灵坯。
　　可就在它们碰触到灵坯的瞬间，灵坯上王宝乐刻下的回纹，竟猛地闪耀起来，如同被激发一般，好似活了，居然在灵坯上自行游走，争先恐后的，仿佛要去碰触那一百道黑线！
　　甚至彼此之间，在这争夺下，都开始了相互之间的吞噬与融合！！
　　这一幕，让王宝乐眼睛猛地睁大，失声惊呼。
　　“这是什么情况！”王宝乐身体一震，被眼前看到的一切震惊，以至于操控上出现了偏差，顿时那一百道黑线，齐齐碎裂，连带着剑鞘，也都轰然间腐朽一般，直接融化。
　　王宝乐猛地站起，揉了揉眼睛，再三回忆后确定自己之前没看错，慢慢呼吸急促，双眼冒光。
　　“真的有用！”他精神振奋，立刻再次炼制剑鞘灵坯以及兵砂，十天后，在他的不眠不休下，终于将这些准备之物炼成，没有半点迟疑，立刻重新开始炼制剑鞘，如十天前一样，在剑鞘即将成型前，扔入兵砂，全力操控。
　　这一次他有了心理准备，当再次看到那些回纹好似活了般，争先恐后的去抢夺融合黑线的资格时，他虽还是震撼，可却心神平稳，仔细观察下，渐渐的，那些回纹在不断地融合与吞噬下，最终形成了一百个王宝乐之前从未见过的回纹。
　　它们一跃而起，将那一百道黑丝分别吸收后，瞬间剑鞘光芒璀璨，刺目而起，整个烘炉都震动起来，王宝乐吃惊下立刻倒退，右手抬起隔空一抓。
　　顿时一道蓝光闪耀，剑鞘直接就从烘炉内飞出，漂浮在王宝乐面前时，这剑鞘震颤，散发出一股……超越了一品、甚至在某种程度上，比二品完美也要高一丝的威压！！


第162章 绝世独立
　　王宝乐脑海嗡鸣，呼吸为之一凝，看着眼前的剑鞘，目中慢慢露出强烈的光芒。
　　“这威压……这真的是一品法器？”王宝乐吸了口气，仔细的观察后，确定这剑鞘的的确确就是一品，心中不由得震撼起来。
　　“一品就如此的威压，若是到了二品……又或者到了三品，那这剑鞘得多强啊！”王宝乐想到这有些心旌神摇，好半晌才将这震撼压下，目露奇芒，他忽然觉得小姐姐说的，此物到了极致，可以收取青铜古剑，虽依旧不是很靠谱，但可能性似乎多了一点。
　　想到这里，王宝乐等剑鞘冷却后，一把抓在手中，满眼火热，打算尝试看看这剑鞘的威力如何，只是当他的灵气涌入剑鞘后，这剑鞘只是光芒闪耀，但却没什么变化。
　　这就让王宝乐愣了一下，眼睛看向剑鞘内，里面空空的，又散出灵气，融入剑鞘内部查看，发现灵坯上的回纹不再是如之前所看的一百个，而是密密麻麻数不清，仿佛被加密一般，就算是王宝乐自己，也都要仔细分析后，才能略微看懂，至于外人，不了解初始的回纹，很难研究透彻。
　　“回纹变异？还有小姐姐不是说，会有剑气形成的灵针从剑鞘出现么？”王宝乐沉吟后，不信邪的再次涌入灵气，拿着剑鞘向外一甩，可依旧没什么功效出现。
　　“骗我？”王宝乐有些生气，可这剑鞘的威压他再次确定后觉得没错，此刻挠头下，索性当成匕首去用，向着一旁墙壁刺了过去。
　　砰的一声，墙壁碎裂了一点，再就没其他变化了，王宝乐眼看如此，顿时傻眼，随后怒了，就要取出梦境枕头，去找里面的小姐姐问个明白。
　　可在拿出梦境枕头的刹那，王宝乐顿了一下，想到了面具内小姐姐似乎非常古怪的脾气，于是琢磨了一下，转头走出洞府，回来时，他从坊市里买了一些好看的鲜花，这才进入梦境世界里，取出面具放在地面上，目中带着深情，柔声开口。
　　“小姐姐，我来看你了，今天没什么事，就是路过一处山崖时，看到了这些小花，想起了你。”王宝乐轻声开口，将买来的花拿出，放在了面具旁。
　　紫色的花瓣，与黑色的面具，似很辉映，尤其是这梦境世界的寒冬，有风吹来，花瓣轻颤，有那么一朵似要随风而起。
　　“小姐姐，这些花孤独的生长在山崖上，我看到它们时，觉得你也很孤独，而我又无法经常过来陪你，希望它们可以在这里，代替我陪伴你。”王宝乐轻声开口，说完后，立刻去观察面具，发现这面具没什么变化，心底有些失望。
　　“看来这小姐姐也是经验老到，不好哄啊……”王宝乐眨了眨眼，内心叹了口气，随后咳嗽一声。
　　“对了，小姐姐，我忽然想起件事，你让我炼的剑鞘啊，我已经炼出来了，只是这剑鞘怎么用啊？我尝试了好几次……”
　　王宝乐话语还没等说完，刚说到这里，忽然有一阵风吹来，将面具旁的那些花中的一有吹起，掠过面具，似要被吹向远处。
　　可就在这时，忽然的，似乎有一只看不见的手，从那面具内伸出，轻轻地捏住了欲飘远的花朵，使得这支花，好似被凝固一般，停顿在了半空中！
　　这一幕，让王宝乐眼睛猛地一缩，呼吸微微急促，他望着那飘浮在半空的花朵，很快的就看到这花朵微微抬起，似乎被人拿到了鼻尖，去闻了一下。
　　他不知是不是错觉，隐隐的，仿佛看到在那面具上，出现了一个女子的身影，这女子一头长发飘摇，穿着古代的宫装，看不清面孔，可却有种绝世独立之感，此刻正一只纤手拿着花朵，轻闻细嗅。
　　“谢谢。”许久，在王宝乐这里心脏加速跳动间，清冷的声音，蓦然间从这黑色面具内传出，这突如其来的话语，立刻就让王宝乐吓了一跳，赶紧退后几步，压下心惊后，王宝乐眨了眨眼，飞快开口。
　　“小姐姐你声音真好听……”
　　“……”黑色面具一阵沉默，半晌后，里面原本清冷的声音明显不再那么冰寒，似乎多了一些情绪在内，传出第二句话语。
　　“剑鞘是成长型法器，唯有炼到三品，才可释放出剑气灵针，我教你一法，可将这剑鞘融入体内蕴养，如此一来，就可让它与你神魂融合，方可如臂使指。”
　　“同时，在这蕴养中，它也会成为你的本命法宝，未来在一些功效与变化上，也会更符合你的性格与神魂。”
　　“另外，我再传你将这剑鞘，炼至三品的方法，你需时刻谨记，争取早日将剑鞘炼至三品。”面具内小姐姐的声音，不断地传出时，王宝乐激动了。
　　这可是他获得面具至今，对方与自己沟通最多的一次了，而且明显语气不再是如以往的冰冷，这就让王宝乐内心振奋，觉得自己的礼物送对了，琢磨着自己以前太笨了，这面具里的小姐姐，明显还有不少需要自己去一一解锁的地方。
　　“看来以后要多来哄哄她……争取早日解开所有锁，彼此融洽，增加好感度！”王宝乐美滋滋的，牢牢记住小姐姐说的将剑鞘化作本命法器的法门以及炼制达三品的配方，这才打算离去。
　　可就在他准备捡起面具，离开梦境时，这面具内的小姐姐，清冷的声音，再一次回荡。
　　“我想留在这里。”
　　“啊？”王宝乐一愣，迟疑了一下后，独自离开梦境，只是在临走前，他回头看了一眼面具所在的地方，那朵花，依旧飘浮在半空……
　　仿佛她，一直在凝望，一直在轻轻闻着花朵的清香。
　　不知为何，这一眼，让王宝乐印象极为深刻，他似乎真的感受到了，来自那女子身上，深深的孤独……
　　沉默中，王宝乐回到了现实，睁开眼时他发现面具果然不在了，只有梦枕在那里一动不动，于是将这梦枕仔细的收好，王宝乐这才深吸口气，盘膝坐下，按照小姐姐给的法门，尝试将剑鞘融入体内蕴养。
　　这法门简单，过程顺利，很快的，剑鞘就消失在了外界，于他的体内，缩小了很多倍，于噬种漩涡内，随着噬种而旋转。
　　至于这剑鞘炼至二品的配方，材料比一品珍贵了不少，且数量多了十倍以上，王宝乐看了后，虽大都熟悉，可粗略一算，耗费不小。
　　同时也需要兵砂，数量不再是一百，而是一千！
　　这还不算什么，炼制三品的材料，更是夸张，尤其是兵砂，需要一万！
　　这种数量，哪怕王宝乐自己能炼制七彩灵石，也都咋舌不已。
　　不过想到这剑鞘的威力，王宝乐就狠狠咬牙，带着期待，开始炼制兵砂，不过炼着炼着，王宝乐忽然脑海萌生了一个念头。
　　“兵砂能激发剑鞘所有的潜力，使其回纹好似变异一般……那么，能不能用在其他法器上？”王宝乐想到这里，顿时心动。
　　“剑鞘碍于品级，炼制出后目前没有什么功效，可我的那些二品完美法器，本身就威力不俗，若能激发全部潜力，使得回纹变异，那么威力会不会……暴增？”
　　王宝乐眼睛一亮，沉吟一番，考虑了可行性后，他打算尝试炼制看看结果，于是没用那些价值大的法器，而是从储物袋里取出了不少之前炼器剩下的，又卖不出的一二品法器，直奔熔炉，开始炼制。
　　“失败也就罢了……可一旦成功，我的法器必定威力莫测啊，因为这种变异不可控，我自己都不知道法器变异后，会有什么变化！”
　　“会不会出一把神兵胚子啊？”王宝乐心痒难耐，目中满是憧憬。


第163章 叉系列法器
　　只是梦想很美好，可现实却很无奈。
　　王宝乐第一次尝试，取出的是一面小盾，将其放在熔炉里，王宝乐衡量后，只取了一粒兵砂融入，可在融入的瞬间，这小盾猛地震颤几下，直接就失去了所有的灵威……
　　王宝乐皱眉取出查看后，发现里面灵坯上的所有回纹，都已碎裂断开，这件法器，需要重新刻画回纹了，且外表的那些材料，也都要剥离开，算是半废。
　　沉吟后，王宝乐又取出第二件法器，继续尝试，一开始还算顺利，可半个时辰后，一声轰鸣传出，这第二件法器，直接碎裂，王宝乐吓了一跳，取出后查看，发现这第二件法器就连灵坯都碎了，至于回纹，全部扭曲。
　　“难道真的不行？”王宝乐挠了挠头，看了看自己剩下的大量卖不掉的法器，想了想后，索性继续尝试。
　　时间一晃，三天过去，这三天里，王宝乐沉浸在利用兵砂对法器的融合中，原本在连续失败了十八次后，他都已经沮丧的要放弃了。
　　实在是那十八次失败，往往都是兵砂融入不久，整个法器就开始不稳，内部所有回纹陆续碎裂扭曲，似乎无法承受一般，直接报废。
　　可就在王宝乐无奈打算放弃时，他的第十九次炼制，那是一把二品飞剑，竟在兵砂融入后，在短暂的震动中，突然爆发出了强烈的光芒。
　　这光芒一出，王宝乐精神大振，立刻全力操控，终于在一炷香后，当这飞剑的光芒消失，被他取回时，此剑明显与之前有些不一样了。
　　“成功了！！”王宝乐惊喜无比，赶紧查看，发现这飞剑比之前重了一些，于是灵气融入，查看内部，立刻就看到这飞剑的灵坯上，与剑鞘一样出现了一些好似加密的回纹，只是远不如剑鞘那么复杂。
　　同时飞剑的回纹，也都与曾经有了不同，王宝乐仔细分析后发现，有九个回纹被改变，也正是因为它们的变化，使得整体的回纹排列，出现了细微的改动。
　　可哪怕只是细微的改动，也都使得这飞剑的功效，出现了大的改变，偏偏这种排列的方式，王宝乐没有在玉简上看到过，根本就看不出改动后的飞剑，具备了什么功效。
　　好在他在回纹方面有公式，于是坐在那里推演一番，半晌后，当王宝乐抬起头时，他有些傻眼。
　　“速度减少，锋利程度也减少，牺牲了所有的属性，唯独在……坚固程度上，被加持了十倍以上？”王宝乐喃喃低语，这是他用公式推演出的结果，许久之后，他低头神色古怪，索性取出二品完美法器飞霜剑，直接在这被改动的剑体上一斩！
　　按照道理来说，两把剑虽都是二品，可一个完美，一个寻常，一个极难炼制，一个很容易被炼出，一个需要耗费很多珍贵的材料，一个则是材料低廉。
　　如此一来，相互碰触后，后者必定被斩断，可如今……在王宝乐飞霜剑落下的刹那，金铁相撞的清脆声响传出，飞霜剑竟猛地被震开，甚至都出现了一丝裂缝，而那寻常之剑，竟毫发无损！
　　“这么坚固！！”
　　这一幕，让王宝乐倒吸口气，目中露出惊喜，拿起这变异的飞剑，向前一甩。
　　顿时这飞剑以好似蚊虫般的速度，向前慢悠悠的飘去……
　　这一幕，让王宝乐哭笑不得，又尝试了一下锋利的程度后，他看着这把变异的剑，觉得此物已经不能称为剑了，叫做棍子或许更恰当一些。
　　“这算什么，之前是垃圾，现在……一样是垃圾。”王宝乐叹了口气，有心去改动一些回纹，想要在保留坚固的基础上，增加速度与锋利，可他研究了半晌，不得不放弃，没有太多头绪，不过也不是没有好处，最起码，王宝乐将这变异出的回纹排列记了下来，以后若是想要坚固法器，可以刻画下这种回纹的排列。
　　最后将这法器扔在一旁，王宝乐琢磨后，不甘心下，继续用兵砂改造，时间就这样慢慢流逝，直至一个月后……
　　当王宝乐所有的垃圾法器都耗费没了，更是连法器傀儡，也都被他尝试改造了数十具后，他看着面前摆放的七七八八的法器，一拍额头，很是沮丧。
　　“这都什么乱七八糟的啊……”
　　实在是在这过程中，他炼废了不少，虽最终成功了大概几十件的样子，可里面几乎全部都不是他想要的结果。
　　这种融入兵砂后，不可控的变异，存在了太多的变化，想要去指定某一个属性的变异，根本就做不到，基本就如同撞大运一样。
　　若仅仅如此也就算了，偏偏他成功改进的法器里，还有一些出现了莫名其妙的功效，使得王宝乐也都头痛。
　　比如飞剑，原本是依靠速度，锋利以及坚固作为优势，可在王宝乐的炼制后，第一把就不说了，后面的两把，一个是速度超快，快的不可思议，但却脆弱不堪，更不锋利，飞到一半差点自己解体……
　　另一个更夸张，竟不分敌我，一旦展开，好似疯了一样，反倒直奔王宝乐刺来。
　　还有几枚珠子，原本是没达到二品完美的金钟珠，可却变成了自爆珠，不需要扔出去砸人，因为稍微用点力就爆，王宝乐炼完后，只是拿起，珠子就爆了。
　　这还不是最让王宝乐头大的，让他觉得抓狂的，是一把雨伞，一件拂尘以及一条捆仙绳。
　　这三个法器，似乎改造的地方有些不大对头，那雨伞原本是防护的，可在被改造后，防护虽比以前强悍了不少，可却总是失灵，而每一次失灵，它都会如飞剑般飞出……仿佛若它有灵智的话，它不认为自己是一把伞，而是一把飞剑。
　　而拂尘，更让王宝乐叹息，原本柔软的拂丝，在被兵砂改造后，竟变得坚固无比，好似钢丝一般，似乎无坚不摧，按理说这种变化王宝乐应该高兴，可实际上，它最多三秒，立刻就软……
　　最让王宝乐头大的，是那条绳索，王宝乐至今还记得，自己五天前将绳索炼制出来，走出洞府尝试扔出查看功效，可这绳索居然直接升空……不见了……
　　“这该死的绳子，不知怎么的了，飞走后，到现在都没回来……”王宝乐一想到那绳索，就抓狂，他觉得这绳子出的问题最大。
　　虽然如此，可这数十件法器里，终究还是有那么几件，让王宝乐勉强满意，比如有一个大印，原本是二品寻常，可在改进后，竟成为了二品完美，甚至其威力之大，让王宝乐也都吃惊，隐隐觉得与三品灵宝，似乎也都没太大区别的样子。
　　不过在王宝乐的尝试下，发现这大印也会失灵，一旦失灵，仿佛一切作用都没有了，更具备强劲的弹性，略微一拍，就可将其直接拍飞。
　　还有就是王宝乐的那些傀儡法器，成功了两件，其中一件在坚固上极为惊人，王宝乐一拳轰出，居然也都打不碎，这就让他震惊了。
　　另一件则是体现在速度上，王宝乐拿出去尝试后骇然的发现，这货跑的比自己都快，于是王宝乐赶紧去研究这傀儡灵坯上的回纹，将其记录下来。
　　“这些都是什么玩意啊！”王宝乐看着自己面前这些法器，长叹一声，他觉得自己这段日子既浪费了时间，又浪费了兵砂。
　　不过好在收获了一些道院没有记录的回纹排列法，这让他郁闷的心情，多少好了一些，此刻正要将这些法器收起，但忽然一顿。
　　“不行，我的法器太多，好的坏的，一旦混淆在一起……”王宝乐一想到自己若是与人斗法，取出一把飞剑本想给敌人一剑，可这把剑却不分敌我的来捅自己，这画面让他吸了口气，赶紧在这些被改造的法器上面，都刻下一个叉！


第164章 碎了不要钱
　　将这些法器都一一刻下了叉后，王宝乐这才放下心来，琢磨着以后自己炼制出的不满意的法器，就都刻下一个叉。
　　这样的话，一方面好区分，另一方面也不会在流传出去后，败坏了自己的名声。
　　“不过这些垃圾，留在我这里也没多大用处，不如卖掉？”王宝乐摸了摸下巴，他前段时间卖法器卖的顺手了，此刻打量了这些法器几眼，觉得将他们卖掉，如废物利用般换一些成本回来，这是一个不错的好主意。
　　“但是不能用我的名头去卖，不然的话，我好不容易打造出的品牌，会被这些垃圾毁掉……”王宝乐想了想，决定匿名，将这些法器挂在管理灵网的部门中。
　　如此一来，除了灵网管理部门，其他人就不知道这些法器的来历，而管理部门一向对隐私保护极为严格。
　　“能卖就卖，最后没人买的话，那就算了。”王宝乐想到这里，立刻去办，没有一次性挂出太多，只是挂了一部分上去。
　　同时为了吸引眼球，王宝乐给自己挂出的那几件法器，每一个都起了在他看来，很是霸气的名字，至于价格，也都不是很高。
　　做完这些，王宝乐没再去关注，生活慢慢回归到了一个月前的样子，整天除了学习与研究，就是炼法器，炼兵砂。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了半个月，就在王宝乐这里的兵砂，已经积攒了几百个，向着一千灵砂不断地努力时，他收到了一笔五百灵石的货款。
　　这货款直接划入他在道院的账户里，在接到通知后，王宝乐有些诧异，查看后发现，自己挂出去的那些破烂，被人买走了一件。
　　此物正是王宝乐之前第一次兵砂融合成功的那把，坚不可催的飞剑。
　　“看来上院岛藏龙卧虎，慧眼识珠之人不少。”王宝乐很是高兴，他记得自己当时给那把飞剑，起了一个很霸气的名字。
　　此刻美滋滋，他一边期待自己更多的破烂法器被卖出，一边继续炼制兵砂。
　　时间一晃，又过去了七天。
　　这一天，战武阁一处广场上，站着一个其貌不扬的青年，穿着一身朴素的灰色道袍，他叫石楠，是战武阁新晋的弟子，此刻他眼睛都红了，盯着面前的一男一女二人，握紧了拳头。
　　那女子相貌还不错，身材火爆，哪怕道院的衣袍似乎也都无法遮掩，其旁的男子，相貌一般，有些瘦削，可身高明显占据优势，此刻微微低头，轻蔑的望着青年，淡淡开口。
　　“石楠，你确定要和我决斗？”
　　石楠呼吸急促，目中带着愤怒与苦涩，他与对方身边的女子，都是刚刚考入上院岛的学子，原本二人是情侣，可没想到在这上院岛，此女竟与这老弟子李飞勾搭到了一起。
　　他心底不甘，来质问时又被羞辱，激怒下这才头一昏，提出决斗。
　　“也罢，你既要决斗，成全你就是！”就在石楠这里怒视时，李飞神色有些不耐，右手抬起猛地一挥，顿时一把飞剑刹那出现，呼啸间直奔石楠。
　　速度很快，虽没有掀起音爆，可也在半空画出一道剑芒，眨眼间就到了石楠面前，石楠面色一变，被这飞剑带动的风扑面，好似冷水淋头，一下子就从之前的昏怒状态醒了过来。
　　作为刚考入上院岛的新人，他与李飞之间还是有不小的差距，此刻心悸下手忙脚乱立刻后退，更是从储物袋飞速的取出数件法器，只不过大都是一品，唯独有一把让他追悔莫及的飞剑是二品。
　　此刻一股脑的扔出，要去抵抗，可李飞的飞剑，显然是二品完美，锋利无比，摧枯拉朽般，刹那临近，直接就将石楠的不少法器，瞬间粉碎，眼看就要逼近他的眉心，可却被一把看起来很是寻常的飞剑，阻挡了一下。
　　相互在碰触的瞬间，一声轰鸣蓦然传出，使得四周不少路过之人，也都顿足侧目，只见石楠面色苍白，此刻不断退后，一连退了七八步。
　　他面前的大半法器，都已经碎裂残破，唯独一把二品飞剑，飘浮在他面前，好似护盾一般，散出刺目之光。
　　至于李飞的飞剑，在那轰鸣中好似撞击在了不可撼动的山岩上一样，被直接震的倒飞，更有咔咔声传出下，剑尖竟粉碎，甚至剑体居然也都碎裂了大半，其上的裂缝，触目惊心。
　　李飞见状倒吸口气，脑海嗡的一声，看着卷回自己身边，已经算是半废状态的飞剑，又看着飘浮在石楠面前的那把剑，面色急速变化，更有肉痛。
　　“我说你怎么敢和我决斗，原来是仗着这件法器！”李飞眯起眼，露出寒芒，不信邪的在再次挥手，顿时从他的储物袋内，飞出了七把飞剑。
　　每一把都是二品完美，无论速度还是锋利程度，都极为惊人，是他这两年积攒下来，此刻掐诀间，顿时这些飞剑呼啸而去，速度极快。
　　“那么，我就毁了你的法器，看你还敢不敢嚣张！”几乎在李飞话语传出的同时，这些飞剑就急速临近，直接就轰击在了愣在那里的石楠身前。
　　轰轰之声顿时爆发，四周所有顿足观望之人，也都一个个张大了嘴巴，露出不可思议的神情，甚至还有一些，都睁大了眼，说不出话来。
　　“天啊，我没看错吧！这也太坚固了！！”
　　“这是……什么法器？剑形的法盾？”
　　“上面好像有个叉？这个是什么意思？”
　　事实上在他们的视角看来，李飞的飞剑好似剑雨，瞬间与石楠面前的那把飞剑碰撞在了一起，但眨眼的工夫，这些飞剑就全部震颤，因速度太快，力度又太大，此刻竟全部崩溃，甚至有那么几把，直接就四分五裂，就算是轻微的，也都是剑尖直接爆开。
　　这一切的发生都显得不正常且极为诡异，很快的，当轰鸣结束后，石楠的四周，大量的飞剑碎片散乱，他整个人依旧是呆呆的，而李飞也愣在那里，身体颤抖，好似见了鬼一般的看着石楠面前那把飞剑。
　　“灵宝？石楠你无耻，同门决斗，你居然用灵宝！”李飞身体一抖，此刻心中的骇然已经淹没了肉痛，眼睛睁大倒退数步，哪怕那把剑看起来不像灵宝，可他实在想不出来，有什么法器能坚固到如此变态的程度。
　　四周观望众人，也都惊呼不断，就连石楠的前女友，此刻也都呆滞无比。
　　至于石楠，他实际上早就瞠目结舌了，此刻呼吸急促，怔怔的看着自己面前的飞剑，他清楚地记得，此剑是一周前被他贪图价格便宜，这才买下，可却发现此剑速度慢的让人发指，更没有半点锐利可言。
　　哪怕坚固，可在他看来，一把飞剑，若没有速度与锋利，坚固又有什么用处，若非是无法退货，他都打算退掉了。
　　可眼下，他忽然不这么想了，此刻清醒过来后，他一把抓住面前的飞剑，目中露出激动。
　　“这不是灵宝，这是我一周前买下的二品法器，它的名字叫做……碎了不要钱！”石楠振奋下，大声开口。
　　他话语一出，李飞眼珠子差点掉下来，这法器在他看来已经是极品了，可没想到名字更甚……但不得不说，这名字的确很符合此剑的属性。
　　四周众人也都在听到这名字后，神色变化各异，但很快的，就有人想起了什么，惊呼出来。
　　“这名字……我想起来了，我之前看到交易区有人买，只是五百灵石！”
　　“我也看到过，好像有七八件在卖，都是上面刻着一个叉……”
　　“才五百？我也去买！”
　　众人听闻此话，顿时躁动，甚至都有人立刻打开灵网要去购买，李飞也是眼睛一缩，毫不迟疑的打开灵网。
　　眼看如此，石楠急了，赶紧要再去买。
　　一时之间，此地众人都忘记了决斗，纷纷争先恐后的在灵网上寻找，不多时，王宝乐挂在上面的七八件法器，瞬间就被扫空。
　　在这有人惊喜，有人遗憾郁闷中，法兵阁洞府内正在炼制兵砂的王宝乐，诧异了，看着自己的传音玉简上，不断跳出的消息。
　　“您的账户收入五百灵石……余额……”
　　“您的账户收入七百灵石……”
　　“您的账户收入一千灵石……”
　　……
　　“什么情况！”王宝乐惊呆了，赶紧放下兵砂，查看起来。


第165章 叫板
　　“慧眼识珠的人这么多？”王宝乐查看后，觉得有些不可思议，尤其是他发现灵网上居然有一些人，发帖求购叉法器。
　　“叉法器？”王宝乐一想，就知道这是在说自己卖出的那些，此刻狐疑中没继续将其他的破烂挂出，他打算观察几天看看情况，实在是这叉法器火的有些太快，让他自己都莫名其妙。
　　可这一观察，结果出乎王宝乐的意料，在之后的数日里，叉法器这三个字，在上院岛灵网中被人提起的越来越多。
　　同时求购者，也明显多了一些，但更多的则是对叉法器这三个字，首次听闻之人，他们好奇下打探，很快就知道了缘由，不由得吃惊，也想要去买一把，但却买不到……
　　如此一来，就使得叉法器，多了一些神秘色彩。
　　如果仅仅是这样也许很快就会平复，不会掀起太大的波浪，可很快的，有人将石楠与李飞的那一战拍摄下来的视频发布到了灵网上，这视频一出，直接就引起了不少人的震惊。
　　“这法器竟坚固至此！！”
　　“这果然不是飞剑，这是盾牌，坚不可摧的盾牌啊！”
　　这视频引起的效果，就好像是在水潭里扔了一块不大的石头，掀起了一些涟漪，如果时间略久一点，自然会平静，可在这涟漪没等消散时，一位手快买走了叉法器的弟子，发出了另一个视频。
　　“大家请看，这是我买的飞剑，别看他如此破损，可你们绝对想不到，它的速度，是多么惊人！”其中一个视频里，一位战武阁的弟子，激动的扔出一把看起来好似要解体的飞剑，此剑刚一飞出，刹那就消失无影，掀起了音爆轰鸣，肉眼看不到轨迹，可哪怕是看视频，也都能感受到，此剑飞出的那一瞬，速度已经逆天！
　　也就是几个呼吸，这把剑一闪之下归来，音爆更为强烈，甚至在那弟子四周，都有风暴扩散，直至尘雾散去后，这弟子激动的站在那里，手中拿着方才飞出的剑。
　　只不过明显的，此剑比之前破损更严重了一些。
　　“你们看到了么，这把剑的速度，我说它秒杀所有法器，你们觉得如何！！而这把剑，只花了我七百灵石！”这弟子仰天大笑，一副捡了大便宜的样子。
　　这视频一出，立刻就让叉法器的风波，更大的掀起，使得原本就关注叉法器者，更为心动，就算是没去关注的，看到后也都好奇打探……而在之后的日子里，诸如此类的视频，陆续的出现！
　　每一个视频中的法器，都有惊人之处，奇妙无比，具体如何去用，就要看使用者的思绪了，而每一把这种法器，其上都刻着一个叉！
　　顿时叉法器，不火爆都不行，引起了更大的波动。
　　偏偏这段时间，王宝乐又没有继续卖，所以就导致第一批叉法器，成为了绝品，哪怕如何心动，也都买不到。
　　这种物以稀为贵的做法，立刻就使得叉法器的关注程度，再次提高，同时也有了转卖叉法器的交易出现，每一个的价格都不菲，很是惊人。
　　在这种种推动下，王宝乐自己都惊呆了，看着灵网上大量的求购叉法器的帖子，他低头望着储物袋里的那些破烂，眼睛慢慢亮了起来。
　　“难道这些……不是破烂？”
　　就在王宝乐这里琢磨着，要趁着热度，高价放出第二批破烂时，灵网上突然出现了一个帖子！
　　这帖子是个视频，视频中一个法兵阁的兵子，神色内带着傲然，将其面前放着的一把飞剑，好似解剖一般，层层剥开。
　　“诸位道友，最近听人说起这种所谓的叉法器，甚至还有不少人来问我这法器如何，于是我好奇下，花了高价买了一把，原本是带着兴趣，可看了后，呵呵……”这兵子轻蔑一笑，在视频里将飞剑飞速分解。
　　很快的，飞剑就只剩下了灵坯，望着灵坯上的回纹，这兵子摇头，一副很是失望的样子。
　　“这件法器，在我看来，就是一件垃圾破烂，牺牲了几乎所有的功效，只是重点去强化坚固，这算什么？这是歪门邪道，骗钱罢了。”
　　“这种法器，因为大家都不愿意去做，所以如今才引起了你们的关注，可实际上，如果想制作，我一天能做几十件出来，可这种破烂，没用！”这兵子淡淡开口，因灵坯上的回纹，涉及到了加密，所以他无法抹去，但也没太去在意，直接扔在了一旁。
　　“最后奉劝大家理智购买，再警告制作这种破烂法器的害群之马，不要玷污了我法兵阁的名头！”
　　这视频一出，立刻就在灵网上引起了很大的得震动，要知道视频里的这位兵子，身份极高，此人是法兵阁审计部的头领，而审计部的权限极大，负责整个法兵阁所有部门的审计工作，平日里无人敢招惹。
　　而他的视频，自然就受到了极大的关注，随着观看人数的增多，议论之声也都陆续的传出。
　　“原来是这样，这不骗人么，把破烂卖给我们？”
　　“这是谁啊，这么损，我还以为是什么宝贝，原来是这样！”
　　尽管这么说的，都是没有真正买到叉法器之人，而买到者也都发帖试图证明这叉法器的极致功效，可却杯水车薪，根本就无法抵御众多人的议论。
　　王宝乐眼看如此，立刻就怒了，对方的视频，直接就将他之前的热度，瞬间熄灭，严重影响了他原本的销售计划。
　　而他的法器虽不算多么厉害，可也绝对没对方说的那么不堪，更不用说对方吹嘘一天制作几十件了，此事在王宝乐看去，根本就不可能，就算是制作出来，也远不如自己的飞剑坚固。
　　于是冷笑一声，王宝乐直接就从储物袋里，取出了另一把飞剑，匿名挂出，更是指名道姓发帖。
　　“审计部的兵子，有本事你来研究研究这个，你若能找出原因，我服你！”
　　这件飞剑，就连王宝乐自己也都头痛，所以之前没在网上挂，因为这把剑好似神经病一样，施展后经常失灵，敌我不分，有可能冲向敌人，也有可能冲向自己，还有可能冲向四周的路人……
　　所以王宝乐才没去卖，此刻也是怒了，这才将这大杀器挂出。
　　此剑一出，审计部的兵子赵海临在听说后，冷笑一声，原本没去在意，可灵网上的风波却闹得越来越大，实际上这把剑没有第一时间被赵海临买走，而是被其他人买下，测试后都倒吸口气，发出视频。
　　那视频里，这把剑好似疯子一样，见人就砍，引起无数人的震惊，而它又几经转手，于是视频一个又一个的被发出。
　　终于，这原本一波波掀起的波浪，不断地爆发下，此刻已经到了一定的程度，化作了风暴，引起了更多人的关注。
　　在这关注下，让赵海临研究这飞剑的呼声，也都越来越多，到了最后，赵海临觉得这是一个提高自己声望的机会，于是这才心动，找人买下了此剑，开始研究。
　　可这一研究，他眼睛就猛地睁大，呼吸一窒后变的急促起来，这灵坯上的回纹加密是一方面，另一方面是排列与结构，复杂无比，他就算是在三品灵宝上，也都见得不多。
　　如此一来，想要研究出此剑为何失灵，就极为困难。
　　可他买下此剑研究的消息，已经传开，此刻大都关注，于是赵海临骑虎难下，心头也都在咒骂。
　　“这是哪个疯子制作的法器！！”
　　无奈之余，赵海临只能求助好友，请来三个与自己一样的兵子，来帮助一起研究，那三人到来后，看到飞剑灵坯上的回纹，也都大吃一惊，于是众人几乎不眠不休，终于在七天后，筋疲力尽，耗费了无数心神，这才将这把飞剑研究明白。
　　“多谢诸位！”赵海临感激的将三人送走，回到洞府后，他面色难看，对炼制这法器之人也都忌惮起来，他觉得能炼制此物的，至少也是兵子。
　　沉吟中，他也不愿莫名其妙的树敌，于是凭着自己的关系，去与管理灵网的部门沟通，想要知道对方的身份。
　　虽碍于规矩，管理灵网的部门无法告知全部，可还是点出了对方是兵徒这件事，听闻此话，赵海临松了口气，随即目光变冷。
　　“区区一个兵徒，也敢和我叫板？”


第166章 古道热肠赵师兄
　　冷笑中，赵海临立刻录制视频，发布在灵网上。
　　而如今，上院岛关注这件事的人越来越多，都在等待赵海临的视频拆解，所以几乎在赵海临的视频出现的瞬间，点击量就骤然暴增，更有不少人告知身边友人，很快的，灵网上观看赵海临视频者，就超过了几万人之多。
　　视频内的赵海临，没有露出丝毫之前研究飞剑时的狼狈，而是精神抖擞，目中一如既往的带着一丝轻蔑，淡淡的传出话语。
　　“之所以晚了几天才发出这视频，是因赵某之前有一把四品灵宝正在炼制，分不出心神，好在于昨天，将四品灵宝炼出，这才研究了一下此剑。”
　　“这把剑，在我看来，依旧是……垃圾！”
　　“甚至比上一把还不如，简直就是垃圾中的垃圾！”
　　“告知那位制作者，我虽然不在意你服不服，但身为法兵阁兵子，我有必要让你明白，法兵一脉，不是你想象的那么简单！”
　　“你的这把剑，是因手法问题，使得炼制过程中，温度失控过高，导致第三千七百八十五段回纹溶解，致使排列出现问题，以至于施展时，会出现锁定失败，又因你这乱七八糟的回纹，使得其杀伐之力过大，无处发泄，故而敌我不分！”
　　“最后，我再次奉劝你，不要用这种垃圾法器去骗钱，否则的话，我必定查出你的身份，送去处理！”视频中的赵海临，义正辞严，声音回荡，整个人在这一刻似乎代表权威，使得所有看到之人，无不心神一震。
　　尤其是他说的有理有据，更是在话语传出时，他还在视频里将飞剑分解，指出了具体出错的回纹，这一幕幕，立刻就让众人信服。
　　“原来是这样，不愧是兵子啊，一天的时间，就将这法器研究如此透彻！”
　　“厉害，这才是兵子的本事！”
　　“我之前就说，这什么叉法器，就是垃圾，现在来看果然如此，这根本就是一些破烂啊！”
　　灵网上一时之间，议论纷纷，讨伐叉法器的声音，也都越来越多，眼看带起了节奏，赵海临心中得意。
　　在他看来，炼制这叉法器之人，虽的确有些本事，可终究也就是到此为止了，不可能再去反抗挣扎。
　　尤其是在关注了两天后，眼看灵网上讨伐之声越发强烈，可那叉法器的炼制者，竟还是没有反应后，赵海临冷哼一声，觉得自己猜测没错，对方已经黔驴技穷了。
　　“虽有些小聪明，可却不学无术！”在灵网上，给出了最后一句评语后，赵海临收回视线，没去理会。
　　直至又过去了一天，眼看叉法器的制作者依旧没有发言，议论与嘲讽之声，更多了。
　　也正是在这个时候，王宝乐终于将一千兵砂炼制完成，得意中想起了自己的叉法器，于是打开灵网，立刻就看到上面的议论与讨伐，顿时怒了。
　　“谁没事闲的无时无刻都盯着灵网啊！”王宝乐有些生气，他当初将飞剑挂出后，只是偶尔看一眼，可对方研究速度太慢，以至于后来王宝乐自己都忘了这件事，忙着炼制兵砂。
　　此刻眼看众人嘲讽，于是找到赵海临的视频，带着一肚子的不服气，王宝乐在看完视频后，眼睛瞬间睁大，呼吸微微急促，目中露出明亮之芒，半晌后他猛地一拍大腿。
　　“原来是这个原因！兵砂可以影响温度！”王宝乐惊喜的赶紧站起，有些激动的拿出一瓶冰灵水，一口喝完后将瓶子扔在一旁，在洞府内走了几圈，目中带着推演。
　　“如此来看，若能将那段回纹调整，进而在其他地方也都微调，那么这把剑……就能被改进完整，不但不会敌我不分，更可威力极大！”
　　“法器成为灵宝的关键，也是在温度与回纹的关系上……我……好像懂了！！”
　　王宝乐激动，那把敌我不分的飞剑在挂出前，他已经将其回纹牢记在心，只是碍于学识与投注于兵砂炼制上的精力，他一时找不到问题出在什么地方，也就无从改动，而如今徘徊片刻后他蓦然顿足，取出一把飞剑，直奔熔炉房。
　　在这熔炉房内，王宝乐反复试验求证，确定了对方给出的答案真实有效后，更为激动，他想到了温度与回纹的关系，此刻只觉得那段视频，对自己而言好似一道闪电，使得之前如水中望月的感觉，瞬间就消散了不少。
　　“原来是这样……”王宝乐沉住气息，立刻尝试，数日后，当走出熔炉房时，王宝乐振奋无比，目中带着惊喜之色，手中拿着一块灵坯，仰天大笑。
　　这灵坯正是王宝乐按照自己的理解以及赵海临的视频，在回纹上有所突破后，炼制出的新品，虽没有融入兵砂，可其威力已无限接近灵宝！
　　“回纹竟可以这么去用，如此来看，实际上我之前的很多法器，不需要将回纹完全刻印，否则炼制时温度会使回纹细微改变，这也是我之前炼制灵宝失败的原因！若能将炼制过程的温度变化也算计进来，就可间接让回纹圆满，从而达到真正的完美！！”
　　“我知道了，这就是……法器与灵宝的区别！！也是之前他们告诉我的，温度与回纹之间的关系与变化！！”
　　看着手中的灵坯，王宝乐笑声更大，这一次对方不但解决了自己头痛的问题，使自己改进了法器，更重要的，是通过对方的研究视频，自己终于彻底明悟法器与灵宝之间的根本问题所在！
　　这对王宝乐来说，就好似机缘一般，从之前的水中望月的懵懂，变的真正的懂得了一些，就仿佛得身处迷宫时，前方出现了一条通往终点的路！
　　“这赵师兄不但有本事，更是一个好人啊！”振奋之余，王宝乐心底也有些服气，此刻收起了之前的怒意，他觉得对方的确很厉害，自己不能去和此人生气，毕竟这赵海临实际上帮助自己解决了问题。
　　这就等于是帮助自己，快速成为兵子！
　　想到这里，王宝乐兴奋了，赶紧琢磨还有哪些解决不了的问题，思来想去后，王宝乐眼睛一亮，从储物手镯里，小心翼翼的拿出了两枚自爆珠。
　　这两枚自爆珠，被他放在了海绵般的盒子里，这才能最大程度的减少意外的出现。
　　此物他之前也研究过，可却找不到问题所在，其难度之大在他看来，比飞剑还要困难不少，此刻眼看有如此机会，王宝乐连忙取出，办理了售出的手续后，王宝乐在灵网上立刻发帖。
　　“赵师兄果然厉害，既然如此，那么我也就认真一些好了，这两个珠子，名为自爆珠，略微碰触就会自爆！”
　　“非专业人员，不得购买，否则后果自负，所以此珠我已设置，唯有师兄你一人可以购买，我就不信了，你有本事来解析看看！”王宝乐飞快发帖，随后坐在那里拿出一包零食，一边吃，一边感慨。
　　“赵师兄是个好人，他这么认真的帮我，我不能让他觉得没有挑战性，所以才这么说去激他……”王宝乐嘿嘿一声，觉得自己这总是喜欢为别人考虑的性格，实在是要改一改。
　　吃完零食，眼看随着自己帖子的发出，灵网上好似一石激起千层浪，引起无数的关注后，王宝乐这才压下内心的期待，美滋滋的取出自己的剑鞘，开始了对剑鞘的升品改进。
　　更是在这改进中，他把之前那些叉法器内得到的回纹，也都调整后填入进去，使得这剑鞘从理论上，威力更大。
　　与此同时，随着外界的哗然，关于叉法器制作者不服气的言辞以及挑战般扔出的自爆珠，也成为了人们议论的焦点。
　　赵海临很快就接到消息，查看灵网后，目光一闪。
　　“有点意思，这是准备和我干一场？”能考入上院岛，没有愚笨之人，几乎本能的，赵海临就感受到了王宝乐的用意。
　　意识到自己之前的鲁莽出手，以至于和对方进入到了一个身份不对等的在法器上的争夺局面。
　　“不过，这也要看你有没有资格！”赵海临冷笑一声，直接从储物袋里取出了一件灵宝，挂在了灵网上，发出告贴。
　　“叉法器的制作者，你的诉求赵某可以接受，不过，你也来解析一下这件灵宝，此宝出了点小问题，我还没来得及去修，借你一个月，一个月内找出问题，若做不到，也就别来烦我了！”


第167章 这定是一场阴谋
　　赵海临帖子一出，立刻使得本就已经有足够热度的事件，再次爆发，轰动了更多人，以至于如今的上院岛，此事都已成为了热门话题。
　　王宝乐炼制剑鞘之余也分神关注，看到对方的挑衅后，王宝乐神色一凝，撇了撇嘴。
　　“都是老狐狸啊。”王宝乐遗憾为何自己就不能遇到一些脑子简单直接点的人物呢，自己只不过是想要学习而已。
　　虽感慨，可王宝乐的眼睛却随之一亮，几乎瞬间就直接在灵网上办理手续，取走了赵海临的灵宝。
　　“不过这赵师兄的确是个好人，这可是灵宝啊，每一件都价值不菲，我想研究一下也都舍不得。”王宝乐心头火热，他手头虽有灵宝，可无论是陈宇彤的减肥头盔，还是掌院给予的玉佩以及林家赔偿的镜子，都很重要，他怕研究坏了，没敢去动。
　　而若去买新的灵宝，哪怕王宝乐觉得自己还算小有钱，但也肉痛，可现在一切烦恼都没有了，赵海临主动送来一件，让他研究。
　　于是在满心的期待下，当王宝乐拿到了那件灵宝后，看着面前这铜镜模样的宝物，王宝乐赶紧去了熔炉房，开始了分解与研究。
　　“这灵宝上的材料，似乎数量不少的样子，按照道理不应该这么多……还有这灵宝外表看起来，也不怎么样啊，还有不少融合留下的裂缝瑕疵……”
　　“这瑕疵，难道是因为温度影响回纹，从而无法避免出现的？”
　　“还有这灵坯……我去，灵宝的回纹，这也太复杂了！！”
　　随着研究，王宝乐不时传出惊呼，心中却越发振奋，双眼冒光，仿佛这铜镜在他眼里，成为了瑰宝一般，让他完全沉浸在内，不断拆解的同时，也在印证学识以及自己对于灵宝的了解。
　　这对王宝乐而言，同样是一次机缘，随着分析与拆解，他对灵宝的掌握，飞速提高，这就让他更为激动。
　　在王宝乐这里研究灵宝时，赵海临也将那两颗自爆珠取走，自己尝试解析后，发现难度太大，不由得咒骂了几句，又去将之前的好友请来，再次研究。
　　可这一次，他们四个兵子研究了三天，纷纷无奈，不得不放弃，实在是这珠子内的回纹，问题太大了，超出了他们的想象。
　　“赵师兄，炼这法器的人是个疯子，这一个二品法器，居然有十多万回纹，里面有变化的地方至少几百处，怎么弄？”
　　“我们就算没日没夜，一一排查，也需要至少小半年才可啊。”
　　赵海临也有些傻眼，此刻纠结，正琢磨要不要放弃时，王宝乐那里，此刻仰天大笑的冲出熔炉房。
　　“我明白了，温度的变化不仅仅是依靠熔炉，还有锻材！！”
　　“不同的锻材，需要不同的温度去溶解，所以在炼制灵宝时也要考虑到这一点！”
　　“我懂了，与炼制法器完全不同，法器是按照步骤，结束第一步，再去考虑第二步，可灵宝则不然，需在炼制前，就要将全部环节以及细节都考虑进去，计算出对温度的影响，好似推演一般得到答案，才可刻画回纹配合，如此……才有最终炼制的可能！”
　　“这就是高等回纹后的……回纹成长学！！”
　　王宝乐振奋中，也用他的回纹公式，找到了这件灵宝内出错的地方，是其内的风与火两种回纹排列中，风回纹威力更大了一点，就导致火回纹非但不能借势，反倒被压制，最终影响了整个灵宝的功效，使其紊乱失灵。
　　这个错误，换了其他人，想要找到原因需大量的研究与实验，可对王宝乐而言，他基础太雄厚，又有公式，故而简单太多。
　　王宝乐激动下，立刻发帖，传上灵网，将灵宝解析的答案说出后，末了还感慨一番。
　　“的确是个小问题，赵师兄是个实在人啊。”
　　灵网上关注之人非常多，在看到这个帖子后，立刻就沸腾不已，毕竟没有人想到，王宝乐这里居然只用了三天时间，就给出了答案，此事立刻就让众人心神狂震。
　　至于赵海临，原本还在纠结是否继续，接到消息后他愣了一下，冷笑起来。
　　“我当初用了一个月的时间，经过了大量的论证与实验，才找到了问题所在，此人三天……绝对不可能！”冷哼中，赵海临打开灵网，翻到了王宝乐的帖子，眯眼看了过去，可看着看着，他眼睛猛地睁大，失声惊呼。
　　“不可能啊！！”
　　赵海临神色急速变化，又仔细的看了看后，半晌吸了口气，直至看到王宝乐最后的感慨后，他额头青筋鼓起，这感慨在他看来，就是最大的讥讽与嘲笑！
　　“此人要么不是兵徒，要么就是……背后有高人！”
　　“这是一场针对我的阴谋！”赵海临想到这里，身体猛地一震，脑海控制不住的联想起来，很快就浮现出了一个个自己这些年的敌人，只是数量太多，他也不好判断是谁。
　　但却想到自己之所以会去发第一个视频，是因有个亲信无意中和自己说起此事，引起了自己的好奇。
　　“此人有问题！”赵海临目中露出冷色，越想越觉得这是针对自己的一场精心谋划的诡计。
　　“不管对方有如何阴谋，此战绝不能输，只要我一直赢，必定破局！”赵海临目中露出精芒，狠狠一咬牙，发动人脉，在之后的数日里，竟请来了法兵阁十多位兵子相助，加起来一共二十多人，开始针对这珠子，展开了疯狂的研究。
　　终于在一个月后，灵网上众人等的有些风言风语时，赵海临披头散发，目中带着血丝，付出了不小的代价，将那二十多个同样筋疲力尽，疲惫不堪的兵子，一一送走。
　　这一个月，他们是闭关研究，集合了二十多人的智慧以及他们在法兵上的学识，这才将那自爆珠的问题找了出来，此事对他们而言，炼几件灵宝都没这么难。
　　尤其是到了最后，甚至赵海临自己，都对那位神秘的制作者，产生了惊恐之意，实在是他无法想象，这自爆珠，对方到底是如何制作出来的。
　　可惜他不知道，实际上……就连王宝乐自己都不晓得，这玩意是怎么制作的……
　　“这么难的法器，威力又不是很厉害，没人会专门研究制作，那么这一定就是……对方精心为我准备的杀招！”送走了众人后，赵海临坐在洞府里，冷笑起来。
　　“可就算这样又如何，还是被我破解，不过，反击才是我赵海临的性格！”赵海临深吸口气，整理了一下散乱的头发，又服下一枚丹药，消散了眼球内的红血丝，这才开启视频录制，随后发出！
　　“此物的确有些难度，不过也只是儿戏罢了……灵气太过浓郁，缺少阻断，使得灵气涌入后，无法按照规定路线，分散在指定的回纹上，而是淤积在内，所以略一碰触，就会自爆！”
　　这视频内说的很具体，甚至都将回纹出错的列数，也都给出，且赵海临的语气与神情，依旧是一如既往的不屑，最后更是再次挂出一件灵宝。
　　“来而不往非礼也，此宝，你敢不敢也来解析一下问题所在！”
　　灵网上如何震动，王宝乐没去关注，他此刻所有的目光都落在了赵海临给出的答案上，全神贯注，慢慢面色动容，呼吸开始急促，好似有雷霆在脑海扩散。
　　“这是炼制灵宝的另一个问题啊！”
　　“不但要计算材料所需的温度，更要去计算吸收灵气时，如何按照顺序，分散在不同的回纹上，使其完美激发！！”
　　王宝乐目露明悟，只觉得这几次与对方的切磋，对自己帮助实在太大了。
　　“赵师兄实在太厉害了！”王宝乐激动下，立刻就通过灵网将对方的灵宝取来，等拿到灵宝后，立刻埋头研究，数日后，王宝乐尽管面容疲惫，可目中却神采奕奕，发帖将答案公布后，又扔了一件法器出去。
　　此物，正是那把认为自己是飞剑的雨伞……
　　在王宝乐的期待下，赵海临红着眼，付出代价邀请众人再次奋斗，就这样，二人在这周而复始下，开始了一场别开生面的斗宝！
　　之后的日子里，凭借着赵海临的帮助，王宝乐法兵造诣大涨，更是将剑鞘也都炼成至二品完美，他激动之余，对于赵海临的视频，更为热衷，对方视频里的每一个细节，在王宝乐看来都是自己的机缘。
　　“赵师兄真牛！”
　　“赵师兄太猛了，他居然能找出雨伞出错的地方！！”
　　“赵师兄的法兵造诣，深不可测啊！”王宝乐越看越激动，不断地扔出各种叉法器，直至最终，他扔出了那大印后，赵海临抓狂了，他请来的那二十多个兵子，也都认栽了，任凭赵海临如何给好处，也都不再参与，纷纷离去后，赵海临面色阴沉的站在洞府，不得不放弃了这一次斗宝。
　　对他来说，斗宝是其次，找出对方阴谋的细节，才是重点，可直至现在，他无论怎么分析，也都始终找不到对方阴谋的重点所在。
　　而这，在他看来，才是最可怕的地方！
　　“对方的准备，实在太充足，我能想到，他们这场对我的阴谋，必定准备了两年以上……我该怎么办！”赵海临不停的深呼吸让自己保持冷静，他隐隐觉得，这将是自己成为审计部主管后，遇到的最大的一次难关！
　　实在是，对方那一件件法器，所准备的充分程度，以及破解自己法器的快速，让他心惊肉跳的同时，也无比的确定了一点。
　　“此人背后，有一个团队！！”


第168章 嗡……嗡嗡……
　　赵海临的放弃，引起了阵阵嘘声的同时，也将叉法器的名头彻彻底底的打了出去，再加上实在数量太少，于是渐渐演变成了稀有品。
　　尽管随着此事的告一段落，热度有所下降，但叉法器这三个字，还是深入人心，不说无人不知，也相差无几，自然而然的，对于制作者的身份，也有了很多猜测。
　　可王宝乐这里，却满是遗憾，赵海临的退出，使得他心中充满失落，因为他觉得自己与赵海临这段友好的切磋中，自己收获太大了。
　　不但对于灵宝更为了解，甚至在制作的把握上，也都加大了不少，从之前的没有一点把握，直至现在，王宝乐觉得自己似乎可以炼制了。
　　至于去暴露自己就是叉法器制作者的事情，王宝乐想了想，还是觉得此事不妥，一方面叉法器的确存在了一些问题，另一方面王宝乐自己很享受这种明面上有乐字品牌，暗地里有叉法器，拥有这两种明暗的品牌，让他觉得是一种很厉害的象征。
　　“高官自传上曾说，伟大的人这一生中，都会有多个称号被人用来概括其一生，我现在……也算勉强符合了。”王宝乐嘿然一笑，也不知他怎么理解的这句话，反正现在他觉得自己很不同寻常。
　　傲然中，王宝乐开始了正式的对三品灵宝的研制，配合他从赵海临视频中明悟的一系列方式，在之后的日子里，他除了每天固定的炼制兵砂外，几乎全部心神，都沉浸在了对三品灵宝的炼制里。
　　也正是在这个时候，他于灵息乡的收获列表，也终于统计完成，下放到了他这里，王宝乐粗略一看，连他自己都吓了一跳。
　　“一万三千六百多件……”王宝乐有些咋舌，他在灵息乡时一顿搜刮，没去算具体的数量，此刻看到后才明白为何道院统计的这么慢。
　　这数量，实在太大了，尤其是里面所有物品，都需要道院检查入档，所以在时间上也就漫长了一些。
　　且这里面也有三千多件，就算是道院也都不知晓作用，对于这样的物品，列表上都有标记。
　　查看后，王宝乐发现自己能从里面选择一千多件，不过如尸体以及植物丹药这种物品，他无法全部拿走，只能一种物品里，最多选择一件的样子。
　　衡量后，王宝乐保留了一半的选择权，余下的一半全部送给道院，换来同等价值的灵石，顿时他灵石的数量，就达到了一个惊人的数字。
　　望着账户里那海量的灵石，王宝乐也都心头狂震，好半晌才深吸口气。
　　“发财了！”他目中冒光，眼看自己一下子有了这么多灵石，于是将这几个月舍不得买的材料，一口气买下了不少，开始了对三品灵宝的炼制。
　　只是三品灵宝的难度，哪怕王宝乐已经明悟了不少，但依旧极大，直至两个月过去，当王宝乐的兵砂好不容易积攒到了七千时，他终于在经历了多次失败后，成功了一次！
　　炼制出了人生中第一件灵宝！
　　这灵宝并非独特之物，而是一把飞剑，名为苍波剑！
　　此剑一出，可幻化波浪，气势惊人的同时，本身的杀伤力也非同小可，虽在三品灵宝里只是寻常，可面对二品完美法器，不说轻易穿透斩断，但也能将其碎裂。
　　感受了一下威力后，王宝乐内心振奋，不过他明白，想要成为兵子，只会炼一把苍波剑，显然是远远不够的。
　　毕竟兵子考核在法兵阁也都是大事，他在打探后清楚其规则，知道每一次兵子考核，都需考核之人准备一件考核所需的灵宝。
　　这灵宝的优秀程度，是考核的重点，三品只是最基本的资格要求罢了，若想着随意炼制出一件，就能晋升，此事不是不可能，但运气成分占据太大！
　　所以常规的兵子考核，都是尽可能的准备出一件自己能力范围内最好的灵宝，当准备完，就可以去申请，而法兵阁在批准后，会给出一个审核的日期。
　　在这日期到来时，于兵子考核的指定之地，法兵阁的四位副阁主以及阁主都会出现，作为考官，去决定考核之人，是否能晋升兵子，同时也会在这个环节，去问询各种关于炼制灵宝的问题，需要考核之人答辩。
　　当然有时还会要求考核者去当面重新炼制一件出来，甚至更有几次，有副阁主提出让考生当场炼制另外一把灵宝！
　　而过程中一旦出错，就晋升失败，同时若有作弊行为，此事后果相当严重，足以被直接驱逐出上院岛，同时追回所学，故而至今为止，敢在兵子考核中作弊者，不是没有，可却极为罕见，下场极惨。
　　明悟了这些后，王宝乐深刻的明白，自己如今的水平，还不够……同时他还没有准备考核所需的那件灵宝。
　　“另外我的目标，是要像炼制二品法器那样，可以信手捏来的同时，炼制出来的，都是三品完美灵宝，这样的话，就算遇到刁难，也没有任何人能阻止我成为兵子！”这是王宝乐对自己的要求，他目中带着果断，再次闭关，开始了对三品灵宝加大程度的炼制。
　　时间流逝，当王宝乐的灵宝，炼制出了第七件时，他能感觉到，自己对于灵宝的熟练程度，正在与日俱增，也正是这个时候，他的一万兵砂，全部炼完。
　　望着兵砂，又感受了一下体内的剑鞘，王宝乐沉吟起来，他有些为难，不知是按照计划，去继续熟悉三品灵宝，还是先去炼制自己的剑鞘。
　　前者时间漫长，王宝乐觉得自己还需要反复琢磨以及尝试多次才可，而后者他虽一样把握不是很大，可关键性的材料已经齐全，如今所差的那些，在上院岛都可以买到。
　　半晌后，王宝乐有了决断，兵砂与剑鞘太过珍贵，王宝乐没有一定的把握，不敢尝试，于是继续沉浸在了炼制三品灵宝中。
　　时间一点点过去，这一次的闭关，王宝乐下了狠心，甚至连零食都吃的少了，身体都瘦了一圈，整个人看起来似乎也更帅气了不少。
　　终于在又过去了三个月后，在他足够的灵石支撑下，经历了王宝乐自己都记不清的失败次数后，渐渐他的三品灵宝在炼制上越发熟悉，终于能炼制出三品完美灵宝。虽是属于简单易炼的那一类，可王宝乐已经很振奋了。
　　同时，他更是将自己原本的二品完美法器，全部升级重炼，甚至一些叉法器，也都如此，在他雄厚的财力支撑下，生生的堆积到了三品。
　　至于剑鞘，也一样被王宝乐大胆尝试下，凭着手法以及一定的运气，一次性成功，虽暂时还不是完美，可也成为了三品灵宝。
　　只是，当激动无比的王宝乐，拿着剑鞘兴奋的挥舞，期待里面出现剑气化针时，让他傻眼的事情出现了……
　　居然从这剑鞘内，传出了阵阵嗡嗡声，在王宝乐的目瞪口呆下，他怔怔的看着从剑鞘内飞出的九只蚊子，目光有些散乱一时没了焦点，脑海也都嗡了一下。
　　“什么玩意？”王宝乐一脸的不可思议，又无法置信的揉了揉眼睛，觉得此事匪夷所思，半晌后清醒过来，他顿时着急，赶紧查看剑鞘回纹，在他的仔细搜寻下，终于找到了原因……兵砂在融入的过程中，因他手法上还是存在了问题，所以使剑鞘升到三品时，出了意外，导致回纹被调整，产生了某种他现在还无法理解的异常变化，所以出现了这种未知的功效。
　　一定程度上，这剑鞘……既是成功，也是失败！
　　可与寻常的叉法器不同，那些叉法器是一粒兵砂产生的变异，而这剑鞘……融合的是整整一万粒兵砂！
　　“不能吧……”王宝乐欲哭无泪，后悔自己手贱，现在就去炼剑鞘……所有的期待与激动，瞬间好似被冷水淋头，消失的干干净净，尤其是看着面前飞舞的九只蚊子，他差点抬手去拍死，可想到这是耗费了自己一万兵砂以及数不清的材料制作出来的本命法器，他就心疼，舍不得拍了。
　　“蚊子……也很厉害！”王宝乐哭丧着脸，安慰自己，他想到了当年在池云雨林里，出现的那只恐怖的大蚊子。
　　于是愁眉苦脸的鼓起勇气，走出洞府，打算在外面去测试一下，这些蚊子有什么具体的战力……
　　“胖爷爷们保佑我啊，高官自传里的老爷爷也保佑我……这蚊子一定要有点作用，最起码对得起我的兵砂啊，那可是……一万兵砂啊！！”


第169章 狼烟滚滚
　　带着肉痛，王宝乐愁眉苦脸的出了洞府。
　　此刻黄昏，远处天边泛黄，又因快要到春季，虽缥缈道院所在的位置，不说四季如春也差不多，可在这个季节，室外的温度还是带着一些凉意。
　　尤其是湿度较大，所以风吹在身上，仿佛可以穿透皮肤一样，刚开始不觉得多冷，但若站的久了，还是会有些寒冷。
　　不过对于修士而言，这点寒冷可以忽略不计。
　　王宝乐也没在意这早春到来前的冷风，此刻迎着夕阳走出了洞府区，到了一处没人的角落后，他心中带着祈祷，右手抬起一挥之下，不见剑鞘出现，只见有一道道无形的剑气，从他手中无声无息的飞出。
　　在半空时，这些剑气凝聚成了九只蚊子！
　　这九只蚊子极为逼真，与真正的蚊子从外表上看，没有任何区别，更是具备了一些灵动，竟在王宝乐四周自行环绕。
　　甚至从气息感受，也都如此，于是听着耳边不断传来的嗡嗡声，王宝乐身体一抖，差点本能的抬手去拍死，忍下动手的冲动后，王宝乐深吸口气，让自己躁动的心平静下来，尝试操控。
　　几乎在王宝乐念头升起的瞬间，这九只蚊子身躯纷纷一震，刹那就飞到了王宝乐的面前，居然在他的前方，好似士兵一般排成一列。
　　“嗯？”王宝乐眼睛一亮，心念再起，顿时这些蚊子就在他的面前，不断地排列，与王宝乐脑海所想的一模一样，去组成各种形状。
　　“这么灵活！！”王宝乐立刻有些惊喜，他之前太过沮丧，以至于没第一时间发现这些蚊子的不同，此刻尝试后，顿时觉得这些蚊子，似乎还挺厉害的样子。
　　“那么我不去精确的控制，而是下达指令呢？”王宝乐想到这里，立刻尝试，很快就惊讶的发现，这些蚊子仿佛具备一定灵智般，能大概的去完成自己下达的指令。
　　比如巡逻，比如护卫等等，更是在王宝乐将灵力更大程度的涌入体内的本命剑鞘后，他吃惊的发现，自己眼前的视角竟然出现了巨大的变化！
　　正常的人，若直视前方，眼睛不动的话，大概可以看到约四十五度角的范围，这一点就算是修士，也都无法改变，最多是五官更敏锐，以至于能模糊感受四周罢了。
　　可现在……王宝乐震撼的发现，自己的视线居然从之前的四十五度角，变成了三百六十度！！
　　“这……这……”王宝乐呼吸为之一顿，他仔细观察后，立刻明白了原因所在，他这是借助了这九只蚊子的视角，使得每一只蚊子，都仿佛他的眼睛一样，如此一来，就突破了视线的极限！
　　这个发现，让王宝乐内心很是震动，他立刻就清晰的意识到，这种视角对自己而言，用处太大了，与人对敌时，仿佛满脑袋长了一圈眼睛……使得自身也都比以往更为灵活敏锐。
　　另外若是有人偷袭，也都在他这里，难以做到出其不意！
　　振奋下，王宝乐觉得这个功能，自己要多研究一下，于是不断地操控这些蚊子改变视角，渐渐的，王宝乐激动的发现，无论是单独还是全部，这些蚊子都可以成为自己的眼睛，操控自如。
　　“仅仅是这些功能，就足以值一万兵砂了！”王宝乐激动不已，内心振奋中他尝试操控这些蚊子向更远处飞去。
　　“看看它们飞行的最大范围有多少……”王宝乐念头刚起，立刻就心神再起波动，随着四周九只蚊子急速的飞远，王宝乐发现自己眼前的视角，也都刹那改变！
　　就仿佛十个不同的画面，出现了重叠，但却相互不影响，彼此视线共享下，使得他看到了小半个法兵阁！
　　虽因蚊子越飞越远，出现了一些盲区，可对王宝乐来说，这种体验，已经是前所未有了，也正是在这个时候，让王宝乐脑海仿佛要炸开的嘈杂声，突然出现！
　　他听到了无数的声音！
　　“兵徒考核太难了，希望这一次我能成功！”
　　“周师兄，你这玄炎铁能不能便宜点，我需要的量大！”
　　“炸土豆，新鲜的炸土豆……”
　　“你们听说了么，今年的兽潮又要来了，我老家附近的一处要塞，已经备战了！”
　　种种声音，在王宝乐耳边爆发，好似大浪一般，差点将王宝乐淹没，这种感觉，就仿佛是从一个寂静的环境，瞬间到了菜市场一样，王宝乐脑袋顿时就晕了，赶紧操控蚊子飞高，这才好过了一些。
　　“这些蚊子居然还能听到声音……就是这声音太多了啊。”王宝乐觉得头胀痛，但心底却更为激动，于是尝试屏蔽，效果虽不是特别好，但也能让他勉强接受。
　　这才又控制蚊子在法兵阁内，向更远的地方飞去，很快的，他就又听到了声音，也看到了画面，那是在院管部的庭院内，孙方正一脸肃然的准备向外走去，其身后有人追来，将他喊住。
　　“孙师兄，我们……”
　　可孙方在听到这句话后，神色一变，小心的看了看四周后，回头怒视来者。
　　“闭嘴，以后在大庭广众下，要叫我方师兄，我叫方孙！”
　　看着孙方，听着对方的话语，在远处偏僻之地的王宝乐，忍不住咳嗽了一声，这孙方当初得罪了他，被院管部处理一番，不过王宝乐觉得自己是个大度的人，尤其是刚上任，不想让人觉得自己严酷，所以抬手放过，打算等过段时间，找个机会继续收拾，可此人猴精一般，在经历此事后，逢人就自称已经改名，从此叫方孙……
　　如此一来，王宝乐也都不好继续追究，想到自己毕竟这么大度，这才真正放过。
　　此刻视线一扫，直接忽略，王宝乐继续控制这九只蚊子飞远，测出了蚊子最大的范围，是距离自己三里左右后，王宝乐喜悦无比，又测试了短距离爆发的速度，以及这蚊子的攻击力。
　　前者惊人，瞬间爆发出的速度，使得肉眼无法察觉，只是后者就逊色了不少，最多只是穿透一些树木罢了，至于岩石，有些勉强。
　　“没关系，蚊子嘛，主要是去咬人，不是去撞人！”王宝乐安慰自己，想要尝试一下这些蚊子咬人的效果，可这法兵阁的人虽不少，但与他没仇，至于林天浩在闭关，王宝乐控制蚊子在他新换的洞府前转了几圈，实在进不去，只能放弃。
　　“可惜那贱猴也不在……”王宝乐遗憾，打算之后等贱猴出现，或者林天浩出关，再去尝试蚊子咬人的威力，于是将这九只蚊子收回。
　　“对了，还要测试一下防护程度！”当这九只蚊子回到王宝乐面前时，王宝乐想了想，捏住其中一只，虽还算坚韧，可当王宝乐用力后。
　　啪的一声，这蚊子直接就碎了……
　　王宝乐皱起眉头，可很快就内心一动，灵力涌入剑鞘，挥手间，居然再次出现了一只蚊子，这一幕，立刻就让王宝乐眼睛明亮，多次尝试后他发现了，只要自己灵力不枯，那么蚊子碎灭后，可无限再生！
　　“太逆天了！”王宝乐测试了所有数据后，身为法兵阁能炼制出灵宝的准兵子，他自己都被震撼了。
　　虽不知道按照面具小姐姐的要求，炼制出能飞出剑针的正品剑鞘，威力会有多大，可在他看来，自己这变异后的剑鞘，恐怕不但不弱多少，甚至某些方面，或许要超出正品太多！
　　几乎就是在王宝乐这里测试蚊子法器的同时，距离缥缈道院很是遥远的范围，有一片连绵不绝的山脉。
　　这片山脉远远看去，一片漆黑，唯有一道狼烟滚滚升空，似永恒不灭，散出一股难以形容的威压，仿佛与苍穹连接，使得整个天空看起来，都扩散出了一道环形的云雾！
　　可若走近去看，可以发现这里的山脉，竟好似被金铁浇铸一般，更是在原本山顶的位置，此刻狼烟升起的地点，居然修建着一面巨大的要塞！
　　这要塞浩瀚，不是砖瓦组成，而是一种特殊的金属，散出乌黑之芒，靠着山脉外侧的一面，要塞城墙上弥漫一根根利刺，这些利刺有长有短，沾染干枯的鲜血，更是有一些利刺尽头，拥有环形的平台，其上摆放着一尊好似大炮般的物体。
　　这正是联邦研制出的组合灵宝，威力巨大，放眼看去，在这要塞城墙利刺上，这样的灵宝众多，难以一眼数清。
　　而这要塞本身，也是数百丈宽，高度更为惊人，足有五千多丈，就仿佛一面欲封天的大门，屹立在山脉上，与整个山脉融合在一起，惊天动地的同时，仿佛将大地分割成了内外两部分。
　　内部，是联邦！
　　至于外部，则是一片焦土，更远处则弥漫着看不到尽头的丛林……依稀有一声声凶兽的嘶吼于丛林内咆哮，回荡天际。
　　好似原始地带一般！


第170章 第七要塞
　　此刻于天空，正有一群凶禽，身体外闪电弥漫，正急速冲来，可没等靠近，就立刻被要塞外的那些利刺以及灵宝大炮，在惊天的巨响下，直接爆出光束，强力抹杀！
　　这些闪电飞禽，根本就无法闪躲，瞬间死亡，只是临死前可发出的厉鸣，足以让人听了后，心神被强烈震颤。
　　只不过此刻要塞上，忙忙碌碌的数不清的军方战士，似乎早已习惯。
　　这里……就是守护联邦的七大主要塞之一，又被称为：第七国门！
　　整个联邦，有七大主要塞，更是在这每一处主要塞的势力范围内，存在了数百个听从指挥的小要塞！
　　军方常年驻扎所有要塞，斩杀一切靠近的凶兽，抵御时而出现的一次次小规模的兽潮！
　　而每一个主要塞，都会有一位将军镇守，负责其范围内的数百要塞的抗敌任务。
　　此刻，在这主要塞内，当初战武阁大比时与周璐一起出现过的那位周将军，正站在一处高塔上，背着手，遥望远处蛮荒丛林，许久，他的目中有了一丝忧色。
　　“联邦预判这一次的兽潮，规模不会很大……但为何近日我总是有些不安……”周将军皱眉低语，随后沉吟，半晌下令。
　　“联系四大道院，今年加派我这里的人手，要比往年更多一些！”
　　在周将军的命令，飞速的传入四大道院时，来自其他要塞的诉求，也都不同程度的汇聚而来。
　　在这四大道院，都各自准备时，王宝乐这里结束了对蚊子的测试，心情愉悦下，王宝乐晃晃悠悠的哼着小曲，向着洞府走去，可就在他远远的看到自己的洞府，走去的瞬间。
　　忽然的，竟不知从何处，有一条绳索突然飞出，不是冲向王宝乐，而是直奔他身边的一颗大树，刹那捆绑后，狠狠勒紧！
　　“什么人！”王宝乐目光一闪，身体瞬间向前一步冲去，转头时挥手间，九个蚊子飞出，更有拳套在他手掌上幻化，甚至左手掐诀间，隐隐有雾丝环绕，警惕的看向绳子飞来的方向。
　　可看了好久，王宝乐不由得狐疑，此地似乎没什么异常，诧异下，王宝乐转头看向捆绑了大树的绳子，此物在上院岛的法器里，算是极为常见之物，王宝乐一开始没认出来，可看了几眼后，他忽然眼睛睁大。
　　“难道是它？”
　　王宝乐上前仔细辨认了一下，感受到这绳索内，有自己的烙印后，他眼睛顿时眯起。
　　“真的是它……”王宝乐一脸的不可思议，这绳子，正是他几个月前兵砂改造后，炼制出的那条刚一扔出，就飞上天空不见踪影的绳索！
　　王宝乐都差点将它忘了，可却没想到，这条绳索居然在几个月后，自己回来了……
　　“这绳索果然问题最大……”王宝乐叹了口气，上前将这绳索取下，准备回去研究研究，看看有没有调整的可能性。
　　不然的话，这绳索就真的是破烂了，毕竟对敌时一扔出，它就升空消失，几个月后才落下，什么都晚了……
　　而王宝乐也无法想象，这几个月里，此绳索到底去了什么地方……
　　此刻神情思索中，王宝乐将绳索放在储物空间里，回了洞府后第一时间去熔炉房研究，数个时辰后，当王宝乐走出时，他长叹一声，对于这绳索的问题，无法解决。
　　实在是在他的查看下，绳索内部的回纹，模样全都迥异，密密麻麻就好似乱码一般，使得他根本就分析不了。
　　眼下只能将这绳索收起，留待以后等自己法兵造诣更高时，再去琢磨。
　　“不管这绳索了，现在我已经具备了成为兵子的基本条件，接下来……一方面要熟悉炼制三品灵宝，另一方面也要着手准备我晋升的考核灵宝了！”王宝乐坐在那里想了想后，打开法兵谱，在里面找了一番，最后目光落在了一件叫做龙牙的三品灵宝上。
　　此宝在三品中，也都算是顶级，且极难炼制，不但回纹复杂，所需的材料更是极其特殊，它除了需要一些金属以及石制的锻材外，更需要大量的兽牙！
　　甚至在法兵谱里有介绍，此宝融入的兽牙越多，则威力就越大，理论上讲如果能从深不可测的大海里，斩杀灵元纪以来才出现的特有的强悍凶兽……海龙！
　　那么，此宝的威力，将无限的接近五品！
　　同样的道理，若能找到比海龙还要强悍的凶兽的牙齿，此宝威力还会暴增！
　　“这法宝的样子，看起来就像是一把狼牙棒啊。”王宝乐迟疑了一下，看着法兵谱上出现的成品灵宝的画面，有些犹豫。
　　但看了看其他灵宝后，王宝乐最终还是觉得，炼制出一把龙牙，才可以确保自己这一次顺利晋升。
　　“牙齿的话，法兵阁内也有卖，只不过数量与种类不是很多，况且这龙牙灵宝，需要一枚主牙……该选哪种，作为主牙呢？”王宝乐想了想，脑海立刻就浮现出了金刚猿冲着自己龇牙咧嘴的身影。
　　“那贱猴的牙齿很白，似乎很不错的样子，若能拿到它的牙作为主材，估计能让我这灵宝威力大不少。”
　　王宝乐很是心动，但也知道此事难度太大，先不说能不能搞到，就算弄到了，他也不敢光明正大的去使用，这就让他有些遗憾，只能去考虑其他牙齿。
　　好在虽法兵阁兽牙不多，可当王宝乐在灵网上发帖求购后，还是有不少上院岛的弟子与他联系，这些人大都是战武阁的弟子，他们拥有的兽牙数量不少，王宝乐找了一圈，最终锁定了一种叫做残指狼的凶兽牙齿，作为自己准备炼制灵宝的主牙。
　　这残指狼是一种群居凶兽，成年体具备堪比灵息二三层的实力，凶残无比的同时，外表更是可怖，全身上下，竟长着好似人类手指一般的软骨触手！
　　远远一看，足以让首次见到之人，毛骨悚然。
　　而它牙齿，蕴含毒素，又极为锋利，王宝乐花了不少灵石买来后，测试一番，心惊的同时，也觉得此牙作为自己灵宝的主牙，应该也还不错。
　　可就在王宝乐继续购买其他牙齿时，一条消息，在上院岛好似风暴一般，急速传开！
　　“兽潮将临！我等出战之人，怕是不远了！”
　　“这些该死的凶兽，不但与我们争夺灵气，进化的速度更是超越我们不少，年年进犯！”
　　“那又如何，当年的凶兽之战，是我们胜利了！此后这些年的一次次兽潮，也都被我们成功剿灭！”
　　“虽每年都有死伤，可归来的那些师兄们，无不富足无比，更有大量奖励！”
　　这消息的扩散，使得很多新弟子都吃惊，毕竟之前在下院岛时，他们的层次还无法真正接触这些消息，虽也懵懂，可了解不是很多。
　　但现在，进入上院岛后，他们才真正意义上明白了世界的格局，明白了凶兽的可怕，而随着消息的扩散，王宝乐也早早的听闻此事，灵网上更是消息不断。
　　王宝乐也暂缓了对兽牙的收购，重点关注这一次的兽潮，他在翻阅了资料以及另外一些帖子后，印证自己之前所知，明白联邦有七大将军，这七人在凶兽之战中，开疆拓土，步步逼近原始地带，终修建出了七座主要塞！
　　而围绕每一个主要塞，都存在了数百小要塞，防备与斩杀一切来犯的凶兽，尤其是每年春季的兽潮，更是整个联邦所有要塞征战的时刻。
　　同时四大道院，享受着超然地位的同时，也肩负着责任与义务，每年都会在各自的上院里，派出大量弟子，前往七大要塞听命军方，一方面协助斩杀凶兽，另一方面也是自身历练。
　　战修杀敌，丹修救人，阵修辅助布阵，其他阁弟子也都有自身的任务，至于兵修则是修复各种损耗的法宝，尤其是要维护要塞的所有大规模组成式的灵宝。
　　而所有前往要塞的弟子，虽有生死之危，但在归来时，道院都会给予嘉奖与奖励，甚至会记录在档案中，以后去联邦任职时，也是资历。
　　就在这关于兽潮的消息越发传开时，王宝乐也接到了道院的任务，他将与陈宇彤一起，前往第七主要塞。


第171章 灭族成将！
　　几乎在这任务下达不久，陈宇彤的传音也随之而来。
　　“宝乐师弟，你也接到任务了吧，我们要去第七主要塞协助维护组成式灵宝，咱们法兵阁几乎所有兵子，都将率人前往不同主要塞，和我同行的也有不少，你、周鹏海，还有那个叫孙方的，跟我一组。”
　　“联邦有七大将军，驻守第七主要塞的将军，叫做周德喜，宝乐师弟，你知道将军代表了什么？那是一座主要塞，那是一把九品法兵，那是为人类开疆扩土，那是无上荣耀！！”陈宇彤语气里非常亢奋，似对于前往要塞协战，满是期待。
　　“想要成为将军，那就是……去灭族！灭掉任何一支凶兽谱内前二十的种族，使其血脉灭绝，就可被授衔将军！”
　　“我联邦每有新将出现，都会向凶兽所在的蛮荒，发起一次开疆之战，在收复的领土上，建立一座主要塞！在那里，点燃震慑凶兽的不灭狼烟！”
　　“这不灭狼烟，是由联邦集合所有顶尖兵修，以其灭去凶兽一族血魂打造而成的九品法兵，所幻化出来！”
　　“我的爱好，是想制作出有生命的傀儡，而我一直不变的理想，就是……灭一族凶兽，成为将军，让联邦出现第八主要塞，燃起第八道不灭狼烟！”
　　陈宇彤语气越发激昂，说出了他的梦想，最后带着持续不断的兴奋，又说了一些，这才在与王宝乐约定了出发日期后，结束了传音。
　　放下传音玉简，王宝乐深吸口气，脑海里消化陈宇彤所说的内容后，神色也肃然起来。
　　他虽谨慎，可却不是一个胆小的人，脾气虽不好，但更显血性，有些霸道甚至强势。他很明白对于联邦而言，凶兽的危机好似悬在头顶的利剑，甚至有很多人认定了第二次凶兽之战，在未来必然会爆发。
　　另外，关于将军，关于不灭狼烟……王宝乐觉得那不是自己最终的目标，因为他的梦想，是成为联邦总统！
　　“灭一族可成将军，那我要成为联邦总统，怎么也得灭十族凶兽，开疆建立十座主要塞，升起十道不灭狼烟啊，不然震不住那些将军啊。”王宝乐深吸口气，眼睛里露出炯炯之芒，对于开疆扩土，他有陈宇彤一样，充满了热血激昂。
　　想到这里，王宝乐开始准备，将自己的法宝整理后，又去买了不少丹药，同时也注意到了几乎每天，都有一艘艘飞艇载着三五人，呼啸间冲入云层，向着四方疾驰，显然是提前出发前往各个要塞的道院弟子。
　　望着他们的身影，王宝乐目中也有期待，三天后，当他这里采购了足够的所需物资后，与陈宇彤约定的日子也随之到来。
　　这一天清晨，王宝乐早早的就离开洞府，直奔院管部，一路上情绪也都高昂，对于前往要塞之事，满是憧憬。
　　很快的，当他到了院管部后，立刻就看到周鹏海与孙方，都提前到来，在那里等候陈宇彤与王宝乐。
　　尤其是孙方，似心底很紧张，小声的在周鹏海身边恭敬的说着话，眼睛却不断地四下打量，在看到王宝乐的第一时间，他就立刻深吸口气快走几步，还没等王宝乐靠近，就赶紧抱拳深深一拜，大声开口。
　　“方孙拜见王师兄！”
　　一旁的周鹏海，闻言神色有些古怪，他这段日子也听说了这孙方逢人就自称方孙之事，此刻注意到他在王宝乐面前的表现，不由得笑了笑，一样向着王宝乐抱拳，神色中带着恭敬。
　　眼看孙方如此上路，王宝乐也哈哈一笑，拍了拍孙方的肩膀后，向周鹏海热情的打了招呼，笑谈起来。
　　至于孙方，被王宝乐这么一拍肩膀，只觉得身体都轻飘起来，精神振奋的同时，压在心底的大石头，终于散了大半，可依旧小心翼翼的陪在二人身边，不管王宝乐与周鹏海说什么，他都连连点头。
　　时间不久，陈宇彤也全副武装的到来此地，望着王宝乐三人，他哈哈一笑，也没多说，直接取出了自己的飞艇。
　　与王宝乐的飞艇不同，陈宇彤的飞艇明显品质更高，其内能容纳十人的样子，通体银色，看起来就极为不俗。
　　“咱们出发！”陈宇彤一挥手，跃上飞艇后，王宝乐也随之踏上，然后是周鹏海，最后才是小心翼翼的孙方。
　　等众人都登上飞艇，陈宇彤深吸口气，目露亮采。
　　“诸位，这一路我们要相互帮助，我希望归来时，我们一个不少！”说完，陈宇彤灵力顿时散开，瞬间一股远超王宝乐等人的真息巅峰修为，轰然爆发，融入飞艇，使得这飞艇一震之后，激射出惊人的动力，瞬间远去。
　　王宝乐站在飞艇中，回头看向远处飞速缩小的青木湖，慢慢深吸口气，目中露出对这一次任务的坚定。
　　与古武境以及民用的飞艇不同，陈宇彤身为上院岛顶尖兵子，又是晋升副阁主的最热门人选，本身更是真息境巅峰，他的飞艇速度极快，哪怕与第七主要塞之间的距离不近，可顺利的话，也只是需要数个时辰，就可直接到达。
　　若是换了王宝乐在下院岛乘坐的飞艇，则时间无比漫长，毕竟一路上有太多的恶劣气候，每一种都会对飞艇的速度造成影响。
　　也唯有如陈宇彤那样的飞艇，因本身修为不俗，才可无视大部分，但也有不少气候变化，就算是陈宇彤的飞艇，也都不敢靠近。
　　至于凶兽，联邦境内虽也有强悍凶兽，但大都是古武层次，真息境的凶兽不敢太过放肆，实际上联邦也想灭绝境内一切凶兽，但此事难度太大，随着灵气的滋养，每年都会有不少野兽变异成为凶兽。
　　可若真想去做，也不是不可能，但不知因何种考虑，联邦的重点只是放在堪比真息的凶兽上，每年都会有专门的部门，有针对性的灭杀。
　　不过也有一些区域，似乎与联邦也达成了一些约定，互不侵犯！
　　此刻云层中，陈宇彤的飞艇呼啸而过，远远看去，在苍穹上画出了一道白线，更有破空之声狂暴四散，好似巨兽咆哮，气势非凡。
　　飞艇内，陈宇彤与王宝乐站在前方，遥望远处天地。
　　飞速掠过的地面上，能看到一座座城池，可惜绝大多数的区域都是荒凉，被一处处丛林覆盖，甚至偶尔的还能看到一些曾经城市的废墟。
　　“当年凶兽之战的爆发，人类在那一战中处于劣势，灭亡了超过五成……”陈宇彤望着一处飞速掠过的废墟，轻声开口。
　　“关于那一战，我看过很多资料，当时的联邦，所有势力中，修为最高的也只是筑基境界，没有结丹境！”
　　“可凶兽那里，却出现了三尊结丹境的兽王……”
　　“好在危机关头，联邦这里终于有人突破筑基，踏入结丹，这才使得这场战争，出现了扭转的可能，更是在那时，神兵出世，在所有势力以及凶兽的争夺下，最终被我四大道院获得！”
　　“这神兵的出现，终于使得那一战，联邦大胜，开出了七座主要塞，斩杀所有兽王，可惜却无力灭绝……”
　　“不过我相信，随着我们不断地前进，早晚有一天，我们脚下的这颗星辰，依旧还是完完全全，属于我们！”陈宇彤说到这里，目中露出强烈神采。
　　王宝乐心绪起伏，正要说话，忽然注意到大地上出现了一处要塞，这要塞建立在一处山谷上，狰狞的利刺，漆黑的金属城墙，还有那利刺中存在的一处处环形平台上的灵宝大炮，无不散发出震人心神之威。
　　更不用说要塞中密密麻麻的战士，以及他们身上散出的煞气！
　　“到了？！”王宝乐立刻看去，一旁的陈宇彤以及周鹏海，还有孙方，也都看了过去。
　　“这是一处小要塞，前面不远，就是我们要去报到的第七主要塞了！”陈宇彤看后，沉声说道。
　　“这只是小要塞？”王宝乐心神一震，很快的，他就注意到大地上出现了众多如之前那样的要塞，这些要塞虽被称为小型，可实际上规模也是很大，往往都是修建在一些山脉，与主要塞辉映，组成一条不规则的封锁线！
　　很快的，小半炷香后，当陈宇彤开口告知众人，第七主要塞就在前方时，王宝乐震撼的看到了远处的大地山脉上，那惊天动地的金属巨壁！
　　无法形容这一刻的心中大浪翻起了多高，王宝乐心神震荡，只觉得眼前的一切，都被前方那超出之前小要塞太多太多，好似支撑天地一般的国门，全部覆盖！
　　他更是在这心旌神摇的瞬间，看到了从这惊人的城墙内，升起的冲入云霄，在苍穹化作环形云雾不断扩散的……不灭狼烟！！


第172章 名人？
　　那不灭狼烟直径足有数十丈，远看惊人，近看更是滔天。
　　望不到其根源所在，又是如何形成，只能看到在这不断地升空下，苍穹化作漩涡，随着云雾的扩散，组成的这环形漩涡，就仿佛一只巨大的眼睛，挂在高空。
　　更有一股惊天动地的气息，在这狼烟内蕴含，似乎一旦爆发，可以横扫大地，哪怕如王宝乐以及陈宇彤这样的真息修士，也都会被直接抹去。
　　“九品法兵啊！！目前我们联邦能制作出的……最强法兵！”陈宇彤深吸口气，喃喃低语时，一旁的王宝乐，也都呼吸急促。
　　那狼烟，的确让他震撼，可更震撼的是目中所看的这浩瀚无比的国门，以及那金属城墙外弥漫的利刺，还有就是……国门外，那成片的焦土，以及明显与联邦境内在气息上就截然不同的世界！
　　那里，似乎充满了原始，充满了狂暴，充满了杀戮！
　　“第七主要塞……”王宝乐轻声低语时，他们所在的飞艇，在靠近这巨大的金属城墙后，也被这里的阵法牵引，瞬间失去了一切动力，好似被一只看不见的手抓住，放置在了城墙内，众多兵营之中。
　　在他们降落的过程中，远处天空，还有十多艘飞艇，也在飞速靠近，显然与王宝乐他们一样，都是来自各个道院的弟子，都被此地的阵法牵引，陆续降落在这里。
　　这兵营极大，足以容纳十万战士，此刻随着飞艇落下，随着王宝乐等人的走出，立刻有一位战士上前，向着王宝乐等人敬礼后，带着他们离去。
　　眼看这四周气氛的肃然，王宝乐也都心神严肃，与陈宇彤等人一起，进行了一系列的检测后，最终被这名战士带到一处军帐前。
　　“在这里登记后，将会给你们指定任务，最后，多谢诸位相助！”将他们带到这里的战士，是个青年，说完后，他再次敬礼。
　　“为了人类！”
　　陈宇彤与王宝乐等人，也都肃然抱拳，青年战士这才转身离去，继续接待其他到来之人。
　　而在这军帐外，此刻已有数百人等候，每一个都是真息境，身上的衣着不同，来自不同道院，里面有人激动，有人忐忑，有人沉默，有人时而看向远方蛮荒，目中带着寒芒。
　　“这一次四大道院来了不少人。”陈宇彤低声对王宝乐开口，王宝乐点了点头，注意到后面还有不少在接受了检测后，来到此地之人。
　　在这等待中，时间流逝，陈宇彤这里显然名气不小，很快的就有前后方排队之人，注意到了陈宇彤，立刻过来打招呼。
　　有的是缥缈道院上院岛，可也有不少，是其他三大道院之人，对于所有来打招呼者，陈宇彤都带着笑容，风度翩翩的一一回礼，相互谈笑寒暄时，他都会将身边的王宝乐向着对方介绍一下。
　　至于周鹏海与孙方，只能羡慕的看着在这里朋友众多的陈宇彤，以及备受陈宇彤关照的王宝乐，实在是他们远不如陈宇彤那样，在四大道院有这么深厚的人脉。
　　可很快的，他们不可思议的发现，王宝乐那里，居然在人脉上，也都很是强大的样子……
　　“王宝乐！”
　　“是王宝乐！”在陈宇彤向所有来人都介绍王宝乐，王宝乐这里也都含笑客气的一一见过时，前方与后方中，有不少四大道院的新弟子，也都陆续的注意到了王宝乐，看到他后，这些人都神色不由得一变。
　　这些人，都是参与了灵息乡的考核，晋升各自道院上院的弟子，他们对王宝乐太熟悉了，此刻苦笑中，也有不少向他打起了招呼。
　　到了最后，陈宇彤也都好奇了，拉着王宝乐低声问道。
　　“宝乐师弟，这些人看你的眼神有些不对啊，怎么回事？”
　　“也没啥，这些人基本上在灵息乡里，都觉得被我抢了机缘……”王宝乐有些隐隐的得意，将灵息乡的事简单解释了一下，一旁的周鹏海以及孙方，眼睛立刻睁大，如看神人一般，敬畏无比。
　　陈宇彤听后也神色变化，他觉得自己似乎对这个师弟，有了新的认识，于是拍了拍王宝乐的肩膀，正要开口时，忽然的，后方新到来之人中，有一个女子，在看到了王宝乐后，立刻就眼睛瞪起。
　　“王宝乐！！”这女子穿着白鹿道院的道袍，样子娇美，只是此刻杏目怒瞪，咬牙切齿。
　　“李怡？”王宝乐回头一看，热情的抬手打招呼。
　　这女子，正是李怡，她瞪了王宝乐一眼，哼了一声转头，没再理会。
　　眼看这一幕，陈宇彤低声向着王宝乐问道。
　　“这个也是灵息乡里认识的？”
　　“恩，这个妹子恶毒啊，当时要把我衣服扒光，好在我谨慎，不然就危险了。”王宝乐感慨道。
　　陈宇彤张开口想要说些什么，可半晌还是没言辞说出，最后摇头苦笑，至于一旁的周鹏海与孙方，已经再次震撼了。
　　接下来，在这军帐外等待者的相互招呼下，前方排队之人陆续有人进入军帐内，走出后都取出飞艇远去，似乎因他们登记的缘故，这里的阵法对他们再没有影响。
　　渐渐的，王宝乐一行前方排队之人，也走入到了军帐内，马上就要轮到他们了，可就在这时，忽然有惊呼声在远处回荡，更是在天空中传来尖锐的破空之音。
　　这声音似能穿透耳膜，使所有听到者，无不脑袋刺痛，不由得看向天空时，纷纷神色一变，王宝乐这里也赶紧抬头，立刻就看到城墙外蛮荒的天空上，此刻赫然有三只巨大的飞禽，正呼啸而来。
　　这三只飞禽身体巨大，足有十丈长短，都是蛇形，但却长满触须，背部生着数对儿肉翅，速度飞快的同时，更是看起来凶残无比，令人胆战心惊，尤其是身上散出的修为波动，竟比陈宇彤还要惊人。
　　可就在它们飞来的瞬间，忽然整个巨壁猛地一震，从其内有三道光束，仿佛能洞穿苍穹般，直接爆发出来，灵威惊天，所过之处，好似能焚烧虚空，任凭这三头飞禽如何闪躲，也都无处可逃，直接就被穿透身躯，一击毙命，瞬间融化成为飞灰！
　　“这是火神炮！”陈宇彤目中露出激动。
　　“集合联邦所有顶尖兵修，一起研究打造的，由数百件灵宝组合在一起后，形成的……威力惊人的巨炮！”
　　“这次道院给我们的任务，就是维护火神炮！”
　　王宝乐看到那火神炮的威力，也都吃了一惊，同时发现这四周的战士，竟从始至终没有抬头去关注，他立刻意识到，或许对于常年驻扎在这里的他们而言，这种事情，太过常见了。
　　“这就是边界……”王宝乐定了定神，陈宇彤所说的火神炮，他之前在天空上也都注意到了，此刻若有所思中，他们前方的军帐内，方才进去的数人，走了出来，向王宝乐他们打招呼后，取出飞艇离去。
　　陈宇彤深吸口气，看了看王宝乐，二人一前一后，立刻走入军帐，周鹏海与孙方也都赶紧压下内心的震惊，连忙跟随。
　　军帐不大，有四个战士站在两旁，正中间一张桌子后，坐着一个女子，这女子穿着制服，看起来英姿飒爽，若仔细去看，能注意到她的目中，似有一些难以被征服的野性。
　　在看到这女子后，周鹏海以及孙方，都是眼睛一亮，陈宇彤则神色如常，至于王宝乐，有些傻眼。
　　“不能吧……”王宝乐下意识的摸了摸鼻子，觉得有些不妙，眼前这女子，竟是周璐。
　　周璐也看到了王宝乐，不过却没有露出丝毫意外，显然在这之前，她已经有了名单，知道王宝乐到来之事。
　　此刻她目中带着冰寒，在王宝乐身上打量了几眼，冷冷一笑。
　　“王宝乐，还记得我么！”
　　她话语一出，周鹏海与孙方，还有陈宇彤，都愣了一下，齐齐看向王宝乐，实在是到了这里后，认识王宝乐之人，似乎越来越多的样子。
　　王宝乐眨了眨眼，若是换了在缥缈道院，以他的性格，直接承认了也有可能，但在这属于对方的地盘里，王宝乐觉得自己暂时怂一下不丢人，于是茫然的望着周璐，露出诧异的表情。
　　“美女，你认识我？”


第173章 风雨欲来
　　王宝乐话语一出，周璐呼吸倏的一滞，显然她虽预料到王宝乐不会承认，但却没想到对方居然称呼自己是美女。
　　可这称呼，没有让她的气消散，此刻冷哼一声，不过也知道眼下不报仇的时候，于是瞪了王宝乐一眼，看向陈宇彤时，周璐起身一拜。
　　“这位就是陈宇彤陈师兄吧，还请把缥缈道院发下的任务玉简给我一下。”对待陈宇彤，周璐哪怕身为军方，也都要客气一些。
　　一方面是陈宇彤的修为，另一方面也是他的背景，要知道能成为法兵阁副阁主的候选人，这种身份在外面，已经极高了。
　　陈宇彤此刻也压下内心的思绪，上前给出玉简，哪怕对方修为不如自己，可他还是一样客气，这就让周璐对陈宇彤这里，好感升起不少。
　　尤其是陈宇彤本就模样风度翩翩，如此身份，如此修为，使得缥缈道院上院岛里，有不少女弟子心中爱慕，可惜他始终孑然一身，没有与任何女弟子，出现瓜葛。
　　很快的，在周璐与陈宇彤的对接下，缥缈道院的任务在军方这里得到了执行，最终安排在了一处小要塞，他们将在兽潮期间，负责那里的火神炮的维护工作。
　　任务对接后，拿着军方给出的同行玉简，陈宇彤与王宝乐等人，走出军帐，至于周璐，冷冷的瞪着王宝乐的背影，心底又哼了一声。
　　“我周璐不是个公报私仇之人，否则的话，这一次扒他一层皮非常容易！不过以后，定要报仇！”周璐收回目光，继续处理公务。
　　而此刻走出军帐，重新踏入飞艇，准备前往任务指定的小要塞的陈宇彤三人，纷纷看向王宝乐，周鹏海与孙方不好去问，可陈宇彤好奇下，不由得问了起来。
　　“宝乐，方才那个女军官，你一定认识，也是在灵息乡么？莫非她也打算扒光你？不对啊，此女应该没有进入四大道院的上院，不然的话不可能这么早进入军方，她应该是其家族安排……”陈宇彤有些疑惑的看向王宝乐。
　　王宝乐咳嗽一声，此地没外人，他索性没去隐瞒，无奈的开口。
　　“她叫周璐，没扒光我，只不过……被我当初一脚踢在了屁股上，我记得她当时虽然穿的紧身衣，可看起来还是被我踢的一边大一边小了，原本是桃子，后来被我踢成了葫芦……”
　　王宝乐的话语非常形象，很有画面感，瞬间在陈宇彤三人脑海里，就出现了类似的画面，周鹏海与孙方算了服了，看向王宝乐时，只觉得眼前这个胖子，在撩妹上，已经达到了某种他们望尘莫及的程度。
　　陈宇彤苦笑起来，最后拍了拍王宝乐的肩膀，语重心长的开口。
　　“宝乐啊，女人很麻烦的，我劝你……以后少招惹她们，真的很麻烦，这也是经验之谈，这一点你要学学我啊。”
　　听着陈宇彤的经验之谈，王宝乐总觉得哪里有点不对劲，还没等他想到，他们一行人乘着飞艇，就到了任务指定的小要塞。
　　这一处要塞，修建在一处山顶，远远看去，要塞通体黑色，好似一个巨大的金属半圆，高约几百丈，长有一千多丈，冲着原始地带的一面是弧形，其上分散出一百多个分支，每一条分支的尽头都是圆形平台，整体的样子就好似勺子一般。
　　而在每一个分支尽头的圆形平台上，都存在了一尊高约十丈左右的巨大火神炮，除此之外，在每一个圆形平台上，都驻扎不少战士，数量约莫千人的规模。
　　这些战士，有的负责火神炮的简单维护，有的则是在兽潮到来时负责杀敌，阻止凶兽冲入破坏火神炮。
　　之所以如此设计，一方面是火神炮自身需要，另一方面也是因为火神炮一旦崩溃，会形成自爆之力，不能距离要塞太近。
　　同时在这要塞的两边，山脉起伏中，能看到存在了半透明的护罩，顺着山脉，向着两旁蔓延开来，好似巨大的防护层，阻挡原始地带兽潮冲入的同时，也与更远位置的另外两处要塞连接。
　　若能站在至高处低头看去，可以看到所有的小要塞，好似一个个点，以第七主要塞为中心，布置在一面巨大的阵法防护光幕中。
　　这些小要塞的任务，除了抵抗兽潮入侵外，就是抵消以第七主要塞为中心的阵法波动，使兽潮无论从任何区域冲来，引起的阵法波动，都会被分散在所有要塞内，从而使阵法更为稳固。
　　而每一处小要塞，也自然成为了凶兽眼中的突破口，所以这些小要塞本身，也都配备了火神炮，虽不如主要塞数量那么多，可也有上百尊之多，除此之外，更有传送阵，以便随时去援助友军或者接受友军救援。
　　具备如此杀伤力的小要塞，在第七主要塞这里，足有数百之多，这就形成了联邦的第七国门，使得这里好似铁桶一般，在凶兽之战结束后，直至今天，始终屹立，阻挡了一次又一次的兽潮爆发。
　　此刻随着飞艇降落要塞，王宝乐一行人，在面见了此地负责的军长，一位大胡子的壮汉后，也融入到了要塞内。
　　时间一晃，三天过去。
　　这三天里，王宝乐几乎没有时间打坐，全部时间都是随着陈宇彤，检查这里的部分火神炮。
　　四大道院的弟子，来这小要塞的也有不少，虽然战修占据多数，可丹修以及阵修，还有其他各有擅长的修士，也有一些。
　　每个人都有自己的任务，至于维护火神炮的兵修，算上王宝乐一行人，也有十几个之多，分散维护火神炮，所以被分配到他们这里的火神炮，只有三十尊。
　　虽数量不多，可这火神炮实在是太复杂，三天里，王宝乐在不断地学习与检测中，早已被火神炮的结构震撼了。
　　每一尊火神炮，都是由上百个灵宝组合而成，每一个灵宝都好似一个零件，使得这火神炮一旦开启，威力绝非数百灵宝叠加那么简单。
　　也正是因其复杂，所以一旦出现错误，寻常兵修根本就处理不了，故而王宝乐与周鹏海三人，只能是助手，且兵徒是没有资格修复灵宝的，所以主要负责维护的，是陈宇彤。
　　不过王宝乐本身就已经可以制作灵宝，所以在这三天的学习中，他对这组合灵宝的掌握，也飞速提高，就连陈宇彤也都惊讶，到了最后，索性放心让王宝乐单独去维护，这样也将他们这一组的工作量，分担了不少。
　　这种忙碌，直至持续了一周，当所有的火神炮都被检查，修复以及替换了零件后，王宝乐一行人，才算略微清闲了一些。
　　到了这个时候，他们的任务已经完成了小半，接下来就是确保兽潮期间，这些火神炮的正常运转就可以了。
　　所以陈宇彤接下来大多数的时间，都是去与其他道院的弟子结交，周鹏海也热衷此事，而孙方则是与那些军官打成一片。
　　唯独王宝乐这里，相对于那些军官，他更喜欢这里的战士们，这一周里，他多次发现此地的那些战士，大都是古武境，明明不如自己，可在看向自己时，他们目中既带着羡慕，又有一种保护。
　　不是去被保护，而是保护王宝乐，准确的说，是保护如王宝乐这样的修士！
　　这种保护，让王宝乐在多次看到后，心神掀起强烈的震动。
　　明明是修士，可古武境的人，却要保护自己……
　　因为，在他们看来，修士数量少，是希望，不能有失！
　　而能创造与修复火神炮的修士，就更是不能有任何损伤！
　　这一切，当王宝乐渐渐明悟后，他的心里泛起了说不出的滋味，他看到很多和自己年龄差不多的战士，看到他们不少人身上都是疤痕，看到他们的法器很多都有残破修补多次的痕迹。
　　他想到了自己在道院里修炼的时候，他们……在这里与凶兽生死厮杀。
　　他想到了正是这些战士们，用他们的生命与鲜血，换来了修士们成长的时间，以及更多的平民，较为安宁的生活。
　　所以，在清闲下来后，王宝乐选择了去主动接触这些战士，尽自己所能，为他们去修复法器上的瑕疵，渐渐地，因为王宝乐的做法以及性格，很快就与这里的战士们熟络起来……
　　而熟了之后，王宝乐很多时候忘记了自己是修士，与战士们的相处，也都变得有些不大一样了。
　　“来啊，刚才还有哪个说我掰手腕，掰不过他的，今天咱们比比，输了的给大家洗袜子。”广场上，一处数百战士的营房外，此刻大量的笑声与叫好声传出中，王宝乐坐在那里，将对面一个苦笑的壮汉手腕掰倒，得意的大声开口。


第174章 兽潮初始
　　四周笑声更大，很快就有不服气的上前，与王宝乐继续掰手腕，他们之前都约定好了，王宝乐不动用灵气，只是凭着肉身之力。
　　而这些上前去比试的战士，每一个都是补脉巅峰，可在这四周一波超过一波的哄笑下，一个个苦笑的被王宝乐直接掰到。
　　“王宝乐，你到底是兵修还是战修啊？”
　　“我听说你们四大道院的战修对身体打磨很是擅长，可没听人说起，兵修也这样啊。”
　　听着四周众人的话语，王宝乐得意的一拍肚子。
　　“那是因为我长得帅，你们也知道，长得帅的人，一般都是天才。”王宝乐哈哈一声，在这热情的气氛下，已经开始放飞自我，取出一包零食，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　四周的这些战士，听到王宝乐这话语，顿时就笑声更大，调侃也更多了一些，不过王宝乐脸皮厚，对于这些善意的调侃无所谓，更是取出零食给四周的战士发了一些，于是很快的，这些人就坐在一起吃起了零食。
　　“宝乐，我也不白吃你的零食，你有女朋友没，我有个妹妹，等回头我探亲时，介绍给你怎么样，我和你说，我妹妹老漂亮了！”吃着王宝乐的零食，之前输给他的那个壮汉，咧嘴一笑，自豪的开口。
　　王宝乐有点懵，他长这么大，还是第一次遇到这种事，于是好奇的问道。
　　“你是说相亲？”
　　听到壮汉与王宝乐的话语，四周战士纷纷起哄，要知道这壮汉自己都忘了和多少人说过要介绍自己妹妹的事情了，只要是有人帮了他一下，或者给了他一些物品，他就立刻要介绍妹妹给对方……此刻又提，大家戏谑不断。
　　听到众人的话语后，王宝乐觉得好笑，至于壮汉则嘿嘿一笑，也不觉得尴尬，将零食不断地放入口中。
　　这么多人一起吃零食，那咔嚓咔嚓的声音，传遍四周，引起了不少巡逻战士的注意，在看到王宝乐后，他们也都笑了起来，实际上这段时间，王宝乐在这要塞的军营里，已经是无人不知了。
　　而他与其他的修士很不一样，这些战士不傻，他们自然能看出王宝乐是诚心与他们交朋友，另外王宝乐的性格也很受欢迎，甚至他的出现，使得这要塞也比往日多了很多笑声。
　　这一点，就连那些军官以及大胡子军长，也都发现了，对王宝乐这里的印象，也都不断地加深。
　　在这其乐融融下，半个月过去，就在王宝乐与这些战士们，打成一片时……兽潮，到来了！！
　　随着一天深夜里，尖锐刺耳的鸣笛声突然的爆发，整个要塞内所有休息之人，无不身体震动下，立刻冲出，看向要塞外的天地。
　　王宝乐原本在打坐，此刻猛地睁开眼，立刻就从居所出来，听到那刺耳警报的同时，也看到要塞内的部分战士，正井然有序中飞奔疾驰，向着形状如勺子般，与要塞连接的那上百处火神炮所在的平台，快速赶去。
　　这一幕，让王宝乐神情一凝，他身体一晃速度爆发，到了要塞边缘后，向外一看，顿时整个人就身体狂震，双目蓦然收缩。
　　要塞外的原始地带，能看到天地之间，出现了一片沸腾而起的尘雾，在那雾气里能模糊的看到一头头狰狞无比的凶兽，正向着要塞这里，咆哮而来。
　　这些凶兽大都是一两丈大小，样子不同，速度也有快有慢，但却都是充斥着凶残与野蛮，更有腥气弥漫天地。
　　它们的身体大都肮脏，模样丑陋怪异，有长着两个头颅的凶狼，还有身体生出无数骨刺的鳄鱼，更有一些王宝乐辨认不出的狰狞之兽。
　　同时，在它们中时而还有个头庞大近乎七八丈的凶兽，无论是暴熊，还是巨象，又或者是那种白垩纪才存在的恐龙般的巨兽，数量不少。
　　尤其让王宝乐震撼的，是他隐隐的竟看到远处兽潮中，似乎还存在了足有十多丈高的巨人，这些巨人手持参天树干，迈步间，气势滔天。
　　而随着它们的靠近，大地都在颤动，甚至站在要塞上的王宝乐，也都能感受到脚下的山脉，传递着越来越强的震颤。
　　而天空上，更有成群的凶禽，密密麻麻好似黑云一般，与大地的兽潮一同前行，仿佛洪水一样，要将所有阻挡在它们前方的存在，尽数摧毁！
　　这是王宝乐第一次看到兽潮，更是第一次同时看到这么多凶兽，他粗略一算，这里的凶兽数量怕是超越百万！
　　而这些凶兽中最弱的，也都堪比封身，更不用说其中还有不少，给王宝乐的感觉，竟如同面对真息修士一般！
　　如此一幕，不仅仅是震撼了王宝乐，还有四大道院首次参与兽潮战的修士，也都纷纷心惊。
　　就在这时，在这要塞上，传来了大胡子军长，满是狂暴以及煞气的嘶吼。
　　“这种小规模的兽潮，给它们来一击火神齐射，灭灭它们的气势！”
　　随着大胡子话语回荡，此刻要塞外的上百处火神炮所在的平台上，每一个平台都集合了近千战士，围绕火神炮，立刻开启。
　　顿时整个要塞强烈的震动，更有好似雷霆般的声响，从那上百尊火神炮中骤然而起，声响惊天的同时，突然地，这上百尊火神炮，全部爆发！！
　　随着爆发，仿佛钢铁之兽的咆哮，那上百尊火神炮同时激射，爆出一道道惊天动地的光束，这些光束内蕴含了浓郁的灵气，散出的气息更是恐怖至极，似乎真息修士，面对这一炮，也都无法抵抗，瞬间形神俱灭！
　　而如今，上百火神炮同时爆发，威力之大，震撼心神！
　　在王宝乐的目中，那一百道光束轰然而起，以无比惊人的速度，直接就轰击在了兽潮中，顿时天地色变，大地轰鸣，一波波气浪向着八方翻滚，好似狂风卷在了要塞上，掀起了众人的头发，王宝乐呼吸一促，此刻耳朵都在震颤，他看到了光束落下的地方，一片片丛林直接粉碎。
　　一只只凶兽，发出狰狞的嘶吼，身体被直接抹去！
　　天空在这一刻，似乎都黯淡了不少，甚至有一个巨人，被这火神炮直接轰击，瞬间崩溃！
　　至于天空上的那些凶禽，也都在这火神炮下，直接灭绝了三成之多，一时之间，随着火神炮的停顿，战场上焦土弥漫，兽潮被轰的零散开来，可凶残的嘶吼以及嗜血的疯狂，在这些凶兽身上没有消失多少，反倒借助分散，速度更快，直奔要塞。
　　“乌合之众！”大胡子军长哼了一声，立刻下令。
　　“火神军自行激射，目标是那些大个的牲口，给我灭了它们！”
　　“第一军团，即刻出动！”随着大胡子的命令飞快的被那些军官执行下去，很快的，王宝乐就看到从要塞下的出口处，赫然冲出了近乎十万战士！
　　这十万战士穿着铠甲，手持法器，杀气滔天的同时，四大道院的战修，也都随之冲出，与他们一起，在要塞前的大地上，直接就与冲来的凶兽，撞击在了一起，厮杀……蓦然展开！
　　更有火神炮时而爆发，目标正是那些七八丈高的凶兽，使得战局一时之间，虽看似焦灼，可实际上兽潮正急速的被瓦解。
　　同时四大道院的阵修，以及驭兽师，也都纷纷出手，一时之间，战场轰鸣惊天动地，与此同时，王宝乐在内的所有兵修，也都有各自的任务，他们要维护所负责的火神炮，使的它们始终保持犀利状态。
　　陈宇彤带着紧张的周鹏海以及呼吸急促的孙方，负责二十尊火神炮，而王宝乐这里，自己负责十尊。
　　此刻游走在一处处平台之间，王宝乐一边检查火神炮，一边看向战场，耳边凶兽咆哮，人类的怒吼以及战场轰鸣不断回荡，他内心慢慢从之前的震撼平复，可热血却随之而起，挥手间，顿时就有九只蚊子，从其手中瞬间飞出，直奔战场。
　　“先测试一下我这蚊子叮咬的威力，不过这些凶兽皮糙肉厚，毛发又多，不知道能不能行……”


第175章 奇痒无比
　　作为兵修，在这战场上虽危险程度不大，且机动性很高，可实际上忙碌的程度一点不少，尤其是王宝乐这里，他一个人负责十尊火神炮，所以在每一个平台上停留的时间，都不能太久。
　　往往检查后，就要立刻赶往下一处平台，同时也要不断观察，做到一定程度的预判，发现哪一处的火神炮有问题，要立刻解决，实在解决不了，也要抓紧时间喊陈宇彤过来相助。
　　所以如果每一次都要回要塞，再去下一处平台，这就浪费时间了，故而在这检查中，王宝乐索性取出飞艇，直接在要塞外飞行，在这十处平台之间穿梭，此刻刚刚清闲了一些，他取出蚊子放出，正要操控寻找测试目标。
　　可就在这时，其中一处火神炮震颤，似要不稳，王宝乐赶紧收回操控蚊子的心神，直奔那尊火神炮所在的平台，至于蚊子那里，他简单的下达了指令，让它们去叮咬真息凶兽后，没太多时间理会。
　　于是，这九只蚊子就在这战场上急速飞行，寻找目标。
　　很快的，它们就找到了一个目标，这是一头好似豹子般的凶兽，超越了古武，一身堪比真息的气势，使得这豹子在战场上，速度飞快，凶残无比。
　　而它更是狡猾，避开了四大道院战修的出手，专门寻找只是古武的战士们扑去，往往瞬间冲去，直接撕裂战士的脖子，刹那远去。
　　此刻，这豹子目中带着阴冷，飞速的在这战场上游走，终于再次避开了四大道院战修的出手后，它舔着嘴唇，锁定了不远处的一个正在与古武凶兽厮杀的中年壮汉的脖子，身体作势一跃，就要冲去。
　　可就在它身体冲出的刹那，忽然的，有九只蚊子瞬间临近，在它没有半点察觉下，就落到了它的身上，原本从长度上去看，似乎无法穿透一身毛发的口器，竟然在这一瞬，猛地变长，居然直接就穿透了毛发，刺入到了这豹子的体内，一吸之下，这九只蚊子刹那远去。
　　但就在它们远去的瞬间，这凶光爆出，飞跃而起直奔中年壮汉的豹子，突然眼睛猛地睁大，身体在半空剧烈的颤抖，似控制不住的发出一声惨叫，原本冲起的身体，竟不知为何颤抖后一顿，强行改变方向，直奔大地一头撞去！
　　在落地后，这豹子疯狂的惨叫，身体不断地蹭着地面，爪子更是抬起要去抓挠，似乎全身上下奇痒无比，那种痒绝非寻常，仿佛能深入其骨髓灵魂，使得这堪比真息的豹子，叫声凄厉，一身战力在这一刻，都失去了大半，如同身体内外有无数虫子在撕咬，让它目中露出惊恐。
　　有心站起，但这瘙痒无法形容，它骇然的发现自己居然站不起来，只能发狂的咆哮，可这嘶吼没等传出太远，它这顷刻间怪异的举动，立刻就被一位四大道院的战修注意，飞速临近，一剑穿透这豹子的眉心！
　　“什么情况！”眼看这豹子没有闪躲，任由自己一剑灭杀，这出手的战修也都愣了一下，可来不及多想，立刻后退，再次杀向凶兽。
　　战场上的这一幕，好似大海里的一个小浪花，没有引起多少关注，哪怕王宝乐也都忙于检查那尊出现故障的火神炮，没有心神融入蚊子，于是这九只蚊子，继续在这战场上飞梭。
　　哪怕战场上凶残无比，血腥弥漫，嘶吼滔天，时刻都有伤亡，可这九只蚊子不但灵活，更是微小，无论是修士还是战士，又或者那些凶兽，都难以察觉。
　　在这隐匿下，这无人察觉的九只蚊子，完美的遵循了王宝乐的命令，开始对一只只出现在它们面前的真息凶兽，开始了疯狂的叮咬。
　　于是渐渐地，战场上出现了一些奇怪的事情，有不少真息凶兽，前一刻还是好好的，威风凛凛的与人厮杀，可瞬间就眼睛睁大，哀嚎下倒地不断地去蹭，好似要抓痒一般。
　　还有一些，因痒的地方可以碰到，于是在那无法形容的瘙痒下，竟好似自残一般疯狂的抓挠，哪怕血肉模糊，也都没有停顿。
　　更有一些，无法解痒下，狂暴肆虐，嘶吼咆哮中甚至不分敌我，冲着四周的凶兽就抓狂的撕咬起来。
　　这一幕幕，一开始只是个体，可很快的，就越来越多，最终好似泛滥，引起了太多人的关注与吃惊。
　　“怎么回事！！”
　　“这些凶兽，难道疯了？它们在干嘛？抓痒痒？”
　　“我没看错吧……”随着凶兽异常的情况越来越多，无论是战士还是修士，顿时传出惊呼，尤其是在火神炮平台上的那些战士，他们站的高，视线更为开阔，此刻也都一个个有些傻眼。
　　实在是他们常年与凶兽开战，可从来没见过这样的事情出现。
　　至于王宝乐，此刻也终于在修复好了火神炮后，听到了四周人的惊呼，愣了一下后抬头看去，也恰好在这时，天空上一只飞禽，似乎也难逃蚊口，在半空中惨叫一声，翅膀都不会动了，发出凄厉嘶吼，竟一头撞向大地。
　　最惊人的，是它的身体在这撞向大地的过程中，竟肉眼可见的肿了起来……
　　这一幕，让所有人都不可思议时，王宝乐身体一震，神情微动，立刻灵气融入体内剑鞘，顿时眼前视角改变，融合了那些蚊子的视角，出现了整个战场的画面。
　　没去操控，而是看着它们从一只只真息凶兽身上飞速叮咬又呼啸而过，至于那些被叮咬的凶兽，全部抓狂嘶吼后，王宝乐倒吸口气，眼睛睁大。
　　“这……这么猛！！”王宝乐带着不敢置信，喃喃中更有振奋，同时借助蚊子的视角，他忽然注意到那些凶兽的牙齿……眼睛猛地一亮。
　　“这里遍地都是牙齿啊，我制作龙牙需要大量的兽牙……这里就是宝库啊！”王宝乐激动了，立刻操控一只蚊子飞回，以它的视角来观察十尊火神炮，自己这里则是一晃之下，直奔下方大地的战场而去！
　　他的冲出，立刻就让不少战士在看到后，关切的想要呼喊，可王宝乐速度太快，刹那就到了战场，向前疾驰时，有一头暴熊般的凶兽，咆哮间向他扑来，可刚扑到一半，王宝乐已经瞬间主动靠近，左手抬起一把抓住这暴熊的下巴，一捏之下，这暴熊本能的张开口。
　　“牙齿不错啊。”王宝乐眼睛明亮，右手迅速伸了进去，握住大牙，狠狠一掰，咔嚓一声，这暴熊惨叫中，被王宝乐挥手中七八把飞剑呼啸而出，直接斩首后，一晃远去。
　　这一幕，被那些准备喊王宝乐回来的战士们看到后，一个个立刻吸了口气，看向王宝乐时，已有震撼。
　　要知道，那暴熊，可是堪比真息！
　　但在王宝乐面前，竟脆弱好似纸糊一样。
　　将这牙齿扔入储物袋里，王宝乐兴致勃勃，借助火神炮那里的蚊子视角，确定火神炮没问题后，他又借来其他蚊子的视角，在这战场上穿梭，很快的，一声声因牙齿被拔，发出凄厉惨叫的兽吼声，在这战场上不断地回荡。
　　而在它们的咆哮中，还夹杂着王宝乐惊喜的声音。
　　“这牙齿可以啊！”
　　“咦，这个大牙也挺好！”
　　“这个牙锋利，我要了！”
　　王宝乐就好似一个胖幽灵，穿梭战场，出现在一只只被蚊子叮咬后的凶兽面前，拔牙，斩杀，动作快速无比，好似行云流水，瞬间远去。
　　渐渐的，这一幕被更多人察觉，无论是战士，还是四大道院的战修，又或者要塞上的不少人，都看到了王宝乐这里的出手以及……拔牙。
　　“这王宝乐什么好爱？拔牙？”
　　一个个神色古怪的同时，也被震惊到了，实在是王宝乐仿佛后脑勺长了眼睛一样，在这混乱的战场上，好似眼观六路，耳听八方，速度又快，好似胖泥鳅一般，避开了一次又一次凶兽的包围，每次出手，必定拔牙。
　　而他的对手凶兽，每一个都怪异的抓痒咆哮，失去了还手之力，在短短的一炷香的时间里，死在王宝乐手中的真息凶兽，足有三十多头！
　　更有大量的古武凶兽，是被他路过时，顺手灭的，这战绩，超越了太多战修，使得四大道院的战修看到后，也都不服气，纷纷加速出手。
　　一时之间，战场上要塞一方凶残无比，而王宝乐的蚊子，也有损伤，不过对他来说，只要灵气不枯，蚊子堪称无限，此刻越战越勇，拔牙的手法，也都越发熟练，往往目光扫过，就可立刻确定对方的牙齿，需要如何去拔，才可连根拔除。
　　“难道我有成为牙医的天赋！”王宝乐有些惊讶，速度飞快，此刻靠近一头青色皮肤好似狮子般的凶兽面前，实际上，此兽原本没这么大，此刻明显是肿了……正在那里发狂的蹭地，想要抓痒。


第176章 危机降临
　　王宝乐瞬间临近，直接一把抓住它的牙齿，刚要去掰，突然这凶兽挣扎反抗下，竟有一道电流从其牙齿上散出，轰入王宝乐体内，甚至将他体内的灵力结晶也都分解了一丝。
　　可对王宝乐来说，这点电，与面具小姐姐那里的遭遇相比，差太多了，他身体顿都没顿，直接一掰之下，就将这凶兽牙齿拔出。
　　此刻心底美滋滋的，王宝乐眼看战场凶兽已经死亡了大半，甚至很多凶兽都已经要退后了，显然这一次的兽潮，似乎要结束，可就在这时，忽然大地猛地震颤起来，远处天地间，居然在这一瞬，出现了超越之前十多倍的惊天风暴！
　　这风暴是无数的尘土被掀起，与苍穹上成片的凶禽辉映下形成，铺天盖地，疯狂临近，地面的震动也都越发强烈，四周所有战士与修士，无不面色狂变，纷纷心神震颤的同时，要塞处立刻传出比方才还要刺耳的鸣笛声！！
　　甚至大胡子军长的声音，也都带着急促与比之前严肃太多的语气，回荡八方。
　　“第一军团，所有修士，立刻回归！”
　　“阵法开启！！”
　　“火神军，准备五次齐射！！！”
　　在这一系列命令传出的同时，王宝乐也感受到了强烈的危机，身体急速后退，路过一些战士身边时，更是拉住他们一起撤退。
　　很快的，在众人的紧张下，他们回到了要塞内，此刻站在要塞上，王宝乐与陈宇彤站在一起，遥望远方，哪怕他已经适应了这里，可依旧还是面色大变！
　　远处天地间，兽潮再起，其规模之大，超越之前至少十倍，如今奔腾临近，千万数量的凶兽，无边无际，足以让所有看到之人，惊心动魄，骇然到极致。
　　更有腥风扑面，大地震颤好似地动山摇，尤其是兽潮里，七八丈高的凶兽比比皆是，甚至都有三十丈左右的真正巨兽，拖着一块块惊人的大石，正一步步向着要塞奔跑。
　　若仅仅如此也就罢了，偏偏在这无尽的兽潮之后，竟有七道气息，滔天而起，明显超越真息境，甚至超越的都不是一星半点，形成了风暴，正轰鸣靠近。
　　在那风暴里，看不清内部，但能看到在边缘，赫然漂浮着七头凶兽，这七头凶兽样子各异，但身体上都有符文闪耀，它们站在半空，脚下踏着山石之物，这些山石很特别，好似法宝一般，散出强烈威压。
　　配合它们七位，形成的威压之力，撼动八方！
　　“筑基！！”王宝乐身边的陈宇彤，呼吸急促，低声开口。
　　听到筑基这两个字，王宝乐眼睛猛地收缩，如今他已经知道，真息之后，就是筑基！
　　而筑基的强悍程度，超越了古武与真息之间的差距，甚至某种程度来说，在筑基面前，真息……只是比古武强了一些罢了，虽不是蝼蚁，但想捏死，也毫不困难。
　　甚至差距之大，不是量上可以补充的，哪怕被一群真息围攻，筑基也都能完全斩杀！
　　一种强烈的危机感，刹那间就在王宝乐心头升起，没想到这一次的兽潮规模如此之大，而对方更有七头筑基凶兽！
　　“这里只是一处小要塞，就已经有了如此兽潮，其他要塞呢……还有主要塞那里，岂不是兽潮规模更大！”王宝乐深吸口气，本能的取出了已被他炼制成灵宝的拳套，戴在了手上。
　　实际上不仅仅是王宝乐这里神色变化，那些常年驻扎在这里的战士们，也都在这一刹那，神色前所未有的严峻起来。
　　就在这压抑的气氛，弥漫整个要塞时，在那狂暴的兽潮轰然临近的瞬间，忽然的，整个要塞蓦然震动，金属城墙的外表，出现了无数的符文，随着符文的闪耀，顿时就有一道半透明的防护罩，蓦然出现。
　　在出现的刹那，这防护罩直接就向外轰隆隆的推开，所过之处，残留在要塞外的那些凶兽，全部身体震动，在这防护扫过的刹那，顿时瓦解，四分五裂。
　　这防护罩的狂猛，让王宝乐也都目光一缩，可身为法兵一脉，他对法器了解，这种规模的防护罩，明显坚持的时间不能太久，故而只能在最需要的时候开启。
　　而显然，此刻这要塞的大胡子军长，他认为已经到了需要开启防护的程度，随着王宝乐目光看去，这防护光幕轰隆隆中，直接推动到了千丈外，在那里停顿下来，成为了阻挡兽潮的第一波壁障！
　　几乎在这防护光幕出现的瞬间，磅礴惊人的兽潮，也咆哮的冲击而来，对于这些凶兽来说，野蛮与狂暴，是它们的本能，此刻竟没有半点迟疑，红着眼，带着嗜血，疯狂的撞击在了防护罩上。
　　轰轰之声滔天回荡，但凡是碰触防护罩的凶兽，不管什么修为，都立刻身体崩溃，血肉模糊，鲜血洒满大地的同时，后面还有更多的凶兽，不顾死亡的冲来，使得防护罩震颤下，其上也都被鲜血沾染。
　　这种疯狂，看的王宝乐心神掀起大浪，也正是在这个时候，火神炮，悍然开启，轰隆隆的巨响如同天地嘶吼，每一尊火神炮，都连续激射了五次，形成了五次齐射，化作了五波轰杀！
　　每一波都是上百光束，黄昏的天空，此刻都骤然明亮起来，光束如雨，在这爆发下穿透防护罩，直接就落在了外面的兽潮中。
　　大地震颤，冲击不断地扩散，成片成片的凶兽，瞬间就被撕裂身躯，化作飞灰的同时，随着五百道光束的全部爆发，防护罩外的兽潮，生生被抹去了小半。
　　放眼看去，尸山血海！
　　可这一切，只是眨眼的工夫，就立刻被后续的兽潮弥补，远处天地间不断汇聚而来的兽潮，似乎数量更多了，依旧冲击防护罩，使得防护罩不断地扭曲，似要坚持不住。
　　而半空中，风暴也逐渐的靠近，风暴边缘那七个筑基凶兽，不疾不徐的来临，只不过它们身上散出的威压，似乎更为凌厉。
　　哪怕大胡子军长，此刻也都双目收缩，低声咒骂起来。
　　“联邦不是预判这一次的兽潮只是小规模么，他娘的，这种程度的兽潮，老子还是第一次遇到！！”
　　情急之下，大胡子军长也都向主要塞求援，可主要塞那里也是紧张万分，事实上……每一处要塞，都面临这种前所未有的兽潮，尤其是主要塞，甚至都出现了结丹兽王！
　　听到有兽王出现，大胡子军长也都吸了口气，目中赤红，眼看防护罩在那群兽潮的狂暴下，已经出现裂痕，他目内露出狠辣，蓦然抬手，立刻下令。
　　“自爆防护，给这群牲口来一击狠的，火神炮……十次齐射！阵法军，开启阵纹，第二军团，祭飞剑！”
　　大胡子命令下达后，很快的，阻挡兽潮的防护罩，在即将崩溃中，提前自爆，而这自爆的提前，让凶兽措手不及，此刻轰然爆发下，好似一个巨大的弯刀，在地面横扫……所过之处，大量的凶兽惨叫中，身体被直接斩成两半！
　　更是在这个时候，上千道光束，从火神炮中分十次爆发出来，大地震颤，苍穹掀起波纹，在落下后，随着虚幻弯刀一起，再次灭杀！
　　可面对这海量般数不清的兽潮，依旧还是不如，尽管灭去了不少，可更多的凶兽，已经红着眼，嗜血咆哮中如同洪水，直接就冲入要塞外的千丈范围，向着要塞所在的山峰，疯狂而来。
　　站在要塞顶，低头看去，黄昏下，凶兽狰狞，飞速奔跑，密密麻麻，数之不尽，一眼看不到尽头……
　　同一时间，这第七主要塞范围内，所有的小要塞，都在面临如此局面，那些小要塞面对的兽潮，同样是超越了以往，超出了这一次联邦的预判！
　　尤其是第七主要塞那里，兽潮狂猛至极，甚至出动了一尊结丹境界的兽王，其麾下堪比筑基的凶兽一样不俗，发动着数不清的凶兽大军，使得第七主要塞，也都出现了危机。
　　整个第七防线，全面告急！
　　不仅如此，在第七防线这里被凶兽大军轰击时，联邦境内的第一直至第六主要塞，以及它们的势力范围，也都正在抵抗超出想象的凶兽大军！
　　尤其是第四主要塞，已经危急到了极致，那里显然是凶兽大军的主要突破口，仅仅是兽王，竟出动了八尊！！
　　没有人知道，为何这一次的兽潮，会如此的突如其来，更是磅礴无比！
　　而联邦也第一时间应对，只是战场太多，就算是救援也难免有照顾不到的地方，所以只能优先援助第四主要塞。
　　同时，四大道院也都出动，议员会同样如此，甚至其他几方势力，也都纷纷出手，只不过他们并非去要塞战场，这在他们看去，没有太多意义。
　　而是趁着兽潮汹涌的机会，在联邦密令下，这几大势力的强者，离开联邦，进入原始地带，他们目标……赫然是原始地带内的凶兽之海！
　　那里……才是凶兽的根基所在！
　　如此计策，一方面有突袭之意，另一方面也是围魏救赵之势，只不过前提是……七大主要塞，可以坚持更久！


第177章 音波阻灵
　　此刻，在这场族群之战中，处于第七主防线内一个小要塞中的王宝乐，他没有统领全局的眼界，也没有无敌于世的修为，甚至某种程度，他只是微不足道的一个真息弟子。
　　他也心惊，身体不由得震颤，可……四周的古武战士们，依旧在厮杀，身为修士，他又有什么道理，能去逃避这场兽潮之战。
　　“干了！”王宝乐气息一沉，仿佛回到了池云雨林时，一股强烈的杀气在他身上骤然爆发，身体飞跃间，踏着飞艇穿梭在自己所负责的十尊火神炮之间，不断地检查修补，确保火神炮无碍。
　　也正是在这个时候，要塞外数不清的兽潮，咆哮而来，进入到了千丈范围，眼看临近，目睹这一切，大胡子军长双眼内也都露出了疯狂，右手抬起猛地一挥。
　　“阵纹！”
　　轰鸣骤起，要塞外千丈地面，在这一刹那竟闪耀出阵纹，来自四大道院的所有阵修以及军方本身的阵法师，立刻出手，激发早就埋在那里的阵法之力，一时之间，要塞外的千丈范围，灵气滔天，阵法光芒璀璨。
　　仿佛有一座座看不见的大山降临，化作重力，笼罩要塞外千丈范围！
　　轰轰之声下，在那刺目的阵法光芒中，冲入千丈内的兽群就好似深陷淤泥一般，动作一下子就缓慢下来，只能挣扎中发出嘶吼咆哮，可却于事无补。
　　更是在它们身体被阵法延缓的瞬息，从要塞内，竟直接飞出了一片惊天动地的剑雨，这是由所有的战修以及军方的修士组成的飞剑之军，这些飞剑刹那冲入千丈范围内，说过之处，撕裂一切。
　　更是相互交织，仿佛形成了剑网，一时之间，凄厉嘶吼滔天，鲜血弥漫，要塞外的大地，直接就成为了血色，远远一看，好似一张血肉地毯。
　　腥气弥漫，换了其他时候会让人作呕，可在这战场上，这腥气使得凶兽更为残暴的同时，也能激发人们的杀机！
　　就这样，阵法与飞剑的配合，使得这千丈范围，好似成为了凶兽的禁区，同时火神炮在短暂的维护后，再次开启，目标是千丈外的兽群！
　　如此一来，就使得千丈内与千丈外，都化作了炼狱，使得不断咆哮而来的兽潮，成片成片的碎灭。
　　只是这一幕，没有让众人振奋，实在是每个人抬头看向远方，都能立刻看到在那原始地带的天地间，兽潮如海，无边无际……
　　这一幕画面，形成的压抑与沉重，使得每一个人都心下沉默。
　　眼看如此，大胡子军长深吸口气，声音回荡整个要塞。
　　“兄弟们，还有四大道院的道友们，不用担心，老张我在这里驻守了十年，见过了太多兽潮，这一次规模虽大，可按照我的经验，只要我们挺过这一波，再坚持一会儿，兽潮就会进入衰弱期！”
　　大胡子军长显然不太会煽动人心，可就算是这样，在这个时候，他的话语，依旧还是让不少人内心鼓舞，目中露出了希望。
　　王宝乐也深吸口气，他明白这一刻，希望对人们来说，是多么的重要，沉默中，王宝乐速度飞快，继续维护火神炮。
　　他知道自己的力量在这战场上微不足道，唯一能做的，就是让自己负责的这十尊火神炮，始终能激发其威力。
　　战场依旧，地动山摇，半炷香渐渐过去，原本这在平日里一晃而过的时间，此刻在这战场上，似乎极为漫长。
　　兽潮虽狂猛，数量虽无尽，可在阵法，剑雨，火神炮三者形成了的灭杀下，隐隐的达成了某种平衡！
　　虽凶兽依旧在这灭绝般的打击下，不断地冲来，但最终都被阻挡在了千丈外，就算避开了火神炮的那些，也都被阵法与飞剑灭杀。
　　“凶兽一方，不会坐视这种平衡……”王宝乐神情凛然，修复一尊火神炮时，抬头看向远处天空上的风暴以及那风暴外，始终没有出手的七头筑基凶兽。
　　就在王宝乐看去的瞬间，他眼睛猛地一缩，他目中所看的风暴，居然在这一刹那，轰然扩散，随着扩散，掀起了阵阵云雾波浪，向着四周翻滚时，赫然从那风暴中，竟飞出了一只……
　　巨大的蝙蝠！
　　这蝙蝠通体紫色，目中带着冰寒与残忍，从风暴的核心飞出到了边缘，随着出现，原本在风暴边缘的那七头筑基凶兽，立刻汇聚在这蝙蝠四周，好似保护一般！
　　而这蝙蝠的出现，立刻就引起了要塞内不少人的心神震动，哪怕王宝乐，也都在看清这蝙蝠后，好似心神被影响，呼吸急促，脑海传出嗡鸣之声。
　　几乎在众人心神不稳的瞬间，这蝙蝠猛地张开口，表情狰狞，凶残中似在狂吼，向着要塞这里发出了超声波的咆哮。
　　这超声波，古武感受不到，可真息修士，却真真切切的感受到，好似脑海被利剑穿透，顿时就有不少修士，直接发出凄厉的惨叫，王宝乐也是身体狂震，好在体内噬种瞬间爆发，这才阻挡了这冲入脑海的尖锐嘶吼，但也口鼻控制不住的流血。
　　与此同时，随着咆哮的传出，赫然有一股波纹，直接就从蝙蝠那里爆发出来，向着要塞这里横扫而来，速度太快，刹那间就到了千丈内，所过之处，一切阵纹，竟瞬间黯淡，直接失灵！
　　不仅如此，还有剑雨，也都在这一刹那，直接就不稳，失去了灵活，虽被它们的主人立刻收走，可还是受到了影响，甚至有不少，直接就碎裂开来。
　　而受损最大的……则是火神炮，似乎这火神炮才是这蝙蝠的重点攻击目标，此刻波纹轰然而来，撞击之下，顿时这一百多尊火神炮，竟有三成直接震颤，瞬间好似失去了动力，直接报废！
　　而王宝乐所负责的火神炮，就有一尊报废开来，王宝乐伸手抹了一把口鼻的血，强忍着不适立刻查看，很快骇然的发现，火神炮的内部回纹，竟全部粉碎！
　　原本火神炮最终可以自爆，可现在自爆已经做不到了，甚至在王宝乐的急速检查下，他发现其他几尊，虽没有报废，可明显也都回纹碎裂，似距离失灵，已经不远！
　　“这是什么凶兽！！”王宝乐心头狂震，他还是第一次遇到，可以影响回纹的凶兽，显然这一幕，就连大胡子军长也都没预料到，此刻面色顿时大变。
　　这一幕的出现，立刻就打破了方才的平衡，在要塞内所有人神情惶然中，兽潮咆哮声滔天回荡，如同巨浪，从千丈外直接冲来，向着要塞发起了狂猛的攻势！
　　就在这时，忽然从要塞内部，有四道剑气冲天而起，这四道剑气一出，灵气惊人，足以碾压真息，从气息感受上来看，竟与风暴外那七头筑基凶兽，很是相似，甚至从强弱去判断，还要强出一些！
　　“筑基修士！”王宝乐眼睛猛地睁大，心神振奋中立刻看到这冲天而起的四道剑气，赫然是四把飞剑，而在这四把飞剑上，站着三男一女！
　　这四人身上散出的气息，威慑八方，且显然他们之前蛰伏已久，此刻突然爆发，目标正是那……从风暴内飞出的蝙蝠！
　　可就在他们速度飞快，闪电一般冲去的瞬间，蝙蝠四周的七头筑基凶兽，目中嗜血之芒一闪，刹那飞出，阻挡四人。
　　这四人显然也知道会如此，他们原本的计划，是再等待一些时间，可方才蝙蝠的攻击实在太犀利，他们若是继续等待，则要塞损失必定惊人，甚至极有可能坚守不住，故而没有办法，只能出手。
　　从战略上说，他们这是犯了错误，他们应该无视要塞损失，目标是击杀蝙蝠，因为在他们的判断中，这蝙蝠一死，必定对兽潮形成影响。
　　可从情感上，他们是修士，同样也是从普通人里一步步走出来的，无法做到无视众人的死亡！
　　此刻在半空中，四人直接就与那七头筑基凶兽，战到了一起，看似他们是偷袭而去，可实际上……要塞上很多人都已经看出，他们这是主动出手，要牵扯住这七头一旦进入战场，必定破坏力惊人的凶兽！
　　这一幕，让王宝乐心头再次震动起来，呼吸一促，看向四周的凶兽时，目中狰狞越发强烈，身体一晃，全力修复火神炮。而随着大地上的兽潮咆哮临近，余下的火神炮，再次爆发，激射光束，只是本就回纹碎裂，此刻随着激射，更为不稳，甚至有一些，只是一炮之后，就立刻发出咔咔声，直接报废。
　　同时，大胡子军长眼看如此，眼睛赤红，狂吼咆哮。
　　“所有兵修，全力修复火神炮，火神炮……不可失灵啊，我们来为你们拖延时间！！”随着开口，大胡子立刻下令，瞬间除了留守外，全部军团战士都冲出，与四大道院的修士一起，在这要塞外，与兽潮再次开战！


第178章 步步危机
　　天空上，轰鸣不断，四位筑基修士正在与七头筑基凶兽，彼此厮杀不断，凶残至极，稍微一个失神，就是生死！
　　尤其是面对七头筑基凶兽，那四人明显已是勉强，但却没有退缩，全力纠缠，好在与筑基凶兽依靠肉身比较，他们不但有灵宝，更有术法，甚至其中一位中年男子，更是拥有一把……七品法兵！
　　哪怕只是一把法兵，却足以威慑八方！
　　毕竟法兵……对于筑基而言，是一种极为奢侈之物，堪称天价之物，能拥有者实在太少了，一般来说，法兵都是掌握在各个势力内的顶尖战力，结丹修士手中！
　　天空之战激烈，大地的战况，则是惨烈！
　　地面上，要塞内数十万大军与数不清的兽潮之间的厮杀，震撼人心，每时每刻都有伤亡，血肉模糊，地面已成血潭！
　　尤其是那些巨兽，以及巨人，它们的存在杀伤力太大，往往需要数个修士一起，才可击杀，如此一来，就使得要塞这里明显处于弱势。
　　好在相对凶兽单一的进攻手段，修士这里有阵修，有丹修，更有驭兽修士，这才勉强维持了平衡。
　　天空，地面，都在激战，而半空的战况……一样冰冷残酷！
　　半空之战，主要集中在各个火神炮的平台上，他们的敌人正是那在半空中成群成片的凶禽，这些凶禽速度飞快，残忍无比，不顾生死的不断扑来，干扰修复火神炮的同时，也在加速火神炮的失灵。
　　而火神炮的修复本就缓慢，又不时的激射光束，配合大地与天空上的交战，如此一来，难免自顾不暇，这个时候，每一处平台上的近千战士，就成为了守护火神炮最后的壁障。
　　厮杀之声持续不断时，还是有火神炮的平台，因本就回纹碎裂，内忧外患下，来不及修复，直接报废失灵。
　　而一旦失灵……其所在的平台，立刻就会被大量的凶禽，带着嗜血之意疯狂的扑上去，惨烈无比，伤亡惨重。
　　陈宇彤也好，周鹏海与孙方也好，还有四大道院的其他兵修，此刻早已红了眼，目中都是血丝，他们的工作量太大，一方面要留意飞禽，一方面还要抓紧时间修复火神炮，如此一来，自然就成为了凶禽的目标。
　　此刻在王宝乐飞跃而出，刚刚将一尊火神炮勉强修复时，他听到了一声凄厉的惨叫，转头时，他的目光透过四周保护自己的战士，透过金钟罩的防护光幕，看到了远处一处火神平台上，一个圣川道院的兵修，被七八头凶禽撕裂了其灵宝防护，闯入直接分尸！
　　鲜血弥漫中，其所在的平台，也立刻被数不清的凶禽扑上，连带着上面的数百战士，全部灭亡……
　　若换了其他时候，会有战修来保护他们，可眼下大家自顾不暇，都在厮杀，保护兵修的，就只有兵修自己的灵宝防护，以及各自平台的近千战士！
　　王宝乐与战士们熟悉，他所负责的火神平台，几乎每次过去，都会有大量战士将其环绕，以血肉之躯阻挡凶禽靠近。
　　同时，他的金钟珠，也在这一刻起到了极大的作用，他所负责的平台，每一处都被他扔出了数十个之多。
　　其他兵修同样如此，所有法器，能用的都已用出，甚至王宝乐还给自己所负责的平台战士，发放了自己炼制的法器，使得他们战力大增。
　　可就算是这样，也依旧无法避免损伤，实在是天空上的凶禽，密密麻麻，数量太多，尤其是夹杂在内的堪比真息的凶禽，往往一出现就是十多只一起，惊人无比。
　　哪怕蚊子早就被王宝乐放出，可面对着数量无法计算的凶禽，依旧是杯水车薪，勉强自保罢了。
　　而危机，正不断地降临，四周的火神炮平台，即便是有兵修在维护，也依旧陆续的失灵，每一次失灵，都是一次惨烈的屠杀！
　　此刻王宝乐刚刚修复好的这尊火神炮，同样在激射光束，冲入天空，配合那四位筑基修士，去轰击筑基凶兽后，猛地震颤，直接就报废失灵！
　　随着失灵，半空中立刻就有九只真息飞禽，似找到了机会，猛然临近，速度飞快，带着数千堪比古武的飞禽，刹那到来，直接就撞击在了金钟罩的防护上。
　　轰鸣之声惊天爆发下，那些飞禽被震的生生倒退，同时金钟罩也都颤抖，好在品质极佳，数量又多，这才没有碎裂。
　　“走！！”王宝乐焦急低吼，与平台内的战士们，立刻倒退，可那些凶禽岂能放过他们，此刻再次冲来，眼看如此，王宝乐身上煞气爆发，狂吼一声。
　　“你们去下一个平台等我！”他说着，竟冲出了金钟罩的防护，脚踏飞艇，带着拳套的右手猛地握拳，直接一拳轰出！
　　牵引灵气，形成潮汐风暴，蓦然爆发，所过之处，不少凶禽直接就惨叫中直接崩溃，四分五裂。
　　没有停顿，一拳之后王宝乐掐诀间，顿时一道道风刃呼啸而出，更有一把把飞剑，形成一条剑河，在他四周激射爆发。
　　瞬间血雨瓢泼，王宝乐的衣衫已经成为了血色，眼看其四周的凶禽倒退，王宝乐忽然面色一变，左手飞速掐诀，顿时有雾气环绕，他骤然转身，左手向着身后狠狠一抓。
　　“偷袭你爷爷？”
　　轰鸣中，王宝乐那蕴含了云雾指的手掌，直接就一把抓在了一只偷袭而来的真息凶禽的脖子上，直接抓爆！
　　鲜血喷发中，王宝乐没有恋战，身体急速后退，与那些在金钟罩内，此刻担心王宝乐安危的战士们，在要塞留守战士的接应下，飞速回到了要塞。
　　这些战士没有整顿休息，立刻就赶往下一处火神平台，王宝乐气喘吁吁，取出丹药吞下后，等不及融化，身体一晃，踏着飞艇再次飞出。
　　眼看天空中激战强烈，半空中飞禽遮天，大地上凶兽咆哮，仿佛所有目光能看到的原始地带，都是战场。
　　似乎处处生死，步步危机，可王宝乐咬牙下，目中带着疯狂，他没有忘记自己的任务，此刻他的火神炮，哪怕已经失灵了三尊，可还有七尊依旧在激发光束。
　　所有人，都在坚持，至今为止，在这种族之战中，还没有任何一人退缩！
　　不是不害怕，而是有些事情，害怕也要去做！
　　不是不怕死，而是身处战场，无法分神，说想不起来有点夸张，可实际上想起死亡之事的，大都已经陨落了。
　　这一幕幕对王宝乐的冲击极大，血液好似燃烧，目中疯狂更浓，此刻踏着弥漫了兽爪痕迹的飞艇，直奔另一处火神平台。
　　可就在王宝乐飞出的瞬间，他忽然头皮一麻，毫不迟疑的直接跳下飞艇，任由飞艇向前自行飞出，自身则是在跳下的刹那，体内噬种突然爆发，向着一旁的要塞墙壁，猛地就吸扯过去。
　　几乎在王宝乐这番动作展开的瞬间，十多道乌光蓦然从远处天空上，正在与四位筑基修士交战的那几头筑基凶兽中，爆发出来。
　　看不见是哪一头凶兽出手，只能看到这十多道乌光瞬间直奔要塞，目标不是火神炮，而是他们这些兵修！
　　这乌光速度太快，刹那临近，每一道乌光，都眨眼间洞穿一位真息兵修，穿透眉心，头颅爆开，形神俱灭！
　　至于陈宇彤，此刻咆哮中凭着真息巅峰的修为，在牺牲了七八件超越三品的灵宝后，喷出一口鲜血，这才避开这一次的杀机。
　　而王宝乐这里，在他跳下飞艇的刹那，其飞艇就直接被乌光洞穿，直接爆开后，那乌光一转，再次冲向王宝乐，可因王宝乐的噬种吸扯，身体以不可能的角度，蓦然倒退，吸在了要塞墙壁上，所以这来临的乌光，再次被他避开。
　　此刻轰鸣中，乌光几乎贴着王宝乐的身体，落在了下方大地，巨响扩散中，王宝乐呼吸急促，骇然的抬头。
　　隐隐的，似乎看到天空上正在交战的筑基凶兽里，有一头好似独角兽般的黑色凶兽，冷冷的看了自己与不远处的陈宇彤一眼。
　　那十多道乌光，只有他们二人幸免于难，甚至相对而言，王宝乐是自身避开，这一点显然更难，也出乎那筑基凶兽的意料。
　　毕竟以王宝乐的修为，他原本是不可能避开的，但一方面他的蚊子给予的视角，使得王宝乐提前察觉，另一方面则是噬种的爆发，使得他的修为虽不能飞行，可却某种程度近似飞行，这才出人意料的，成功避开。
　　此刻王宝乐心脏狂跳，生死危机强烈无比的同时，额头也在冒汗，但却来不及思考太多，耳边不断传来轰鸣巨响以及死亡前的惨烈之音。
　　放眼看去，随着那十多道乌光的出现，随着十多个兵修的死亡，对火神炮的维护也都停滞下来，使得本就勉强运转的火神炮，此刻出现了……大范围的失灵！！


第179章 决然！
　　而随着火神炮的失灵，无论是天空之战还是大地的厮杀，要塞这里都明显被压制了太多，甚至开始了节节败退。
　　更是在这些火神炮失灵的瞬间，四周早就盯着这里的那些凶禽，刹那间一扑而上，直奔火神炮的平台，向着其上的战士们，发起了疯狂的灭杀！
　　鲜血弥漫，血肉四溅，凄厉的惨叫与怒吼哪怕瞬间就被战场的声音淹没，传不出太远，可吸附在墙壁上的王宝乐，他听得清清楚楚，他看的同样清清楚楚！
　　他看到了那一处处平台上的屠杀，看到了一个又一个熟悉的战士四分五裂。
　　甚至还有的被凶禽直接抛向半空，被众多凶禽直接分食……
　　这一幕幕，让王宝乐目中出现了血丝，他更是看到了一个壮汉，正被一只凶禽抓住，王宝乐刚想去救援，可那凶禽锋利的大嘴已然穿透壮汉的额头！
　　此人，正是曾经与王宝乐掰手腕输了，吃着他的零食，说要将自己妹妹介绍给他的那位壮汉！
　　可现在，他已经死了，就连尸体，也都在瞬间被那凶禽直接撕成两半。
　　王宝乐发出一声悲吼，右手抬起猛地一挥，顿时一道云雾指，骤然爆发，速度极快，直接就穿透了厮杀壮汉的那只凶禽，这凶禽身体一颤，气绝身亡时，王宝乐悲愤的望着已经被鲜血弥漫的一处处平台，咆哮中身体蓦然一跃而起，踏在一根根城墙外的利刺上，直奔此刻要塞上，仅存的没有失灵的几尊火神炮平台而去。
　　他要报仇！
　　半途中有凶禽飞来包围欲阻止，可眼下的王宝乐已经怒火滔天，骤然出手时，更有一枚枚大印轰击，生生杀出包围，嘴角带着鲜血，他速度飞快，终于踏到了一尊火神炮平台上。
　　整个要塞，随着火神炮的大量失灵，此刻没有失灵的，仅剩十三尊，王宝乐这里，此刻还剩下一尊，正是他如今踏入之地，也这是他所负责的十尊火神炮里，仅存的一尊了！
　　此地也有凶禽来临，可这里的战士数量不少，都在拼死抵抗，更有火神炮的激射，一时之间，勉强坚守，只是明显的，那火神炮已经震颤，似乎随时会失灵。
　　好在王宝乐及时到来，在四周战士的让路下，他立刻来到火神炮前，右手按在上面，灵力刹那融入，开始修复调整，使得此炮虽震颤，可依旧还能激射，随后调转炮头，向着那些屠杀了一处处平台，此刻飞跃而起的凶禽们，直接开炮。
　　“给我死！！”王宝乐怒吼，连续四炮，惊天动地，轰鸣八方，四道光束刹那而过，将密密麻麻的凶禽群，直接洞穿了四个巨大的窟窿，凄厉的惨叫中，凶禽灭杀无数！
　　与此同时，余下的火神炮，也都陆续激射，在它们的爆发下，轰轰之声撼动天地，天空与大地的战场的倒退局势，勉强稳住。
　　尤其是天空……此刻因凶禽的倒退，王宝乐的报仇目标，已经锁定在了那筑基的独角凶兽身上，带着愤怒，连续激射六炮出去。
　　轰轰轰，天空上的战场上，这六炮虽没有击中，可却造成了影响，被那位手持法兵的筑基修士抢到时机，直接一刀横扫，将那独角凶兽的头颅，蓦然斩下！
　　随着此兽死亡前的嘶吼，鲜血好似血雨，喷洒大地！
　　只是，火神炮这里无法坚持太久，每激射几次，就要修整一番，而这半空中的凶禽，因要毁灭的目标减少，只剩下了十三处位置，此刻眼看火神炮停顿，它们顿时咆哮然冲来，要将剩余的这些火神炮，全部抹去。
　　危机关头，王宝乐将自己所有的金钟珠，一股脑的全部扔出，轰轰之声回荡间，在这平台上原本就存在的金光防护，被瞬间大量加持，配合其内汇聚在这里的数千战士，阻挡凶禽的撞击！
　　王宝乐喘着粗气，立刻修整火神炮，很快就神色狰狞的再次激发。
　　轰轰之声回荡，一道道光束，从王宝乐这里爆发出来，他这人记仇，此刻重点目标不再是大地，而是锁定了天空，直奔那些筑基凶兽轰去。
　　而此刻，战争爆发到了如此局面，已经没人去指挥了，就连大胡子也都冲杀出去，衣衫沾满鲜血，不仔细看都认不出来，在地面上不断向前推动，深入兽潮内，慢慢靠近风暴所在。
　　“干死你们！”王宝乐咒骂中，也想一炮轰向那风暴内的蝙蝠，他也看出，此兽似乎是关键，可对方距离有点远，且在风暴内，王宝乐尝试一炮，发现打不到，于是炮轰了天空几下后，就调转方向，轰杀地面的凶兽。
　　他虽愤怒，虽锁定天空筑基凶兽，可也知道此事容易惹来杀机，于是天空一炮，地面一炮，不断的变换，不让对方发现自己的锁定。
　　因其他火神炮也都如此，所以正在交战无法分神的那些筑基凶兽，一时半会，注意不到王宝乐这里。
　　只是这尊火神炮，哪怕在王宝乐的维护下，也终究越发的不稳，尤其是回纹已经大量的碎裂，王宝乐心底焦急，正琢磨如何修理使其更稳固时，其他几处火神炮平台，传来凄厉嘶吼。
　　王宝乐内心一震，看去时，立刻看到在众多凶禽的围攻下，其他几处火神平台，要么失灵，要么就是被强行扑上，死伤惨重，王宝乐赶紧调转炮头，立刻去救，可也于事无补，甚至就连陈宇彤那里，也都随着两尊火神炮的失灵，在四周战士的死亡中，惨笑的冲杀出包围，悲愤的直奔王宝乐这里而来。
　　此刻，整个要塞的火神炮，只剩下了三尊！
　　而陈宇彤的到来，也使得王宝乐的维护压力一松，二人没时间交谈，不用王宝乐开口，满是狼狈，受伤不浅的陈宇彤，就立刻加入维护中，使得火神炮再次坚持下去，一次又一次的激射光束。
　　虽是杯水车薪，可在这战场上，只要火神炮还在，哪怕只有一尊，也可以对大地上的凶兽，起到威慑与阻挡！
　　只是，在又激发了几次后，这尊火神炮，轰然震颤，王宝乐面色变化，内心苦涩，知道此炮因之前蝙蝠的音波，终究无法改变回纹持续碎裂的事实，眼看就要失灵，陈宇彤目中露出绝望，喃喃低语。
　　“宝乐，修不好了……最多还有两炮！我们……走么？”
　　王宝乐沉默，转头看向周围的战士。
　　金钟罩内的战士们，注意了王宝乐与陈宇彤的表情，渐渐面色苍白，纷纷沉默，他们的法器已经损坏，王宝乐给的也都碎裂不少，甚至自爆珠王宝乐之前都用了，此刻不说弹尽粮绝，也都相差无几。
　　他们已经明白，这里……坚守不住了，一旦金钟珠碎裂，一旦火神炮失灵，其他火神炮平台的惨烈，就是他们要面临的局面。
　　而此刻的金钟罩外，围绕着大量的凶禽，正带着凶残与嗜血，不断地撞击金钟罩，这些凶禽数量太多，里面更有不少堪比真息，此刻爆发下，强悍无比，使得金钟罩也都剧烈扭曲，随时会爆裂开来。
　　“宝乐，陈兵师，你们快走！我们来阻挡这些畜生，为你们争夺时间！”
　　“我们没有资质成为修士，可我们是战士，参军的那一天就立下誓言，用生命守护联邦！”
　　“宝乐，记得帮我去看看我爹妈，我的地址之前给你了！”
　　“宝乐，你们走！！”
　　几乎同一时间，这里的战士们在沉默后，立刻向着王宝乐开口，他们目中带着决然，他们的神色带着誓死，此刻话语传出时，更有一些战士直接上前，就要簇拥王宝乐与陈宇彤，保护他们先行离开，而更多的人，已经做好了要去用血肉阻挡凶禽的准备。
　　这一幕，让陈宇彤身体震颤，王宝乐眼眶都红了，心脏骤然收缩似血液都凝固，他看着四周的众人，看着来临的兽潮，看着天空上的凶禽，看着战场上的一处处惨烈。
　　他想到了之前刚刚到来要塞时，感受到的自己明明是修士，可却被古武战士保护的那种很特别的感觉……
　　尽管彼此接触的时间不长，尽管这场兽潮突如其来下没有人预料能惨烈到如此程度，可他的眼前，此刻还是浮现出了一幕幕画面，那画面里，他与大家一起掰手腕、一起吃零食，笑谈的情景历历在目……
　　还有这不到一天的战场上，那一幕幕数不清的死亡的片段，刻入灵魂，锥心刺痛……
　　还有那位欲介绍妹妹给自己的壮汉惨烈死亡的一幕……
　　最终，这所有的画面重叠在一起，变成了此刻眼前，那些欲牺牲自身，来让自己与陈宇彤先行离去的焦急里带着真诚的目光。
　　“或许有点傻，可我现在……还不想走，这尊炮，我觉得我能修好！”王宝乐深吸口气，转头看向火神炮时，他的目中露出精芒，隐隐的，似蕴含了前所未有的认真与决然！


第180章 反击！！
　　王宝乐轻声开口，说完右手抬起一掌按在了火神炮上，体内灵力轰然爆发，涌入火神炮中，查看其内一件件灵宝回纹的同时，也在全力稳固。
　　一旁的陈宇彤看向王宝乐，神色有些动容，沉默了几个呼吸后，他忽然笑了，目中露出果断，一样上前，与王宝乐一起，全力修复回纹。
　　注意到陈宇彤的举动，王宝乐看了过去，二人目光对望，相视一笑，这一幕，与四周凶禽弥漫，战场嘶吼滔天映衬，在四周战士们的心里，好似化作了永恒。
　　道理谁懂得，生死谁都怕，可有些时候，做比想更重要！
　　少一些想法，多一些行动，这不是鲁莽，而是因为纯粹！
　　“陈师兄，回纹交给我，锻材修补与替换，交给你！”王宝乐目露精芒，在这修复下，他平静开口。
　　陈宇彤点头，没有多问，灵力立刻从那些回纹上收回，全力以赴的去检查破损的锻材，飞快从火神炮内取下后，一一替换。
　　至于王宝乐，此刻屏息凝神，脑海推演公式运转到了极致，他在这段时间对火神炮的维护下，早就对其结构掌握在心，知道这火神炮由数百灵宝组合而成，每一个灵宝都好似部件一般，使得整个火神炮精密无比。
　　至于回纹，每一个灵宝都有十万乃至数十万不等，加在一起的话，这火神炮的回纹数量已经到了不可思议的程度。
　　之前蝙蝠的音波，是将这火神炮中的所有灵宝，全部震颤，使得其内所有回纹都出现碎裂，从而在之后的运转下，因回纹承受不住，故而大量碎开崩溃，导致失灵。
　　而之前的修补办法，是好似描绘一般，用灵力去将那些碎裂的回纹，按照其轮廓重新刻画，使其能继续支撑，只是随着碎裂回纹的数量到了一定的程度，这种传统的修复方法，已经没有太多作用，碎裂太多，已经达到了总量的四成。
　　故而陈宇彤之前才苦涩的说，修不好了。
　　陈宇彤说的没错，如果按照传统办法，的确是修不好了，所以现在摆在王宝乐面前，修复火神炮的唯一办法……就是替换回纹！！
　　不去修复，而是用不同的回纹，去替换掉火神炮内的碎裂回纹，这种办法，某种程度可以说是改造了！
　　而改造火神炮，就算是兵子也都没有资格，更不用说兵徒了。
　　就算他们对火神炮结构了解，可毕竟不是制作者，也没有火神炮的核心配方，如此一来，照葫芦画瓢可以，但去改动内部回纹，难度太大，换了其他时候，军方不会允许他们这么做，因为一旦失败，出现不稳，火神炮就会崩溃。
　　可现在，一方面没人来管了，另一方面火神炮内部回纹的大范围碎裂，使得王宝乐就算是改动失败，也都不会自爆崩溃，最多失灵。
　　况且，也没有别的办法了！
　　王宝乐平稳呼吸着，目中带着坚定，以自己对回纹的造诣，以掌握的回纹公式，去将那些碎灭掉的回纹用其他回纹替换，甚至某种程度，需要他在这众多回纹里取舍。
　　比如，一部分极为复杂的破损回纹，王宝乐需要用的简单的回纹组合在一起去代替，使其勉强维持运转。
　　又比如，一些已经不能使用的碎裂回纹，王宝乐需要在里面填入几个，使其在某种程度，能再次激发，只是这种调整，不是单独，因这火神炮精妙无比，所以牵一发动全身！
　　这对他而言，需要推演的内容之多，前所未有！
　　几乎在王宝乐去替换与改造火神炮的刹那，陈宇彤立刻就察觉，他目光一缩，深深的看了王宝乐一眼后，选择了相信，没去干扰，而是取出各种锻材，全力以赴的去替换与修补。
　　在这二人的共同努力下，在这四周战士的紧张与坚守中，在这八方战场轰鸣滔天，凶禽不断撞击，金钟罩已经快要崩溃的刹那……王宝乐与陈宇彤，已然将各自的潜力全部激发出来。
　　心无旁骛，沉浸在火神炮内，终于……在这万分紧张的时刻，在这金钟罩轰的一声，崩溃碎裂，形成了一股爆发的反震之力，向着四周横扫，直接抹去了不少凶禽的瞬间，在这四周战士一个个怒吼，阻挡扑来的凶禽的刹那……
　　火神炮猛然间传出一声轰鸣巨响，在王宝乐的低吼中，他狠狠一拍火神炮，顿时一道巨大的光束，直接就从其内爆发而出，直接就轰向正前方成片靠近的凶禽群。
　　天地震动，一炮轰出后，能看到虚空好似被打穿，出现了层层涟漪波纹，这光束所过之处，前方的凶禽好似被看不见的大手直接撕裂，不断的抹去。
　　没有结束，陈宇彤的替换工作始终继续，王宝乐也在重新烙印了一些回纹后，再次开启火神炮！
　　轰轰轰！
　　一连三炮，惊天动地，使得四周的凶禽骇然下不断地倒退，尽管四周的战士在这短暂的与凶禽的厮杀下，伤亡了一些，可如今随着那些凶禽的倒退，总算是缓了口气，一个个看向王宝乐与陈宇彤时，都带着感激与敬佩！
　　要知道，此刻的要塞上，他们这里……已经是唯一的一处火神炮了！
　　其他所有火神炮，要么被凶禽撕开报废，要么就是失灵……
　　如此一来，这尊火神炮，就立刻成为了整个战场上，无法不去瞩目的存在，地面上的战士与修士，还有凶兽，纷纷留意到了这唯一的火神炮。
　　就连天空上交战已经到了激烈程度，似乎生死随时可以转换的双方筑基，也都如此。
　　甚至在那风暴里的蝙蝠，也都眯起眼，冷冷的看向王宝乐等人所在的火神炮。
　　“继续！”王宝乐咆哮，没去理会众人的瞩目，再次替换回纹，此刻他已经筋疲力尽，这种替换需要大量的推演，对他而言已经超负荷了，但王宝乐没有停止，往往替换了一些回纹，就立刻激发，使得光束再次爆出。
　　而每一次开炮，都会对回纹造成震动碎裂，如此一来，王宝乐虽修修补补，可也只是勉强让这尊火神炮激发罢了。
　　这种激发，对于天空以及地面的战场，帮助虽有，可也不大，但那种精神的象征意义，则无穷之大！
　　火神炮哪怕只有一尊，可它只要存在，只要战场上能听到火神炮的轰鸣，则战意就不会瞬间坍塌！
　　只是……终有力穷之时，这火神炮哪怕在王宝乐与陈宇彤的潜力爆发下，甚至尝试改造，可除非是一定时间不开炮，否则的话，修复好了三分，一开炮立刻毁去四分！
　　渐渐地，火神炮内的回纹哪怕被替换，也都持续的碎裂，此刻已经碎裂到了六成范围，随时会彻底失灵！
　　“怎么办！”王宝乐焦急无比，披头散发，已经发狂，可却无力回天，偏偏这时……又有惊变骤起，雪上加霜！
　　天空上，交战至今的双方筑基，终于出现了结局！
　　两头筑基凶兽发出凄厉的惨叫，身体轰然间，直接崩溃，四分五裂，更有三头被重创，此刻鲜血喷出，似元气大伤！
　　可换来它们伤亡的代价……是那四位筑基修士，死亡二人，重伤二人！！
　　此刻的天空上，随着两头筑基凶兽的战死，余下的手持法兵的男子与那女修，二人喷着鲜血，身体都在摇晃，勉强抓住法兵骤然倒退，直奔要塞而来。
　　而在他们身后，原本七头凶兽，如今在陆续的死亡了三头后，余下的四头虽大半重伤，可依旧还是凶残无比，此刻怒吼咆哮下，直奔前方二人追去，似不死不休！
　　眼看这一幕，王宝乐立刻调转火神炮，正要去救援，可就在这时……在那四头凶兽追击两位筑基修士，飞跃在战场上的某处区域的刹那……忽然的，从这大地上直接爆出了一道长虹！
　　大胡子军长的身影，竟直接从地面腾空而起，速度之快，难以想象，他脚下踏着一面飞盘灵宝，手中拿着一把血色长刀，在冲出直奔半空的瞬间，发出了一声惊天的嘶吼，一刀斩天！
　　远远一看，能看到那血色的刀芒，好似化作了一把惊天之刀，在那四头凶兽的目光骇然与尖厉嘶吼中，这血色刀光瞬间斩过，直接将两头闪躲不急，本身又重伤的筑基凶兽，刹那斩成两半！
　　随着鲜血的喷发，以及另外两头筑基凶兽骇然的倒退，大胡子军长仰天大笑，目中带着疯狂，大吼一声。
　　“兄弟们，为了联邦，反击！！”
　　咆哮中，他直奔那骇然退后的两头筑基凶兽杀去，同时不远处重伤的两位筑基，也都狠狠咬牙，转身一同杀去！
　　地面上，因连续四头筑基凶兽的死亡，整个兽潮都顿了一下，似乎出现了要溃散的征兆，所有的战士，一个个也都红了眼，疯狂的反扑而上！
　　“有希望！”王宝乐立刻狂喜，对大胡子军长的蛰伏与出手，震惊的同时，也觉得热血流转全身。


第181章 开炮！
　　可就在要塞一方，振奋无比，全部冲杀全力反击的瞬间，远处半空中的风暴内，那巨大的蝙蝠眯起眼睛，猛地张开森然的嘴巴，刹那间，竟又有一道音波，激爆而出。
　　这音波尖锐无比，所过之处，好似狂风扩散，直接就让大胡子以及那两个筑基修士，身体狂震，鲜血喷出。
　　与此同时，那两个逃遁的筑基凶兽，此刻猛然转身，趁机杀来，动作没有半点停顿，显然在大胡子算计它们的同时，它们也算计了要塞一方，掌握的时机很是精妙，此刻一出手，大胡子与那两个筑基修士，立刻危机。
　　“该死！怎么救援还不来！”陈宇彤面色一变，狠狠的握住拳头，可却没有任何办法，他虽是真息巅峰，可与筑基之间的差距，依旧极大，难以去相助。
　　王宝乐也面色阴沉，四周的战士们，同样沉默，实在是之前的惊喜刚起，战况就突然改变，这种莫测的战局，使得所有人都心头压抑。
　　“主要就是那只大蝙蝠！”王宝乐目中露出寒芒，这只蝙蝠从一开始出现，就明显是首领，虽只出手两次，可一次让阵法以及火神炮失灵，使战局倾斜，第二次则是影响筑基，使得方才要塞这里气势受到大挫！
　　“除非将这大蝙蝠干掉！”王宝乐心头愤恨，他明白，唯有斩杀那只蝙蝠，才可对这一战造成影响，否则的话，若救援再不来，则这一战必大败。
　　想到这里，王宝乐神色狰狞，他知道自己修为不够，而眼下唯一能依靠的……只有这已经残废的火神炮。
　　“不是没有办法……还有最后一招……”看着火神炮，又看着远处的蝙蝠，王宝乐狠狠一咬牙，目中露出疯狂。
　　“反正也都这样了，拼一把！”
　　“陈师兄，帮我争取一炷香的时间，我要改进一下这火神炮！”王宝乐急速开口，右手抬起，已经再次按在了火神炮上。
　　陈宇彤听闻此话，目光一缩，看了看王宝乐，从之前王宝乐去替换回纹，他就看出了对方在法兵上的造诣，非同凡响，虽整体不如自己，可在某些领域，已经超越自己不少。
　　于是没有多说，立刻退后为王宝乐守护起来，而此刻还有不少四大道院的兵修，也都来了这里，在陈宇彤的安排下，他们虽也吃惊王宝乐的举动，有一些人心里还有质疑，如果换了其他时候，他们必定喝斥，可如今危机，也来不及说太多，毕竟这里是王宝乐负责的火神炮，且坚持到了最后。
　　于是没有多说，选择了在四周守护。
　　至于那些战士们，同样如此，就这样，在他们的层层保护下，处于中心的王宝乐，目中带着疯狂，右手抬起时，取出了大量的锻材！
　　这些锻材，只不过是遮掩耳目罢了，王宝乐真正的目的，是……这些锻材内，被他藏在其中，很不显眼的……兵砂！！
　　在将自己的剑鞘炼制成三品后，王宝乐对兵砂的炼制虽不如以往那么频繁，可也时而炼一下，如今积累了约莫数千的样子。
　　他也的确是没有其他办法了，这火神炮此刻近七成回纹碎裂，他就算替换，也最多一两炮后，必定失灵。
　　同时，火神炮的威力虽大，可在射程上却碰不到那大蝙蝠，如此一来，摆在王宝乐面前的，就只有……用兵砂去碰运气！
　　“给我一次运气大爆发吧！”王宝乐内心祈祷，急促的呼吸中立刻将这些锻材融入火神炮中，而重点则是操控兵砂，使其与火神炮融合在一起。
　　这还是他第一次用兵砂去改造这种组合灵宝，王宝乐紧张中全力操控，使得兵砂渐渐分成数百份，融入每一个灵宝的灵坯回纹上，瞬间就对所有灵宝的回纹，进行了不可控的改变。
　　这种改变会有什么结果，王宝乐自己也不知道，此刻眼看兵砂融合，所有回纹都在闪耀，甚至那些碎裂的回纹居然也都彼此融在一起，成为了新的回纹。
　　更为惊人的，是在这灵坯上，甚至出现了一些原本隐藏的，王宝乐看不到的回纹，这种隐藏回纹的出现，让王宝乐心神一震。
　　他曾经在灵网上听人说过，一些极为重要且强大的法器上，会存在隐藏回纹，就好似密码一般，除非是炼制者，否则无人能看透，也就无从模仿。
　　而此刻，这些隐藏回纹居然在王宝乐面前出现，看着它们中存在的大量碎裂，王宝乐思绪电转，他忽然明白，自己之前虽替换，可却维持不了多久的原因，就是因为他只替换了能看见的回纹，可隐藏的那些，看不见，也自然替换不了，所以才无法完全修复！
　　可如今……兵砂就仿佛是解开一切密码的钥匙，打开了火神炮的内部核心，露出了其隐藏回纹，激发其全部潜力！
　　这一切，在王宝乐的观察下，仿佛火神炮内部在他眼前再没有了秘密，王宝乐福至心灵，对于火神炮内部结构，有了更深的理解，甚至对其回纹的掌握，也都比以前精湛不少。
　　但他没有时间去感悟沉淀，只能记在了心底后，眼看兵砂融合结束，他一时分析不出效果，毕竟这火神炮太复杂，于是只能咬牙下，尝试着将这火神炮瞄准大蝙蝠，立刻开启，打算通过实战去看其效。
　　“一定要成功啊！”王宝乐内心狂吼，在火神炮开启的刹那，轰鸣惊天！
　　与之前开启时没什么不同，甚至随着光束的爆发，看起来也都一模一样，飞跃大地，到了兽潮的方向，似要直奔天空风暴内的大蝙蝠。
　　陈宇彤等人，以及那些战士们，纷纷紧张，齐齐看去时，就连大蝙蝠也都立刻转头，看向远处直奔自己而来的光束。
　　可就在这众人紧张下，王宝乐的祈祷中，这冲天而去的光束，在激射到了一半时，竟猛的停顿在了半空，化作了一个巨大的光球，随后直接落地……
　　这一幕逆转，让所有人都呆了一下，哪怕大蝙蝠也都一愣，显然没想到这火神炮竟还可以变成光球。
　　就在众人愣住的同时，在王宝乐的一声哀嚎下，这光球直接落在了地面的兽群中，可刚刚落下，突然的一声超出所有火神炮，惊骇苍穹，震动大地如同波浪翻滚的巨响，直接就滔天爆发！！
　　轰鸣之声，让天地色变，风云倒卷，一股狂风更是横扫八方，使得天空上交战的双方筑基，也都骇然失色。
　　王宝乐所在之地的战士们，包括哪些四大道院的兵修以及陈宇彤等人，也都在这一瞬，震撼的失声惊呼。
　　“这……这……”
　　王宝乐也都傻眼，眼看着那光球落地后，直接就爆发出了光浪，威力之大，骇人听闻，好似十多个火神炮同时激发一般，形成了一片光海，天女散花般不断的四溅，所过之处，所有凶兽直接就被抹去……远远一看，源源不绝的兽潮中，出现了一片不小的空白区域，那里……没有活着的凶兽，只有血肉模糊的地面！
　　这杀伤力，太过惊人，以至于哪怕地面交战的双方，也都随着地面的震颤，一个个心头骇然无比。
　　瞬间，陈宇彤在内的所有四大道院兵修，都猛地看向呆在那里的王宝乐，一个个都呼吸急促，神色动容至极。
　　也正是在这个时候，远处风暴内的大蝙蝠，猛地看向王宝乐，口中发出一声音波，这音波一出，大胡子三人身体狂震，好似全身被针刺，修为被压制，在那两头筑基凶兽的攻击下，更为危机。
　　不仅如此，王宝乐平台四周的那些凶禽，此刻似乎接到了命令，竟一个个红着眼，咆哮嘶吼中，不要命的冲向王宝乐这里，仿佛就算同归于尽，也要将这里毁去！
　　“全力守护！”陈宇彤目中露出精芒，既然王宝乐用实际行动证明了自身，那么他作为师兄此刻自然要立场坚定无比，于是开口的同时，修为也都散开，一马当先，立刻迎战。
　　其他兵修此刻也都心神狂震，被王宝乐之前那一炮震动，收起了所有的心思，立刻散开，与那些战士一起，迎战从四面八方呼啸而来的凶禽。
　　一时之间，战况激烈无比，那些凶禽数量太多，又都发狂，嘶吼中每时每刻都有死亡出现！
　　惨烈中，王宝乐喘着粗气，目中出现血丝，可尝试之下，发现火神炮竟无法激发，似乎只有方才那一击之力，这就让他急了，眼看四周众人越发惨烈，凶禽疯狂而来，铺天盖地一般。
　　王宝乐目中露出疯狂，再次取出兵砂！
　　他之前没试过，被兵砂改造的法器，能否进行第二次改造，此刻来不及多想，立刻将兵砂融入火神炮内。
　　一试之下，王宝乐顿时振奋的发现，兵砂……可以进行再次改造！
　　只是这异变改造存在了太多的不确定性，很快改造完成后，这火神炮震颤，内部不稳，似要崩溃，吓的王宝乐赶紧再拿出兵砂，又一次改造。
　　就这样，终于在他连续五次改造后，这已经残破不堪的火神炮，陡然间前所未有的猛震，似有恐怖之力正在内部狂暴，更有阵阵灵气，似乎从八方涌现而来，可偏偏回纹稳定，没有出现自毁以及失灵的情况。
　　“成了！”王宝乐高呼一声，猛地抬头，右手在火神炮上狠狠一拍！
　　“开炮！！”王宝乐大吼中，立刻一道惊天动地的光束，直接就从这火神炮内，轰然爆发！
　　这光束威力之大，超出之前太多太多，甚至根本就无法比较，颜色也都不再是白色，而是成为了蓝色，轰出时，仅仅是掀起的波纹，就让四周数不清的凶禽，惨叫中直接蒸发！
　　此刻天地色变下，这光束直接就成为了战场焦点，刹那冲出，化作一道笔直的长虹……直奔张开口，正发出音波的大蝙蝠，激射而去。


第182章 锁定！击杀！
　　这光束太快，所过之处，一切阻挡在其前方的凶兽，身躯都瞬间被撕裂，哪怕只是被这光束掀起的波纹碰触，也都鲜血喷出，要么死亡，要么重伤。
　　尤其是此刻已快要黑夜，这蓝色的光束撼动八方，成为璀璨的同时，其速度之快，也都耸人听闻，其射程更是极长，此刻呼啸间洞穿战场，带着毁灭之意，逼近风暴内的大蝙蝠。
　　这大蝙蝠原本正张开口，发出音波干扰筑基战，可在这一刹那，它浑身发寒，目中露出骇然，如果它全身也有汗毛的话，想来必定是汗毛竖起，直接就闭口，身体急速要去闪躲，可就在它闪躲的瞬间，这光束的速度超出它太多，轰然而来，从它身侧……直接穿过……
　　打空了……
　　虽然打空，可其波纹的扩散，也都让这蝙蝠全身剧震，喷出鲜血，内心骇然与惊恐，也都刹那间到了极致，它没想到自己都已经在这么远的位置了，且已算好了火神炮的射程，可还是被差点轰杀！
　　此刻颤抖中，这大蝙蝠眼睛红了，仰天发出一声尖锐的嘶吼，目光已经死死的锁定了王宝乐那里，杀机滔天。
　　实在是王宝乐的火神炮，给它的威胁之大，让它感受到了死亡！
　　尤其是想到方才如果自己速度快了一点，说不定就一头撞在了光束上，这就让这只灵智十足的大蝙蝠，更为惊恐，此刻焦急下，随着它尖锐的嘶吼，顿时王宝乐火神炮平台四周的那些凶禽，一个个更为疯狂，竟直接撞来，发狂到了极致。
　　而天空上的那两头筑基凶兽，也都焦急，但却不能离开，于是在它们的咆哮与大蝙蝠的尖叫下，地面上的那些兽潮里的巨兽以及巨人，此刻也都发狂，没去理会四周的修士与战士，而是一跃而起，直奔王宝乐这里。
　　远远看去，王宝乐这一炮好似捅了马蜂窝一般，引起了所有凶兽的疯狂，陈宇彤以及四周的战士，顿时压力狂增。
　　与此同时，这一幕，也让天空上的大胡子三人，心头狂震，他们明白这是个机会，此刻那大蝙蝠没工夫干扰，于是三人奋起下，从之前的劣势扭转，向那两头筑基凶兽逼压的同时，大胡子的声音，也在战场回荡。
　　“所有人，保护这火神平台！”
　　“王宝乐，只要你能干扰这大蝙蝠，你就是首功，你要是真的将其轰杀，我亲自给你请一个天大的功劳！！”
　　随着大胡子话语，大地上的所有战士与修士，都急速靠近王宝乐火神平台所在的方向，全力阻拦的同时，陈宇彤等人也都豁出去了，疯狂出手。
　　一时之间，这一处火神平台，激战猛烈！
　　而天空上的那只大蝙蝠，它显然修为不是筑基，否则的话，它就算再谨慎，方才也都有太多机会出手，明显的，这大蝙蝠是自身有惊人的天赋术法，所以辅助与指挥，更能发挥它的作用。
　　如今惊恐下，这大蝙蝠不敢在一个地方停顿，于是身体摇晃，不断的飞来飞去，更是掀起风暴扩散，遮盖视线。
　　可它不敢靠近王宝乐那里，实在是之前的一炮，让它此刻依旧震撼，所以只在远处闪躲，打算依靠兽群之力，灭杀威胁。
　　虽有些缓慢，可在它看来，这才是最稳妥的做法。
　　事实也的确如此，王宝乐四周厮杀滔天，焦急中，王宝乐也疯狂了，方才一炮打空，与他无关，毕竟这变异改造后的火神炮，存在了太多的未知，根本就很难如之前般操控自如。
　　大胡子话语他听到了，可却没功夫去幻想，四周的厮杀激烈，死亡时刻发生，王宝乐深呼吸几次，不敢分心，全部灵力都融入这大炮内，从之前的自动锁定，变成了手动锁定，更是为了万无一失，他直接就释放出了自己已经被毁去多次的蚊子。
　　这些蚊子瞬间飞出，直奔大蝙蝠，借助它们的视角，天空上的一切，立刻就浮现在王宝乐的眼前，那是三百六十度的全方位无死角，使得他在这一刻，清晰无比，洞察所有。
　　可这大蝙蝠速度太快，又有风暴遮盖，王宝乐根本就无法将其彻底锁定，此刻焦急中，眼看四周惨烈，王宝乐也都抓狂。
　　“不能急，不能急啊！”
　　“我需要一个机会！！”王宝乐不断的吸气，强行让自己平静下来，随着火神炮再次被运转，随着其内恐怖的狂暴气息越发强烈，随着四周的灵气，也都被骤然吸来，王宝乐的心中慢慢一片平静，他的眼睛里似乎只剩下了远处天空，不断移动的大蝙蝠的身影。
　　甚至这火神炮此刻震颤极致，王宝乐也都无法去顾及了，他的呼吸慢慢平稳，他借助蚊子形成的视界，仿佛在不断地缩小……
　　默默等待机会的到来，如果没有等到，那么王宝乐不知道自己是否选择开炮，不开炮，对大蝙蝠的威胁更大，这场战争，将变成天空筑基战决定一切，只要大胡子三人胜出，此战就会逆转。
　　只是，代价会很大。
　　可就在这时……王宝乐的视界里，忽然的，远处天空上，猛然间有两道长虹，急速而来，更是在这两道长虹后，还有七八艘巨大的飞艇，也在急速靠近。
　　他们，正是第七主要塞来临的救援之人，那两道长虹内的修士，是筑基修为，此刻面色苍白，显然带着伤势，可却依旧坚定的冲来。显然，要塞之间的传送阵已被破坏，只能借助飞艇驰援。
　　就在他们出现的刹那，王宝乐的眼睛猛地亮了！
　　“机会！！”王宝乐屏住呼吸，眼前的视界刹那间疯狂缩小……
　　锁定！
　　锁定！！
　　锁定！！！
　　眨眼的工夫，在救援之人从远处出现，在那大蝙蝠目睹这一切，身体不由自主停顿的瞬间，王宝乐大吼一声，直接就选择了……开炮！！
　　轰鸣之声，在这一刹那惊天动地，一道巨大的光束直接就从火神炮内爆发出来，而随着爆发，这火神炮也都寸寸碎裂，当这光束彻底冲出后，火神炮直接瘫痪，成为废品，其内所有回纹，齐齐碎裂！
　　王宝乐更是心神损耗太大，喷出一口鲜血，身体踉跄中被身后战士扶住的同时，他的眼睛死死的盯着天空，看向自己轰出的光束。
　　而那道惊天动地的光束，轰然而出，好似一头蓝色的巨龙，咆哮直奔苍穹，速度之快，如同闪电一般，刹那间就洞穿虚无，出现在了……大蝙蝠的面前。
　　这大蝙蝠发出凄厉的嘶吼，想要去闪躲，可还是慢了……眨眼间，光束直接就从它的身体上呼啸而过，瞬间……其巨大的身躯就以肉眼可见的速度，直接崩溃！
　　翅膀寸寸碎裂，原本森然的嘴巴，更是在强悍的光束激射下，当场爆开，鲜血横飞，最终就连毛发也都不存在，好似被一只看不见的大手，抹去所有痕迹！
　　这一幕，震撼战场，陈宇彤以及平台上的所有人，一个个激动无比，心中都觉得像做梦一般，大地战场上的众战士以及四大道院的修士，也都纷纷心神狂震，继而欣喜。
　　至于这些兽潮，也都躁动起来，大量的凶兽露出恐惧，形势逆转，也正是在这个时候，与大胡子交战的那两头筑基凶兽，明显呆了一下，在其中一头惨叫中被斩下头颅后，仅剩的一头，疯狂的逃遁。
　　可却没有逃出生天，救援到来的那两位筑基，此刻带着心中无法置信的震撼，立刻出手，与大胡子等人一起，将这最后一头凶兽斩杀。
　　到了此刻，大地的兽潮恐惧之意全面爆发，阵阵嘶吼中开始了倒退，哪怕撞击在一起，也都疯狂的逃遁，使得战场混乱。
　　而这混乱，没有影响大胡子的杀气，他咆哮中立刻下令，顿时发动整个要塞，全面反击，王宝乐四周的那些战士与修士，也都冲出，加入到了反击之列。
　　王宝乐自己哪怕精神疲惫，也都一跃而下，厮杀冲去，更是指挥蚊子跟上。
　　就这样，在他们的反击下，兽潮四散越发强烈，相互践踏死亡极多，最终……望着远远逃走的兽潮，疲惫的众人不得不结束了追杀。
　　大胡子气喘吁吁，转身时看到了满身鲜血，似疲惫无比的王宝乐，大笑中走了过去，一把抱住王宝乐，用力的拍着他的后背，好在王宝乐皮糙肉厚，否则的话，估计能被拍的吐血……
　　可就算皮糙肉厚，王宝乐也觉得痛啊，于是不甘示弱，一样抱住大胡子，用力拍了过去，发出砰砰之声。
　　大胡子觉得不对，赶紧松开，干咳后转身时一把高举王宝乐的手，向着四周众人，向着来救援的那些人，大声开口。
　　“告诉我，他是谁！”
　　“王宝乐！！”四周所有劫后余生的众战士，一个个都大声呼唤起来。
　　要知道他们可是近距离亲眼看到了……那一炮洞穿虚空灭杀大蝙蝠的震撼画面！
　　听着四周数不清的人在呼唤自己的名字，王宝乐热血沸腾，面色赤红，这种感觉，他还是第一次体会到，难以形容。
　　尤其是火神炮平台上的数千战士，更是激动无比，此刻纷纷上前起哄中，趁王宝乐心神震动，合力将其高高抛起一次又一次，欢声笑语，在这一刻胜利的战场上，顿时传遍四方。
　　四大道院的修士，看着被众战士不断抛起的王宝乐，目中一样露出振奋，还有来救援的那些人，此刻也都心神无法平静，他们到来时看到的那一炮……给他们的震撼，实在太大，太深！


第183章 橄榄枝
　　兽潮的退去，战士们的欢呼，让王宝乐心头热血起伏，可这战场内的尸山血海，以及数不清的尸骸，让他的热血也慢慢化作沉重与悲伤。
　　回归要塞后，随着大胡子军长下令整理战场，那一具具战士以及修士的尸体被带回要塞，甚至里面有不少尸体已经无法拼凑出来，这血淋淋的一幕，让很多人都沉默了。
　　整个战场，在进行了三天的整理后，才算恢复如常，凶兽的尸体被军方保存，作为资源，而同胞的尸体则是统一存放，他们的名字都被记录在军方的英烈谱内，他们的骨灰以及抚恤金也将被送往家人之处，至于死亡的修士，更是有特殊的体恤。
　　一切结束后，包括王宝乐在内的所有要塞之人，也都陆续的听说了关于整个第七主要塞以及所有防线的惨烈战事。
　　整个兽潮，随着第七主要塞那里的兽王被周将军斩杀，已经到了尾声，虽灭绝的凶兽数量数之不尽，可要塞一方付出的代价之大，也惨痛无比。
　　在这超出联邦预判的大规模兽潮下，第七防线近乎三成的小要塞被攻破，其内的所有战士，所有修士，能存活着的极为罕见，绝大多数都已战死。
　　余下的七成里，有四成虽没有被攻破，可也是在救援的及时到来下，这才坚守到了最后，伤亡一样惨重。
　　唯独有三成左右的要塞，哪怕救援来迟，也依旧顽强的挺了过来，生生的化解了兽潮之威，只不过这样的要塞绝大多数本身的规模，超出了王宝乐所在的要塞，他们无论是战士的数量还是修士的人手，都很充足。
　　如王宝乐所在之地这样的小要塞，他们这里虽不是唯一没被攻破的，但在这整个第七防线里，也都是少见，故而显得很耀眼。
　　尤其是救援虽来，可实际上救援哪怕不出现，这一战……在大胡子的蛰伏出手，在四位筑基修士牺牲两位以及王宝乐那一炮后，战局已然定下！
　　如此战绩，使得王宝乐以及不少人的名字，不仅仅于其所在要塞传开，更是在大胡子军长的传播下，整个第七防线，也都纷纷听说。
　　但凡听到者，无不震撼，毕竟他们亲身经历了这一次的兽潮，太清楚在这兽潮中，立下如此大功，是多么的艰难。
　　所以在之后的几天，王宝乐享受到了英雄般的对待。
　　整个要塞，几乎无人不知他的名字，几乎每次出门，但凡是看到他的战士，无不目中带着热情与振奋，向他敬礼。
　　就算是那些军官，也都如此，这不是流于外表的形式，而是发自肺腑的感谢，他们感谢王宝乐做出的贡献！
　　尤其是当王宝乐与陈宇彤在面对危机，明明可以退后离开火神平台，但最终却选择了留下，此事的传开，更是让王宝乐这里，声名再次赫赫。
　　哪怕陈宇彤等之前守护王宝乐之人，也都因此受到了整个要塞前所未有的热情对待。
　　虽然如此，可王宝乐心中沉重多过振奋，他忘不了死亡的那些战士，也忘不了这一战的惨烈，甚至可以说，这一战对他的人生，都影响极大。
　　他的情绪，也很难这么快就调整过来，恢复以往的乐观。
　　同时，因为知道王宝乐喜欢收集兽牙，所以在这之后的几天，王宝乐收到了数不清的兽牙，发自内心的，这些战士们，他们感谢王宝乐，他们喜欢王宝乐，可却不知如何表达，所以送兽牙，就成为了唯一的方式。
　　到了最后，储物袋都装不下了，王宝乐感动，又不好拒绝，于是陈宇彤默默的递给了他两个储物袋，这才装满……
　　甚至四大道院的弟子，也都在一同经历了这场生死之战后，对于此地，对于王宝乐，对于同属四大道院的道友，有了更多的熟悉与认同，纷纷拜访结交，同时与那些成为了战友的战士们，在相处上也都与之前刚来这里时，不一样了。
　　在这整个要塞的恢复中，随着兽潮彻底退去，随着王宝乐这里几乎没有停歇的忙于接待络绎不绝的拜访者，一份功劳簿，也被大胡子军长送到了第七主要塞的周将军面前。
　　这份功劳簿上，几乎所有道院的弟子，名字都在其上，更有大量奋勇的战士名单，甚至可以说，这里面包含了几乎所有活着的人。
　　至于王宝乐以及活下来的两位筑基，还有大胡子自己，被他都列在了首位，向军方请功。
　　看着这份功劳簿，军帐内的周将军苦笑起来，抬头望向大胡子。
　　周璐站在周将军身后，似有伤势，此刻面色苍白，可目中的光芒，明显在经历了血与杀的洗礼后，比曾经多了一些凌厉，尤其是看到了功劳簿上王宝乐的名字后，她的目光顿了一下。
　　被周将军如此打量，大胡子神色如常，但却故意暗自用力，让自己身上的伤口渗出鲜血，一言不发，但明显的摆出一副……你要不给我超额的功劳，老子就不走的意思。
　　“别掖着藏着，一次性都拿出来。”周将军哭笑不得，指着大胡子斥道。
　　大胡子眨了眨眼，从怀里又取出一份功劳簿，似乎这功劳簿沉重无比，他的神色也都肃然，双手拿着上前，没有放在桌子上，而是递给周将军。
　　周将军目光一凝，似明白了什么，神色有些黯淡，起身一样双手接过，打开后看着上面一个个已经战死的名字，他沉默了。
　　这功劳簿上排列在首位的，正是那两位死去的筑基修士！
　　“将军，我理解咱们军方不容易，也理解联邦如今的处境，所以功劳哪怕折半，也都可以，但抚恤金必须要数倍给予啊，这一战……太惨了……”大胡子低着头，轻声低语。
　　周将军沉默，许久后他看向大胡子，一字一字沉声开口。
　　“功劳岂能折半，所有功劳，三倍奖赏，抚恤金……一样三倍！”他话语说完，大胡子身体一震，没再说话，而是向着周将军敬礼，然后深深一拜，这才离去。
　　目送大胡子离去，周将军站在案几前，沉默许久，淡淡开口。
　　“周璐，安排下去，三天后我亲自去所有要塞……看望战士们。”
　　周璐连忙将目光从功劳簿内王宝乐的名字上挪开，低头称是。
　　三天时间一晃而过，随着兽潮的结束，四大道院的弟子开始陆续的离去，回归各自道院，王宝乐与陈宇彤等人，也在与战士们告别后，准备离开，可在离开前，他接到了大胡子的通知。
　　“周将军要见我？”王宝乐眨了眨眼，对于第七主要塞的周将军，他如今已经很了解，知道对方正是当初道院里，自己看到的那位军方高层，名叫周德喜，曾经灭绝了一族凶兽，建立了不世之功！
　　不知晓身份时，王宝乐没有紧张，如今知道了对方的来头，想到周璐时刻跟随周将军，于是王宝乐心底有些犯嘀咕。
　　“难道周璐成为了这位周将军的小老婆？”王宝乐想到这里，顿时头痛。
　　不过琢磨着自己立下大功，于是王宝乐心底略松口气，但依旧藏着警惕，来到了大胡子的军帐外，刚到这里，他就看到了周璐站在外面，二人目光对望时，周璐明显神色内多了一丝复杂，看了王宝乐一眼后，收回目光，淡淡开口。
　　“将军在等你。”
　　注意到对方目中的复杂，王宝乐目光一闪没说话，看了看军帐，迈步走去，直接踏入到了军帐中，一眼就看到了背对着自己，站在一副地图前，身穿黑色军装的周将军。
　　那如山般的背影，王宝乐在看到后，立刻就感受好似面对一尊巨大的火神炮，使得他呼吸微微急促，低头抱拳，深深一拜。
　　“王宝乐拜见周将军！”
　　“王宝乐，你来。”周将军没有回头，依旧看着面前的地图，淡淡开口。
　　王宝乐抬头，看了看周将军，想了想后上前几步，站在了对方身边，看向那张地图，这地图他之前就注意到了，是一张第七防线的地形图，能看到第七防线外，是一片原始地带，而更远的地方，则是一片大海。
　　“此战，第七防线看似被攻破了部分，可实际上……从战略来讲，我们大胜！”周将军缓缓开口，右手抬起一指那片大海。
　　“四大道院，议员会以及其他各方势力，突袭凶兽海……虽伤亡不小，可却斩杀兽王九尊，确保了未来至少二十年，边界无碍！”
　　“但事有利弊……联邦的内部矛盾，在压制了数十年后，于未来的二十年内，必然会出现一次爆发，届时四大道院也难游离于漩涡之外，唯我军方超然，所以……”周将军说到这里，蓦然侧身，目光炯炯，看向王宝乐。
　　“王宝乐，你是否愿意加入我们军方？”


第183章 惊天大招！
　　“不是脱离道院，而是永远在军方任职！”周将军目中似有火炉一般，话语低沉，很自然的就带着一股杀伐之意。
　　“这个……”听到周将军的话语，王宝乐愣了一下，周将军所说的事情，对他而言极为突然，他没想到这一战的背后，居然还有这些事情。
　　虽从联邦上位角度看，面临这次预判之外的变数，这种取舍是对的，熟读高官自传的他也能理解这种取舍，但作为小人物，与战士们同时同住的感情上来说，对这种取舍是有介怀的。
　　“如果我成为了联邦总统，我会怎么选择……”王宝乐沉默，未来的事他不知道，但他相信，若真有那一天，自己的选择，一定能对得起自己的心。
　　而显然周将军也没指望王宝乐能立刻给出答案，于是说完后，他看着王宝乐，缓缓又道。
　　“我知此事不小，你需仔细斟酌，所以你不用立刻告诉我答案……”周将军说到这里，觉得自己已经讲明利弊，王宝乐未来有所判断后，自然会想到今天自己所说的话，于是一摆手，正要继续开口，可王宝乐迟疑了一下，忍不住问了一句。
　　“周将军，那个……加入军方后，以后能成为联邦总统么？”
　　“啥玩意？”周将军一愣，神色有些古怪。
　　“联邦总统啊。”王宝乐压下之前因周将军的话语升起的思绪，赶紧又重复了一遍，满怀期待的看向周将军。
　　“……军方不得参政，想要成为联邦总统，你只有以后造反了，你打算造反么？”半晌，周将军幽幽说了一句。
　　这句话落入王宝乐耳中后，王宝乐身体一抖，干笑几声。
　　“周将军你之前说加入军方的事不急，那个……我回头好好考虑一下。”
　　周将军沉默，又多看了王宝乐几眼，半晌后笑了笑。
　　“王宝乐，军方没有你想的那么简单……你知道为何我方才说，联邦将乱，唯我军方超然么？”
　　王宝乐一脸茫然，摇了摇头，此事他的确不知道，不过眼看这周将军很自信的样子，于是摇头后又立刻摆出相信的姿态。
　　没去理会王宝乐的神情，周将军背着手，转身看着地图，淡淡开口。
　　“我军方虽修士数量不如其他势力，底蕴也一样不如，但……我们有惊天大招！”周将军话语说完，看向王宝乐，显然是等王宝乐去问。
　　实际上他也没打算说具体的大招，只是想要让王宝乐知道，选择军方是正确的，琢磨着等王宝乐开口问了后，自己云遮雾罩一番，目的是引起对方兴趣，就足矣，毕竟少年嘛，总是好奇心比较强烈。
　　王宝乐眨了眨眼，觉得这周将军说出惊天大招四字，气势似乎也都不一样了，可这种勾动对方好奇心的做法，王宝乐觉得自己三岁就会了，琢磨着必然是自己问了后，对方故弄玄虚一些，最后说不说还不一定，如果想要知道，就应该反其道而行，于是……没问。
　　就这样……周将军等了半晌，始终不见王宝乐配合的开口问询，渐渐面色有些发紧。
　　眼看周将军表情变化，王宝乐叹了口气，觉得对方比自己厉害，自己怂的话，不丢人，于是开口。
　　“什么大招啊。”
　　听到王宝乐的话语，周将军深吸口气，虽看出了王宝乐的小伎俩，可他还是觉得自己很有必要，为这王宝乐普及一下军方的强大，于是抬头看向帐篷的墙壁，似目光能穿透，遥望远方天地一般，淡淡开口。
　　“虽因灵气的出现，干扰了原子的裂变与聚变，所以地球上的一切核弹都失效，不能再用……但，这些年，我们军方研制出了两枚，比核弹威力强悍太多太多的……亚黑洞炸弹。”
　　“这两枚亚黑洞炸弹，就是我们军方的惊天大招！”
　　周将军话语一出，王宝乐原本没怎么在意的心神，顿时就轰的一声，眼睛猛地睁大，失声惊呼。
　　“什么东西？”
　　实在是哪怕他出生在灵元纪，没有经历青铜古剑到来前，联邦的科技文明，但从他爹妈那里，还有一些历史书籍上，关于核弹的恐怖与威力，也都了解不少。
　　只是已经习惯了灵气出现，改变物质结构，成为新能源，从而淘汰了太多曾经的科技产品的灵元纪，周将军的话语，让王宝乐一时之间陌生的同时，也有一种不可思议的感觉。
　　“我说的是，理论上如果同时引爆二十枚，可以抹去大部分生物，将地球碎裂大半的……亚黑洞炸弹！”看到王宝乐的震惊，周将军心底舒坦了不少，背着手，淡淡开口。
　　“唯独可惜，亚黑洞炸弹的研制太难，所需材料更是稀少，所以这么多年来也只成功了两枚罢了，且达不到真正的黑洞炸弹的效果，不足以灭掉凶兽海，因为凶兽中有一些个体的存在，强悍无比，同时可能有传说之兽蛰伏……”
　　“虽如此，可这两枚亚黑洞炸弹，也足以威慑，毕竟有些时候，不用，比用更有威力！”
　　“我之前和你说的，联邦边界无碍二十年，其中亚黑洞炸弹的威慑，也是作用之一！”
　　王宝乐气息有些不稳，脑海一片混乱，只觉得这一刻的周将军，比之前高大了太多，甚至军方在他的眼里，也都瞬间神秘无比。
　　很满意此刻王宝乐的震撼，周将军又慢慢开口，传出话语。
　　“不要小看联邦的科技力量，尽管灵气的出现，改变了太多……可目前联邦正在研究如何将灵气与亚黑洞炸弹理论结合，配合法兵学，欲创造出真正的反物质炸弹，也就是黑洞炸弹，当然其名字有所改变，说是反灵弹或许更恰当！”
　　“一旦成功……联邦就相当于掌握了部分……神的力量！”周将军声音悠悠，说完后，望着已经被惊呆在那里的王宝乐，他笑了笑，给了王宝乐一枚玉质的勋章。
　　“这枚勋章，代表军方的友情，持此勋章，你可以让第七主要塞，包括我……在不违反原则的情况下，帮你出手一次！”
　　王宝乐呼吸一促，有些发懵的接过勋章，脑海依旧还在震撼之前周将军所说的亚黑洞炸弹，半晌后，他深吸口气，虽脑海还是没有平静，可却将震撼压下了不少，看向手中勋章时，他立刻意识到此物的价值极大。
　　“让第七主要塞，甚至包括周将军……帮我出手一次？”王宝乐眼睛一缩，知道这就是自己此番获得的最大的奖励，这等于是一张护身符，哪怕不用，拿出来唬人也效果杠杠的，于是深吸口气，赶紧向着周将军抱拳一拜。
　　“多谢周将军！”
　　见王宝乐意识到了这勋章的价值，周将军微微一笑。
　　“你的功劳，会记录在案，一份送往联邦，一份送往缥缈道院，届时都会对你进行嘉奖。”说完，他似想起了什么，问了一句。
　　“王宝乐，那尊火神炮，你是如何改动的？”
　　王宝乐没有半点迟疑，立刻就从储物手镯内取出一枚玉简，递给了周将军，实际上他早有准备，知道火神炮最后的威力，必定会引人注意，虽他自己也不清楚如何控制变异，但火神炮变异后的回纹，还是被他记录了不少。
　　这种一旦改动，可以使得要塞战力大增的事情，王宝乐自然不会去隐瞒，将自己所知道的回纹变化，都记录在内。
　　只不过身为法兵一脉，王宝乐又对火神炮钻研了解，他明白这种改动难度太大，怕是短时间，很难成型，需要实验许久才可。
　　至于如何解释自己为何能去改动成功，此事也不需详细，灵感加运气就可化解，毕竟他本身就是兵修，且在缥缈道院的档案里，回纹造诣惊人。
　　接过玉简，周将军看向王宝乐时，笑容温和，王宝乐为要塞立下大功，本身又是缥缈道院的弟子，所以哪怕王宝乐不给出这个玉简，他也不好多说什么，毕竟那种让人寒心的夺取之事，他周德喜不愿做，也不屑做。
　　于是与王宝乐又谈了片刻，这才结束了这次面谈，临走时，王宝乐迟疑了一下，回头看向周将军，目中带着期待，尝试的开口问道。
　　“那个……周将军，您这里有没有筑基兽牙？我最近炼器需要……”
　　周将军闻言一笑，右手一挥，有三颗黑色的兽牙，飞向王宝乐。
　　“兽王全身材料，都要备案，我不好立刻送你，等一段时间后，我送你一颗兽王之牙，如今这三颗筑基凶兽的牙齿，可先行送你。”
　　看到兽牙，王宝乐眼睛顿时就亮了，赶紧接过后，美滋滋的告辞离开，找到了陈宇彤后，很快的，就与陈宇彤、周鹏海以及孙方，踏上飞艇，向着缥缈道院回归。
　　随着飞艇升空，疾驰远去，王宝乐与陈宇彤，一行四人站在飞艇中，都不由得看向逐渐缩小的要塞，各自心情不同，有悲伤与不舍，有复杂与苦涩，更有心悸，虽算不上恍如隔世，但也相差不多。
　　与此同时，周将军也走出军帐，抬头时看到了王宝乐一行离去的飞艇，注目许久，目中渐渐露出欣赏。
　　“心思缜密，更善察言观色，看似老实憨厚，实则杀伐果断，脾气似乎还不小……不错，很不错，是一个好苗子啊。”


第185章 道院大赏！
　　风和日丽，苍穹中剑阳高挂！
　　远离了要塞区域后，陈宇彤的飞艇在天空呼啸，随着大地的山脉丛林在众人眼中缩小，直至飞掠而过，随着远去，似乎也带走了他们在要塞兽潮之战中的悲伤。
　　逝者已矣，唯有将在要塞的经历，化作心底的涟漪，不会散，而是成为自己人生的一部分。
　　周鹏海与孙方伤势不轻，虽有丹药治疗恢复，但此刻仍都面色苍白，可却明显的似乎松了口气，收回看向要塞的目光，望去缥缈道院的方向时，他们的目中露出期待。
　　军方的嘉奖，更多是功劳与勋章，实质的奖励一方面是各自道院给予，另一方面则是联邦在记录核查后，统一发放。
　　此刻带着回归道院的期待，二人低声交谈，经历了生死磨炼后，孙方与周鹏海之间的关系，也从之前的不熟，变得熟悉了很多。
　　至于陈宇彤，此刻坐在王宝乐身边，拍了拍王宝乐的肩膀，笑着开口。
　　“宝乐师弟，你这一次立下大功，回到道院后名望必定大增，尤其咱们代表缥缈道院，此番功劳，可算是给道院争光。”
　　听着陈宇彤明显安慰的话语，王宝乐深吸口气，收起心绪后，与陈宇彤渐渐笑谈起来，二人说着关于道院的事情，很快的又招呼孙方与周鹏海过来，四人一起聊天。
　　时间慢慢流逝，数个时辰一晃而过，回归的路程与去的时候一样，很顺利，此刻随着靠近缥缈城的势力范围，四人都站起了身，遥望远处正飞速出现在他们目中的青木湖。
　　“到家了……”周鹏海与孙方长处一口气，之前没这种感觉，可在经历了要塞生死后，此刻看到青木湖，那种亲切感油然而起，如同外出的游子回归一般。
　　王宝乐一样有类似的感受，此刻走到飞艇靠前的地方，迎着风，飞艇速度不减，好似一道银色的闪电，直奔青木湖。
　　这飞艇的质量是王宝乐所见过的飞艇里，称得上最好的一艘，尤其是这一路上他们也遇到了一些零散的凶兽，不需要出手，直接撞过去就是。
　　同时面对一些不算太过变态的气候，也都可以直接无视。
　　此刻随着靠近，当青木湖彻底出现在了四人眼中时，飞艇的速度才慢慢降了下来，直接穿透上院岛外的雾气，在内停顿了几个呼吸，被阵法扫过确认了身份后，飞艇缓缓飞出雾气，降落在了上院岛的广场上。
　　此刻的上院岛广场，已有数十人站在那里，法兵阁的阁主，以及四位副阁主，全部都在，更是在他们的前方，陈宇彤的师尊，那位对王宝乐极为欣赏的法兵阁长老，也在前方，脸上带着的笑容，更有自豪。
　　而被他们所有人簇拥的，则是那位穿着红色长袍的……中年男子，也就是缥缈道院三位副宗之一！
　　他此刻背着手，脸上带着一丝笑容，望着快步从飞艇内走出的王宝乐等人，向着自己这里拜见的身影。
　　王宝乐心头振奋，陈宇彤，周鹏海以及孙方，同样如此，四人之前刚刚冲出雾气，就看到了这些法兵阁的高层，此刻刚一下飞艇，就立刻拜见。
　　“拜见师尊，拜见副宗，拜见诸位阁主！”陈宇彤显然知道红袍中年的身份，此刻激动下立刻大声开口，深深一拜的同时，也有提醒王宝乐等人之意。
　　“副宗？”王宝乐内心一震，意识到陈宇彤的用意后，也明白对方所指，赶紧再次拜见，至于周鹏海与孙方，更是心神狂震，实在是副宗……对他们所有人而言，都是需要无比仰望的大人物。
　　“今日，你们无须多礼！”红袍中年哈哈一笑，右手抬起一挥，一股柔和之力散出，将四人扶起后，这位缥缈道院副宗上前，拍了拍陈宇彤，又满是欣赏的拍了下王宝乐的肩膀。
　　“好小子，不错啊，这一次给我们缥缈道院涨了大面儿！”
　　这副宗显然也是爽利之人，王宝乐等人在他看去，这是经历了九死一生归来，他们所在的要塞一战，在军方中也都算是极大的功劳，虽从第一至第七防线总体而言，算不上最大，可缥缈道院创办至今，从来都是赏罚分明。
　　所以这一次他是奉宗主之命到来，为的就是嘉奖，同时也准备借此事激励其他弟子，甚至打算将王宝乐四人，列为榜样，去宣传一番，于是笑着开口。
　　“说吧，你们有什么需求，能办的今天我就都给你们办了！”
　　听到副宗的话语，王宝乐四人都眼睛一亮，纷纷心动，不过陈宇彤三人心知肚明，王宝乐立下的功劳最大，他们虽可提要求，但也不能太过，于是思索后，陆续开口。
　　孙方提出的需求很简单，他想要一座洞府，要知道在法兵阁内，洞府数量不多，大都是给兵子准备，就算是兵徒，也大都没有资格，除非是如周鹏海一般权力极大的兵徒，又或者如王宝乐那样是八寸灵根者才可。
　　所以对孙方而言，洞府的重要性，实在太大。
　　至于周鹏海，他选择了将奖励兑换成兵子考核的附加分，这对他来说是最重要的，毕竟凭着自己的本事，他没把握成为兵子，可有了这功劳作为附加，他的把握就达到了七成以上。
　　而陈宇彤的选择，也与其他人不同，他竟没要任何奖励，可越是这样，显然好处就越大，对于他晋升副阁主，也都有不小的帮助，在说出自己的抉择后，陈宇彤还向王宝乐使了个眼神。
　　对于三人的选择，副宗微微一笑，全部同意后，看向王宝乐。
　　“王宝乐，你呢？”
　　王宝乐心思转动，他注意到了陈宇彤的眼色，知道对方这是暗示自己，什么都不要，会获得更好的奖励，他刚想也这么做，可忽然想到高官自传里的那些典故，于是眨了眨眼，琢磨着眼前这个副宗，可是个绝对的大人物，这种大人物说的每一句话，必定都让其他人无比留意。
　　尤其是想到自己接下来要去兵子考核，此事关系重大，如果这副宗能说上几句，那么兵子考核必定顺利无碍，想到这里，王宝乐试探的开口。
　　“副宗前辈，弟子也不知道要什么奖励，我如今最渴望的就是成为兵子，可这种事，也不能用奖励去换啊。”
　　他话语一出，副宗眉毛一挑，似笑非笑的打量了一下王宝乐，略一沉吟，回头对法兵阁的阁主以及其他人，笑着开口。
　　“这小滑头……你们说凭他的本事，兵子身份还需要用奖励去换么，不说唾手可得，也差不多了吧。”
　　法兵阁阁主等人，也都脸上露出笑容，赶紧附和，认同副宗的说法，可心中大都惊奇的多看了王宝乐几眼，要知道王宝乐这话语，没说自己要用奖励换兵子身份，但却趁这个机会侧面的表达了自己的意愿，使得副宗也就顺水推舟，如此一来，王宝乐既没有浪费奖励的机会，也在某种程度上，相当于内定了兵子的身份。
　　这简单的一句话，透出的聪明，很不简单，偏又不让人反感，这更为难得。
　　一旁的陈宇彤师尊，那位法兵阁长老，也都笑容更盛。
　　眼看顺利，王宝乐心中振奋，抱拳向着副宗深深一拜，抬头时，他深吸口气，沉声开口。
　　“多谢副宗，弟子目前的确不知晓何种需求最适合，还请副宗……指点，弟子一切听副宗吩咐！”王宝乐话语一出，陈宇彤眼睛睁大，法兵阁众人更是看向王宝乐时，惊奇又多了一些。
　　事实上王宝乐这种选择，比陈宇彤的不要奖励，更胜一筹，这是在向副宗靠近啊……
　　“有点意思。”副宗大有深意的看了王宝乐一眼后，目中露出沉思，半晌后他微微一笑，已有决断。
　　“我缥缈道院这些年，差不多获得了近百种从天外碎片上得到的传承，都是孤品，珍贵无比，真息也可施展，就算是到了筑基乃至结丹，一样可用，且威力不俗！”
　　“如今道院内还剩余不到二十种，我记得里面有一道传承与法兵有关，名为炎暴！”
　　“你可接受？”
　　副宗话语一出，四周法兵阁众人，全部神色骤变，法兵阁的四位副阁主，眼睛都睁大，就算是阁主也都身体一震，有些无法置信，更有强烈的压制不住的羡慕，显然副宗的抉择，超出他们的意料。
　　这炎暴秘技，就算是他们，也都极为渴望，但却无法拥有，因为这些传承与阵纹阁的雷域不同，雷域内的五道雷法传承，虽也强悍无比，但能被多人掌握，可如炎暴这种孤品，与其说是传承，不如说是天赋，极其特殊，存在于碎片上，一旦被人烙印，就如抹去般，不复存在，其他人再难以获得！
　　所以才叫孤品！
　　即便是陈宇彤的师尊，也都目中露出吃惊，实在是……对于缥缈道院而言，传承秘技的珍贵程度，想想都令人眼热。


第186章 炎爆
　　这种孤品秘技，用一个少一个，以缥缈道院的底蕴，这些年一共才获得了近百而已，非立下大功者，难以拥有。
　　就算王宝乐之前灵息乡的功劳也都算上，想要获得一道孤品秘技传承，也都有些勉强，除非王宝乐选择全部送予道院，这还有一些操作的余地，否则的话，想都别想。
　　周鹏海与孙方有些懵，他们不了解秘技，但陈宇彤听说过一些，此刻双眼睁大呼吸为之一滞，看向王宝乐时，就算是他也都无比羡慕，同时心底也有吃惊。
　　哪怕王宝乐，也都有点懵，他虽不知道这秘技的珍贵程度，但也看出了众人的表情变化，心底吃惊还有些迷惑时，陈宇彤的师尊深吸口气，立刻向王宝乐开口。
　　“宝乐，还不拜谢副宗大人！”
　　听到老者的话语，王宝乐没有半点迟疑，心脏更是加速跳动，立刻上前深深一拜。
　　“多谢副宗！”
　　红袍中年微微一笑，又与王宝乐等人交谈一番，这才离去，直至他走了，法兵阁的阁主上前，又夸奖了一番，只不过话语都是较为官方，不如副宗那样来的亲切。
　　但难得的，法兵阁这一次对王宝乐，也有奖励，奖给了他一艘飞艇，这飞艇通体银色，样子看起来好似水滴一般，刚一出现，就立刻吸引了王宝乐的目光，让他一眼看去，就立刻怦然心动。
　　看上去这水滴样的银色飞艇，似乎比陈宇彤的飞艇还要高级一些，品质更好，且炫酷非常，哪怕陈宇彤也都在看到后，心底又一次羡慕苦笑，知道这一次法兵阁，算是出了血。
　　“宝乐师弟，此艇……可是副阁主级别，才能拥有的专属飞艇啊，任何一艘的价格……都可以在缥缈城最繁华的地带，买一栋房子了。”
　　得知这飞艇的价值后，王宝乐兴奋无比，赶紧道谢，直至法兵阁主等人离去，陈宇彤的师尊单独留下，向王宝乐交代了一下何为秘技！
　　听着老者的话语，王宝乐眼睛渐渐睁大，接踵而来的惊喜，让他觉得太突然了，飞艇也就罢了，这秘技王宝乐听了后，立刻就意识到了其价值之大，已无法估算了。
　　“记录在碎片上的秘技，只能传承一次，传承后碎片成为飞灰……”王宝乐心情激动，直至回到了法兵阁的洞府内，依旧还是难以平复。
　　“按照道理，不应该对我奖励这么多啊……”很快的，王宝乐就意识到了不对劲，在他的诧异与琢磨中，他注意到在之后的几天里，整个上院岛前所未有的开始宣传他们一行人在要塞的事迹。
　　更是连同奖励，也都在宣传之中，立刻就引起了整个上院岛的热议，甚至柳道斌也都传音过来，王宝乐立刻知晓，哪怕下院岛，也都在宣传这件事。
　　“这是要竖立榜样？”王宝乐有所猜测后，心情更为振奋，他觉得道院实在是太有眼光了，于是一边吃着零食，一边美滋滋的打开灵网，去看上面大家的讨论。
　　关于王宝乐一行在要塞的功劳，缥缈道院的宣传极为彻底，将他们四人生生塑造成为了英雄，尤其是对王宝乐，更是重点宣传，以至于王宝乐的名字，在整个上院岛，继之前的广告之后，又一次成为了人人议论的焦点。
　　在这整个道院都在轰动时，王宝乐也外出测试了一下水滴飞艇，其速度之快，超出陈宇彤的飞艇，更是具备不俗的战力，这就让王宝乐惊喜的同时，对于比这飞艇更好的秘技，越发期待。
　　这期待没有持续多久，数日后，王宝乐收到了副宗奖励给他的……秘技！
　　这是一枚指甲盖大小，赤色的碎片，装在一个玉石打造，明显很是奢华的盒子里，仅仅是这盒子，王宝乐在观察后发现，其内核竟是七彩灵石，至于外层之玉，王宝乐发现自己竟没有见过，这就让他震惊了。
　　“这盒子，就已经很值钱了！”王宝乐面露喜色，打开后看着里面的赤色碎片，一股浓郁至极的灵气，从这碎片上不断地扩散出来。
　　这灵气内蕴含了热浪，仿佛其内存在了一尊看不见的炎灵，发出无声的咆哮，撼动王宝乐心神，使得他身体紧绷，呼吸急促无比。
　　“天外碎片有好多种，有的可直接被身体吸收，有的则如灵息乡一样，能被借用，还有的则是如我手中碎片般，虽不会被吸收，但却能感受其上存在着好似精神烙印般的……气息”王宝乐心头默念，这是陈宇彤的师尊告诉他的消息，王宝乐原本不是很清晰，可眼下亲眼看到后，感受着里面散出的阵阵炎热之意，他忽然明悟了不少。
　　许久，王宝乐深吸口气，按照陈宇彤师尊之前传授自己的方法，迟疑了一下后，他目中露出果断，右手抬起立刻就按在了这碎片上。
　　就在他的手与这碎片碰触的刹那，一股炙热之感顺着他的指尖蔓延而来，但却一顿，似在等待着什么。
　　王宝乐屏住呼吸，体内修为在这一刻，蓦然运转，随着运转，这停顿下来的炙热，瞬间就爆发开来，顺着王宝乐手指直接蔓延全身，最终齐齐涌入他的脑海。
　　王宝乐身体猛的震动了下，脑海在这一刹那直接轰鸣，瞬间就失去了对身体的控制，意识也都模糊起来。
　　许久，当王宝乐模糊的意识渐渐清晰时，他忘记了自己是谁，忘记了一切，唯独存在的感觉，似乎自己成为了一团火，眼前的世界也都改变，他看到了一场……火焰组成的风暴！
　　这火焰风暴冲天爆发，毁灭一切，横扫他目中的全部，遮盖了所有，取代了他的心神……
　　时间一天天过去，半个月后……盘膝坐在洞府内，一动不动的王宝乐，他的眉心有一道赤色的火焰印记，正缓缓跃动时，他的身体倏地一颤，慢慢睁开了眼，神色一片茫然。
　　这茫然没有存在太久，似意识正缓慢的归来，直至半炷香后，随着迷茫消散，王宝乐身体骤紧，呼吸一下子急促起来，意识彻底回归，他眼睛睁大，倒吸口气。
　　“好像做了一个梦……”王宝乐平复着急促的呼吸，低头时看到自己面前的盒子，那似乎在前一息碰触的碎片，此刻早就成为了碎灰，这一切，让他抬头时，立刻查看时间，在察觉到自己竟失去了意识半个月之久后，他心神泛起大浪。
　　更是在这一刻，他感受到眉心有些刺痛，抬手一摸没什么后，他取出镜子一看，心神陡震，直接就站起了身。
　　“这是……”王宝乐心中无法平静，看着眉心内渐渐隐去的火焰烙印，他呼吸有些凝滞，半晌后王宝乐抬起手，按照当初陈宇彤师尊所指点的方式，内心默念。
　　“火！”
　　刹那间，就有一团赤色火焰出现在了王宝乐的手掌内，熊熊燃烧下，王宝乐却感受不到丝毫痛楚，他激动中右手抬起向前猛地一挥，顿时就有一片微型的火海，直接就在他面前爆发开来，热浪刹那就弥漫整个洞府，甚至四周岩壁上的阵法，也都出现了被焚烧的征兆。
　　王宝乐狂喜中赶紧停顿，随着内心一动，这四周的火海立刻直奔他的右手，刹那消失。
　　“这就是秘技……炎暴？！”王宝乐动容无比，在这洞府内走了几圈后，索性离开洞府，打算去外面找个地方，再尝试一下这秘技的威力。
　　可就在王宝乐走出洞府，准备找地方尝试炎暴秘技时，忽然的，他接到了陈宇彤的传音，对方的声音急切，更是极为激动中透露出毫无掩饰的狂喜，在王宝乐开启传音戒后，骤然传来。
　　“宝乐师弟，我们这一脉……大喜之事到来了！！”


第187章 势力大涨
　　“大喜？”正打算去外面尝试一下自己这炎暴威力的王宝乐，听到陈宇彤的话语后，眨了眨眼，有些诧异的停下脚步，看向传音戒。
　　还没等他去问询，处于激动兴奋中的陈宇彤，他无比振奋的声音，就陆续的从传音戒内传出。
　　“师祖姜正徳，他老人家修为从结丹初期突破，正式踏入结丹中期，更是地位晋升，从之前的法兵阁大长老，升为……缥缈道院副宗！”
　　“我缥缈道院之前只有三位副宗，如今四位！宝乐师弟，我们的好日子，到来了！！”陈宇彤声音内带着狂喜之意，甚至急促的呼吸声在传音里都清晰无比，可见内心此刻已经喜悦到了极致。
　　只是相比于陈宇彤的激动，王宝乐有些迷糊了，他感悟炎爆秘技有些时间，好似闭关一般，意识沉浸在内，不知道这段时间道院发生了什么事情，至于陈宇彤所说的他们这一脉，关于这一点，王宝乐之前就有判断，只是虽说如此，可具体的却不是很清晰。
　　所以此刻听到陈宇彤口中说出的师祖周正徳，这个名字让他有些陌生，于是不由得问了一句。
　　“师祖？”
　　听到王宝乐的话语，陈宇彤立刻就明白王宝乐的迷茫，于是在传音中哈哈一笑，解释了一番。
　　“宝乐师弟，师祖他老人家有两个弟子，一个是下院岛的卢掌院，也就是卢云坤卢师叔，还有一个则是我师尊孙一风！”
　　“而你这里，在进入上院岛时，卢师叔就打过招呼，师尊也早就打算收你为弟子，只不过因你在灵息乡为道院立下大功，关注之人太多，且师祖闭关，你入门毕竟是大事，需要请示，这才耽搁下来。”
　　“如今师祖出关，晋升副宗，等一切稳定后，你就要去拜师了。”陈宇彤笑着解释后，王宝乐眼睛睁大，尽管此事符合他的判断，可真正听闻，他还是忍不住想到了高官自传里的脉系说法，不由得也激动了一些，脑子也活络起来，立刻意识到了关键所在，赶紧开口。
　　“陈师兄，既然师祖从之前法兵阁大长老的位置上晋升副宗，那么……这法兵阁大长老的位置，不就空了？谁来接替？”
　　听到王宝乐的话语，陈宇彤明显很是满意王宝乐的敏锐，于是声音低了一下，很快开口。
　　“宝乐师弟，师祖他老人家晋升副宗时，向宗主提议……由师尊，接替大长老一职！”
　　王宝乐听到这里，脑海瞬间转动，立刻就意识到若此事真的这样，那么他们这一脉在缥缈道院内尤其是法兵阁，绝对算是权势滔天了。
　　上有副宗师祖，中间有法兵阁大长老，还有整个下院岛……这种搭配，会使得他与陈宇彤也都水涨船高！
　　想到这里，王宝乐兴奋的吸了口气，脑海顿时就浮现高官自传里的种种斗争，越想越是振奋，大有一种自己已经接触到了缥缈道院权利核心之感，隐隐觉得自己已经不一般了。
　　“不过此事还存在一些变数，毕竟法兵阁其他长老必然也都对这空出的位置，虎视眈眈啊，未来一段日子，必有竞争！”
　　“但此事有师祖他老人家推动，成功几率，不说十成也有八成左右！”陈宇彤语气轻松，显然对于师祖的能力，信心十足。
　　又与王宝乐交谈了一番，分享了自己激动的心情后，陈宇彤的情绪也慢慢平复，此刻深吸口气，对王宝乐推心置腹的开口。
　　“宝乐师弟，如果没有意外，当师尊他老人家成为法兵阁大长老时，法兵阁内就再没有人能压下我晋升副阁主之事！”
　　“所以宝乐师弟，你要加把劲啊，早日成为兵子，到时候等师尊成为大长老后，运作一番，你来接管院管部的希望极大！”
　　“这可是一次机遇，宝乐，你若成功，过渡几年后，说不定会有机会成为副阁主……那么我们兄弟俩，在法兵阁……不说权势滔天，可也说一不二！”
　　听着陈宇彤沉稳却不失激越的话语，王宝乐顿时神色昂扬，不由得畅想了一下那美好的画面，振奋的同时也满是期待，于是立刻开口。
　　“陈师兄放心，实际上我现在就可以去进行兵子考核，只不过我想多准备一下，这样把握更大一些。”王宝乐说完，陈宇彤开心的笑了起来，很是赞同。
　　“兵子考核分大考与小考，都需申请，虽无论哪种考核只要通过，就可晋升，但这里面还是有些不一样的。”
　　“小的考核，每个月都会进行一次，申请就可参与，由副阁主来主持监考，而大的考核……则是固定每年只有一次，需提前申请的同时，你要面对不少竞争者，且所有副阁主以及阁主一起来监考，含金量明显比小考核要高很多，在之后的晋升与任职上，也都完全不同。”
　　“同时，敢于参与兵子大考之人，都有一定的信心，所以竞争的不是能否晋升，而是……名次的排行，以及谁才是第一！”
　　“宝乐，今年的兵子大考，还有三个多月，你如果准备的差不多了，不要浪费这个机会，但也不要有压力，等师尊成为大长老，一切好说！”
　　与王宝乐详细的说了兵子考核后，陈宇彤这才结束了传音，放下了传音戒，王宝乐站在洞府外，内心憧憬满满。
　　尤其是想到陈宇彤的师尊成为大长老后，自己若能晋升兵子，就可成为院管部的负责人，王宝乐不由得心脏跳动都加快了不少，目中露出强烈的光芒。
　　“三个月的话……应该足够了！”衡量一番，王宝乐迈步回到洞府内果断的在灵网上，报名三个月后的兵子大考。
　　报完名后，他这才又走出洞府，到了空旷之地后，他心中激荡，右手抬起一挥，顿时就有一小片火海刹那从他右手上爆发出来，横扫四周三丈范围，形成了一道火焰风暴。
　　热浪四散，地面都出现了焦裂的痕迹，这一幕让王宝乐心头狂喜的同时，也感受到了灵气飞速的消耗，他测试一番，赶紧收起火海。
　　“全力释放，只能坚持大概三十息的样子……”虽时间短暂，可王宝乐已经很满足了，眼下美滋滋的重新回到洞府，顺手取出一包零食吃了起来。
　　半晌后吃了七八包，他拍着肚子，开始琢磨自己参加兵子考核的灵宝。
　　“我一开始打算制作出龙牙来进行考核，牙齿也准备了不少，尤其是有筑基牙，不过……”王宝乐沉吟中，目内闪过一丝奇异之色，熟读高官自传的他，很清楚上司的赏识是一方面，自己这里也必须要去争夺，显露出实力，才可顺理成章。
　　所以他不能将希望放在陈宇彤师尊顺利晋升大长老这里，自己也必须要去进取，做两手准备，不但要晋升兵子，更要成为第一！
　　这样的话，退一万步就算陈宇彤师尊晋升出现意外，自己这里也有足够亮眼的成绩，去争取所需的职位！
　　只是如此一来，以龙牙作为考核所需的灵宝，就显得分量没那么足了，毕竟此宝虽强，可太过依靠锻材，本身回纹反倒是其次，容易被人抓着这一点，影响排名。
　　沉吟半晌，王宝乐目光一闪，脑子里浮现出了一个大胆的想法……
　　实际上从要塞回来后，他的脑海里就始终有一个模糊的念头，此刻随着思考，这念头也越发的清晰起来。
　　“能不能制作一尊……缩小版的火神炮？”半晌后，王宝乐低语念叨，随着思绪的清晰，在他脑海里越发的盘旋，挥散不掉的同时，也让王宝乐这里，越来越心动。
　　“如果能研制出缩小版的三品灵宝火神炮……那么……兵子大考之时必定秒杀所有，第一，舍我其谁！”
　　王宝乐想到这里，心跳咚咚的，脑海瞬间浮现出火神炮内的回纹，包括在兵砂解锁后，火神炮上浮现出的隐藏回纹，都在他脑中闪过，感受着回纹，王宝乐有种强烈的感觉。
　　“我……能制作出缩小版火神炮！”


第188章 求电
　　“三个月的时间，虽说不少，可也不多……要抓紧了！”王宝乐盘膝坐在洞府内，仔细的推演了一下火神炮的回纹后，神色慢慢透出坚定。
　　“就选择火神炮了！”王宝乐深吸口气，立刻取出玉简，开始去构架缩小版火神炮的回纹，虽有参照，可这毕竟是改良，难度一样不小。
　　好在王宝乐对火神炮的回纹很是了解，且通过之前的要塞一战，他多次对火神炮改良，对于其内每一个零件，都极为熟悉。
　　“我要制作的火神炮，也不能太小了……不然的话威力不够，同时也很难组合在一起……”王宝乐抓了抓头发，冥思苦想，渐渐调整思路。
　　“也不能去太过考虑火神炮，我要做的只是将其当成原型，借助其回纹罢了……”
　　时间一晃，三天过去。
　　这三天里，王宝乐废寝忘食般，不断地构架与重塑下，终于在脑海中将自己要制作出的火神炮，其外表的样子勾勒完成。
　　其外表看起来，与火神炮差距极大，准确的说，它更像是一个火箭筒的样子。
　　望着玉简内自己画出的草图，王宝乐神色内露出满意，开始根据自己的草图以及想要展现出的威力，去推演回纹，各种奇思妙想，也都不断地迸发出来，在脑海中碰撞。
　　直至又过去了几天，沉浸在火神炮改造中的王宝乐，神色也都露出了疲惫，这才结束了对回纹的推演。
　　仅仅是回纹这里，他借助火神炮的回纹，已经推演出了超过百万道之多，这些回纹以他的修为以及法兵的造诣，做不到全部放在一个灵宝内完成。
　　“需要七十八件灵宝去组合，才可形成我的架构……”王宝乐揉了揉眉心，取出一瓶冰灵水喝下，休息片刻后，再次开工。
　　这一次耗费的时间最长，他需要严格按照自己规划的要求，制作出七十八件不同样子，不同回纹，不同功效的灵宝。
　　且不能有丝毫的错误，必须完全符合他的草图架构，使得这些灵宝完美的分担百万回纹，更是在最后组合时，能相互契合完美运转。
　　一旦失败，就要重新开始，确保完全无误才可，就这样，在炼制了一个月后，王宝乐内心充满激动，他终于将所需的七十八件灵宝，一一炼制出来。
　　哪怕其中并非全部都满意，可这已经是王宝乐如今的造诣下，能做到的极致了，甚至他之前制作其他灵宝，也都没有如眼下般，这么耗费心神与精力。
　　这一个月对他而言，就连零食都忘记了，脑子里唯一存在的，就是他构架的改进版火神炮。
　　“接下来，就是难度最大的组合了……”望着面前的这些灵宝，王宝乐深吸口气压下激动情绪，他明白将灵宝组合在一起，这不是单纯的如积木般去拼凑，而是需要在熔炼中，以灵力操控，将它们融合在一起。
　　如此一来，难度极大的同时，对精力与灵力的消耗也是惊人，于是在休息了一整天后，王宝乐才开始进行组合。
　　只是将灵宝组合在一起的难度，哪怕王宝乐已经有了预料，可还是颇为吃力，多次失败，尤其是在第五天时，王宝乐面前已经有了雏形的火神炮随着传出一声轰鸣，骤然炸开。
　　在金钟珠的防护下，避开了这一波冲击的王宝乐，看着碎裂开来的灵宝，欲哭无泪，沮丧的狠狠的揪了一把头发。
　　“是我的修为不够！！”王宝乐目中露出倔强，经过这些次的失败，他已经看出来了，因灵宝的融合，很多地方需要灵力去细微操控，所以一旦灵力跟随不上，出现停滞与枯竭，就会使灵宝组合失败。
　　哪怕王宝乐超出了其他真息二层的弟子，也无法做到一鼓作气的完成组合，此刻他情思起伏，在洞府内来回走了几步后，猛地停顿下来。
　　“唯有达到真息三层，才可顺利完成灵宝组合！”想到这里，王宝乐狠狠咬牙，琢磨去买一些丹药时，他忽然低头看着自己的肚子，抬手摸了摸后，目露奇芒。
　　“那些丹药的效果，应该都不如我肚子里的那个结晶……每次修为运转都会吸收一些，可还是太慢了，若能加速吸收的话，修为必定可以突破！”拍了拍肚子后，王宝乐立刻盘膝坐下，取出陈宇彤给的那件欺骗大脑的灵宝。
　　没有迟疑，王宝乐立刻就将这灵宝戴在头上，下达了指令。
　　“我受了重伤，需要养分……”王宝乐话语说完，戴着的如头盔般的灵宝顿时一震，似有一道电流传入头部，可却石沉大海，没有太多反应。
　　王宝乐等了半晌，有些无奈，又尝试了跑步，饥饿等等指令，发现全部失效后，他眼睛一瞪，这是逼我放大招啊。
　　“我又怀孕了！！”这句话一出，灵宝电流明显极大，可还没等王宝乐喜悦，这电流在传入大脑后，再次失去了效果。
　　这就让王宝乐傻眼了。
　　“难道因为我骗自己大脑次数太多？所有大脑已经有了抗性，不相信我了……”王宝乐想到这倒吸口气，被自己这个猜测震惊了，不可思议的同时，也忍不住泛起了一些尴尬，毕竟……自己的大脑不相信自己，这种事在他感觉，太奇怪的同时，也有种奇葩之感。
　　“这样不行啊……”王宝乐无奈，打开灵网看了看上面卖的丹药，可看了好久，也没找到没有副作用的同时，又能短时间让自己突破的丹药。
　　里面大都是比较温和，需要长期服用来提高修为，至于王宝乐所需的丹药，不是没有，但可遇不可求。
　　考虑距离兵子大考还有不到两个月，王宝乐着急了，甚至都去联系了小白兔与杜敏，可小白兔似乎还在闭关，没有回应，至于杜敏，倒是有回复，但却是很直接的“没有”。
　　就在王宝乐考虑去问问陈宇彤时，他忽然灵光一闪想到了之前在要塞，自己给凶兽拔牙时，曾被电了一下，使得结晶分解了一丝。
　　想到这里，王宝乐眼睛猛地一亮，立刻取出梦境枕头，进入到了梦境世界，找到小姐姐，提出要被电的要求……
　　在小姐姐的古怪与诧异下，闪电横飞……
　　可在被电了几下后，惨叫中的王宝乐绝望的发现，竟然无效。
　　“不对啊……莫非梦境里的电没有作用，需要现实中才可以？”王宝乐悲愤喃喃，他觉得自己这么下去，有种作死之感，但想到兵子考核，想到院管部负责人的位置，正要去下院岛寻找电缆尝试一下。
　　可在这时，面具小姐姐，给了王宝乐一个提议。
　　“或许，你可以尝试一下虚无的雷电之力，这种雷电内蕴含了一定的法则，比你们创造出的电力……更为奇异！”
　　“雷电？”王宝乐一愣，离开了梦境世界后，他思索半晌，想到了当初下院岛卢掌院曾经说过的，在阵纹阁内，有一个对所有上院岛弟子开放的雷域秘境！
　　成为上院岛弟子后，对于这雷域秘境，王宝乐虽没去过，可在灵网上也看到过别人讨论，知道那所谓的秘境，实际上就是一个完整的青铜大剑的碎片。
　　这碎片埋在那里，里面蕴含了一道青铜古剑上的雷霆传承，这传承分为五部分，也就是五道术法秘技。
　　“这五道术法，分别是……闪弧、雷磁、瞬剑、爆龙以及……狱海！”王宝乐眯起眼，心下低语，他知道，若有人能将这五道术法全部掌握，融合在一起，就是完整的传承。
　　这完整的传承，与联邦内某种恶劣到了极致的气候相似，名为……雷磁爆！
　　在心里衡量一番，王宝乐目中露出果断，他知道自己没时间耽搁了，必须要尽快修为突破真息二层，达到真息三层。
　　如此一来，他就可以顺利组合七十八件灵宝，形成自创的……改良版火神炮，以此进行自己的兵子考核！
　　“应该死不了人！”王宝乐甩去犹豫，有了决断后，立刻离开洞府，取出水滴飞艇，刹那间飞出法兵阁，直奔阵纹阁。
　　水滴飞艇速度惊人，很快的王宝乐就到了阵纹阁，直奔雷域秘境所在。
　　雷域秘境修建在阵纹阁的一座小山上，那里竖立着七八块巨大的青色石头，中间则是一个圆形的阵图。
　　因此地开放，所以无人把守，任何人只要登记后，都可进去获取机缘，且此地借助阵法之力，能形成防护，一旦弟子在内遇到危险，可瞬间传送回来。
　　王宝乐来到此地时，已是黄昏，这雷域秘境处虽也有人，可却不多，王宝乐没有耽搁，临近后立刻登记，随后直接踏入阵法内，随着眼前一花，当清晰时，他已经出现在了一处另外的空间。
　　这里天空昏暗，大地上竖立着一座座高塔，这些高塔好似金属制成，如同剑尖一般，放眼看去，地面上这样的高塔足有上千之多，更有一声声好似怒吼的雷霆，在苍穹咆哮，抬头时还能看到在那昏暗的云层中，有一道道不规则的闪电，正疯狂的游走追逐。
　　时而落下，轰击地面上的高塔，使得高塔震颤，远远一看，落下的闪电好似雷龙一般，惊心无比的同时，更像是天劫一般。


第189章 宝乐大炮
　　这一幕，让王宝乐感到眩目震撼，这还是他第一次到来，对于此地的奇异，很是心惊，同时也注意到了这四周有七八处高塔上，存在了修士的身影，都是上院岛的弟子，在这里寻求造化。
　　闪电的落下，轰鸣的回荡，使得这七八人不同程度的抵抗，有的坚持了下来，有的则是直接就被轰的开启了传送，离开此地。
　　“这么猛！”王宝乐眼皮狂跳，迟疑后狠狠咬牙，没去理会旁人，身体一晃直接跃起，到了近处的一尊高塔，站在了顶端，抬头看向苍穹。
　　“这里的雷霆，一共四十道……越来越强的同时，每坚持八道，就可从雷霆内获得一道秘法！”王宝乐脑海浮现自己在灵网上看到过的介绍，此刻深吸口气，修为蓦然运转。
　　就在这时，苍穹中雷霆轰鸣，有一道正在游走的闪电，突然调转方向直接从天空脱离，以惊人的速度，带着毁灭之意，骤然降临，目标正是……王宝乐！
　　速度太快，几乎在王宝乐看到的瞬间，这道闪电就好似一道巨大的电弧，骤然劈下，直接就落在了王宝乐身上。
　　轰轰之声惊天回荡，王宝乐眼睛猛地睁大，全身不由得狂震，脑海嗡鸣，只感觉那闪电就好似一条金色的灵蛇，瞬间穿透身体，在自己体内不断地游走，更是刺激到了灵气结晶，使得那结晶震颤，急速的分解！
　　“有效！”王宝乐面色激动，身体颤抖，头发有些都立了起来，可眼珠子却睁的极大，内心振奋无比。
　　这闪电虽强，可对于在梦境内，经常被电的王宝乐而言，还是能承受的，尤其是感受到结晶分解，这就更让王宝乐不那么在意了。
　　而随着结晶在这闪电下的分解，立刻大量的灵气扩散，充斥王宝乐全身，涌入经脉内，涌入他的灵力形成的小溪中，使得这小溪肉眼可见的渐渐磅礴起来。
　　与此同时，在这结晶分解，释放灵气出来的一瞬，王宝乐的肉身都在这闪电的刺激下，也开始吸收灵气滋养血肉，使得他的肉身之力，也都随之增长了一些。
　　这就更让王宝乐欣喜了，他呼吸一促，猛地抬头，向着天空一勾手。
　　“你敢不敢再来一道！”
　　他话语传出，四周那些坚持承受雷霆的弟子，有人听到后诧异的看了过去，可却无法分心关注太多，很快就收回目光，继续承受各自的闪电。
　　很快的，随着闪电的轰轰落下，王宝乐这里的第二道雷霆也骤然降临，比第一波要强悍不少，直接就落在了他的身上。
　　王宝乐身体颤抖着，感受结晶的分解后，他激动的强行忍住剧痛，再次坚持下去，渐渐的，第三道，第四道闪电，陆续而来。
　　那种闪电顺着身体游走的感觉，就好似刀子在体内刮骨一般，且随着闪电的强度增加，这感觉也越发惊人。
　　当第四道闪电落下后，哪怕王宝乐皮糙肉厚，又有灵力补充，也都承受不住，赶紧放弃，传送出了雷域秘境，回到了洞府后，他立刻盘膝打坐，运转修为，全力吸收结晶被分解出的灵气。
　　数日后，王宝乐精神抖擞，感受着自己修为明显提高了一大截，他意气风发下，再次前往雷域秘境。
　　就这样，时间一天天过去，王宝乐在这周而复始下，不断地挑战雷域秘境，往往坚持了几道闪电，结晶分解，自身到了极致时，就立刻归来吸收。
　　渐渐的，他的修为与肉身不断提高的同时，他承受闪电的能力，也越发的增强了，从之前的只能承受四道，直至慢慢达到五道、六道乃至七道！
　　而他在雷域秘境这里，也都开始被人关注，事实上在很多人看去，能承受六七道闪电的王宝乐，太过惊人。
　　毕竟其他人大都也就是承受两三道而已，且需要好久才可进行下一次尝试，可王宝乐这里，刚开始是间隔三四天来一次，到了后面，几乎是一天来一次……
　　这就让所有看到之人，纷纷觉得不可思议。
　　“这王宝乐怎么天天都来？”
　　“他身体能吃得消吗！！”
　　“你们看，他表情很奇怪，似乎……该死的，我怎么觉得他好像很享受的样子！！”
　　在这众人的震惊下，王宝乐的确越来越觉得舒服，尤其是最后，随着闪电的加大，虽然痛苦，可结晶分解后释放出的灵气，一方面缓解了痛楚，另一方面修为的增加，使得他动力十足的同时，抵抗闪电的本事也增加了不少。
　　直至整个周期在进行了约一个月后，终于在这一天，王宝乐连续承受了七道闪电后，他的结晶猛地震颤，分解出大量的灵气，推动其修为直接突破！
　　从真息二层爆发，直接就到了……真息三层！！
　　更是在修为突破的同时，王宝乐体内经脉中的灵力，直接就从小溪变成了江河，磅礴运转，游走全身时，他的气息也随之爆发，没有选择传送离开，而是目露亮光，带着期待，直面……降临而来的第八道闪电！
　　这第八道闪电与众不同，其颜色竟带着一丝赤芒，落下的瞬间，立刻就引起了四周其他试炼弟子的惊呼，在他们的目中，这带着一丝赤色的闪电，惊天而来，直接就轰在了王宝乐身上。
　　王宝乐身体似抽搐般的扭动，仿佛身体要被撕裂一般，感受到体内结晶大量分解的同时，他的脑海也在这一瞬，浮现出了一些对雷电的运用之法。
　　这些运用之法好似烙印般，直接就烙印在了他的身体内，烙印在了灵魂里，最终在他的脑海化作了一个残缺的符文！
　　这符文闪耀，外人不懂，可王宝乐感受后，好似本能般瞬间就明悟其意。
　　那正是……雷域秘境五大术法中的第一道！
　　轰鸣中，王宝乐坚持不住，身体刹那被传送出了雷域秘境，出现在外界时，他喷出一口鲜血有些狼狈的摔倒，可目中却带着激动，仰天大笑。
　　“成功了！”王宝乐振奋的爬起伸手拍了拍屁股后，右手抬起一挥，顿时一道弧形闪电，刹那就出现在了他的手指上，虽看似细小，可其内蕴含的闪电之力，使得这秘境入口四周的不少弟子，在看到后，一个个都神色变化，甚至有人失声惊呼。
　　“闪弧！！”
　　闪弧，作为雷域秘境五大秘法中的第一道，整个上院岛掌握之人不多，所以但凡出现掌握者，都会引起强烈的关注！
　　在这众人惊呼中，王宝乐虽有得意却没刻意去显摆，而是美滋滋的取出水滴飞艇，回到了法兵阁洞府内，他看着自己手掌一翻，出现电弧，再次一翻，出现火焰，不由得兴奋不已，觉得自己已经很厉害了。
　　“现在我有三大术法杀手锏，一个是炎爆，一个是闪弧，还有一个就是云雾指！”心满意足下，王宝乐又感受了一下经脉内如同江河般奔涌翻滚的灵力，同时肉身之力也比之前强悍了一大截，这让他忍不住大笑起来。
　　“真息三层！”意气激昂间，王宝乐取出冰灵水，一股脑的喝下五瓶后，他一抹嘴，拍了拍肚子盘膝坐下，取出改良版火神炮所需的那些灵器，目中神采奕奕。
　　“接下来，就是去完成我兵子考核所需的灵宝！”深吸口气，王宝乐压下内心的喜悦，让自己慢慢心境平和后，开始了灵宝的融合。
　　时间慢慢过去，大半个月后，在兵子考核即将到来的前一周，这一天深夜，王宝乐的洞府大门突然开启，他的身影从其内蓦然冲出。
　　虽头发散乱，精神看起来也很是疲惫，可他的眼神却明亮无比，心情更是激荡，踏着飞艇疾驰，离开了上院岛后，去了缥缈城外的荒野。
　　在这荒野的半空中，王宝乐站在飞艇上，右手抬起一挥，顿时一个手臂粗细的长筒出现在他的手中，这长筒通体漆黑，好似炮筒，透出森然之意的同时，更有灵威扩散。
　　“这就是我炼制出的改良版火神炮！”摸着冰冷的炮筒，王宝乐兴奋的将其一把扛起，瞄准下方一座小山，体内灵力骤然散出，直接激发。
　　顿时这炮筒内散出强烈刺目的光芒，随着一声惊天的轰鸣回荡八方，一股强大的后坐力力撞击在王宝乐肩膀，使得他所在的飞艇，都向后退去数丈时，一道紫色的光束直接就从炮筒内激射而出。
　　直奔小山，轰鸣声的爆发下，那小山剧烈的震颤，顿时从斜上方向下就被洞穿了一个直径在两米左右的大洞！
　　望着改良版火神炮造成的破坏，王宝乐神色动容，目中露出无法置信。
　　“这威力……超越了三品完美，说它是四品也都可以了！！”
　　“名字我都起好了，就叫做……宝乐炮！”此刻飞艇上，有些自得的王宝乐傲然站立，单手冲天举起火神炮，哈哈大笑。
　　“兵子考核，我，宝乐大炮一出，谁与争锋！！”


第190章 兵子考核
　　宝乐心情起伏，难以平息，兴奋之意弥漫身心，在又尝试激射了几炮后，王宝乐振奋的浑身发抖，双眼光芒越发明亮。
　　实在是这宝乐炮，他觉得太满意了，虽威力不如火神炮，但此宝便携，仅这一点就使得它的价值，无形中提高了很多。
　　“虽然同类的灵宝也有不少，可大都是四品五品，威力虽大，但消耗也大，这一点比不过我的宝乐炮！”王宝乐衡量一番，心满意足，又摸了好几把，这才爱不释手的将其收入储物袋里，哼着小曲，美滋滋的回到了上院岛的法兵阁洞府。
　　计算了一下时间，知道距离兵子考核还有一周后，王宝乐为了万全，开始尝试拆解宝乐炮，他之前有过了解，知道考核中有被要求重新炼制的案例。
　　甚至为了以防万一，王宝乐还单独炼制出了一套宝乐炮的组合灵宝，同时也准备了充足的材料，确保自己哪怕当场去炼制，也都足够后，这才开始了休息调整，使得自己能在之后的兵子考核中，以巅峰的状态去面对。
　　与此同时，随着考核之日的到来，上院岛法兵阁中，所有申请了此番考核的兵徒，全部都开始了最后的准备。
　　尤其是林天浩，他从王宝乐隔壁搬走后，虽没有继续招惹王宝乐，可仇恨早已埋在心中，打算这一次通过兵子考核后，再去报仇。
　　而他这一次准备更是极为充分，目标不是简单的通过，他要的，是成为这一次兵子考核的头名！
　　原本以他的资质还不足以这么短时间达到这一步，但其家族富有，不惜代价的支持他专攻炼制灵宝，更请来联邦大师特殊指导，才有此进展！
　　“我选择了三品灵宝里，最难炼制的星辰瓶！！此宝在列表里，属于三品中顶尖之物！”林天浩盘膝坐在洞府内，看着自己面前散出星光，很是璀璨的玉瓶，神色带着自信。
　　他已经打听到了这一次的兵子考核中，王宝乐也申请之事，对此他很重视，甚至发动了一些道院外的势力，知道了王宝乐在要塞搜寻兽牙之事。
　　“需要兽牙的话，那么他要炼制的考核之宝，必定是龙牙！”
　　“龙牙虽好，但与星辰瓶还是差了半个层次，且……龙牙的威力依赖材料多于回纹，王宝乐这一次，若以龙牙考核，必定输我！”林天浩冷笑一声，信心更足。
　　在这所有欲考核的兵徒，紧锣密鼓的准备下，兵子考核之日，到来。
　　随着钟声回荡，盘膝坐在洞府中的王宝乐，立刻睁开了眼，他深吸口气，起身迈步间，走出洞府。
　　“这一次的兵子第一，我志在必得！”目露坚定，王宝乐心中带着期待，取出飞艇直奔中峰！
　　进行兵子考核的地方，正是法兵阁的中峰广场，在这广场的中心，醒目的竖立着一面巨大的战鼓，正是王宝乐之前进行兵徒考核路过看到的，那据说唯有兵子才有资格可去撼动的问上鼓！
　　之所以这么去说，是因这战鼓的鼓槌，需现场制作出来，且这鼓槌本身就是一件三品灵宝，如此一来，兵徒根本就无法制作，唯有兵子才可。
　　此刻，在这中峰广场战鼓前，已经有十多人到来，他们都是本次参加考核的兵徒，此刻相互之间没有交谈，都默默的等待。
　　当王宝乐来到这中峰广场时，他立刻就看到了这些与自己一样的考核者，也看到了里面的林天浩，顿时心中有些腻歪。
　　“这林小贱怎么也来考核了，这家伙能炼制出灵宝？”王宝乐心底哼了一声，觉得自己现在已经是有脉系之人，不需要在意对方，于是摆出无视的态度，来到了战鼓前。
　　他虽如此，可林天浩则不然，其目光直接就落在了王宝乐身上，看了几眼后，林天浩冷笑一声。
　　至于广场四周，此刻密密麻麻来了不少法兵阁的观考弟子，毕竟这兵子考核，对于法兵阁而言，算是大事，眼下这些围观的弟子，都在低声议论。
　　“没想到啊，这一次考核的人居然这么多……不知道谁会是第一！”
　　“每年兵子大考的第一，会获得优先任职权，有此权力，任何部门只要有缺，就可凭此权晋升！”
　　“这权力惹人眼红啊，毕竟有不少哪怕是兵子，可却没有实权之人。”
　　在这些弟子的议论中，时间慢慢过去，很快的钟声急促起来，最终在快速的敲响了三声后，从中峰大殿内，有五道身影，一前四后，呼啸而来。
　　前方之人，穿着紫色长袍，神情不怒自威，正是法兵阁的阁主，其身后四位，有三人是中年，一位是老者，每一个身上都是散出真息巅峰的波动，似乎距离筑基只差半步！
　　他们，正是法兵阁内的四位副阁主！
　　身为法兵阁副阁主，无论是在道院内，还是在外界，都是地位尊高的人物，修为虽重要，可却不是全部，他们本身在灵宝的制作上，必须要有独到之处，这才是成为法兵阁阁主的关键之处。
　　同时，必要的人脉，更是不可缺少，甚至可以说，这四位副阁主每一位的背后，都有各自的背景，毕竟能从众多兵子里脱颖而出成为副阁主，必然有其与众不同之处。
　　他们尚且如此，更不用说法兵阁的阁主了。
　　此刻这五人，先后来到中峰广场，他们的出现，使得四周立刻安静下来，王宝乐也都深吸口气，眼神中透露出一种坚定，与其他考核之人一起，看向这五位阁主。
　　“我法兵阁兵子考核，没有那么繁琐，现在你们众人……一一将准备的考核灵宝拿出，由我们五位查看后问答，最终告知是否通过，至于排名，只取第一，奖励优先任职权！”紫袍阁主淡淡开口，话语说完，他随意向着王宝乐等考核之人里指了一位。
　　“就从你先开始。”
　　那被阁主所指之人，是个老弟子，闻言点了点头，立刻取出一面镜子，这镜子古朴，看起来很寻常，但却有不弱的威压散出，使得四周众人，纷纷凝神。
　　显然很得意自己这镜子引来的目光，这位老底子恭敬的上前递给阁主。
　　“见过阁主，副阁主，此宝是弟子炼制的乾坤镜，还请阁主审核！”
　　四周观看之人，在看到这乾坤镜后，立刻传来低声议论之音。
　　“乾坤镜啊，这是很难炼制的三品灵宝啊。”
　　“此宝能一定程度上反射术法，所以在回纹的要求上，也都超出其他灵宝不少。”
　　在这众人议论时，王宝乐也多看了几眼，不过想到自己的宝乐炮，信心十足，但也没有掉以轻心，而是重点注意几位阁主审核的流程。
　　很快的，阁主拿着镜子查看一番，又递给了四位副阁主，他们本就是兵修，对于灵宝极为熟悉，不需要太久，也就是半炷香左右，就纷纷有了答案，又向那位老弟子提出了一些关于这乾坤境炼制过程的问题，在老弟子的对答如流中，结束了考核。
　　简单的沟通后，宣布了结果。
　　“通过考核，晋升兵子，至于排名最后再定！”阁主淡淡开口后，又指向另一人，就这样，兵子考核不断地进行下，有人通过，有人失败。
　　有的只是被提问，可也有人被要求现场重新制作某个环节……四周人群的议论声，也随着一件件灵宝被取出，时大时小。
　　看着这些，王宝乐慢慢理清了流程。
　　“不是每个人都被要求重新炼制，但每个人都要被提问，且问题都很刁钻，若不是亲自炼制，很难回答准确……”
　　在王宝乐的沉吟中，很快轮到了林天浩，当他取出了星辰瓶后，顿时四周观望的弟子，纷纷动容，传出了超出以往的惊呼，就连参与考核的人也都纷纷瞩目，甚至阁主以及那四位副阁主，也都神色内露出惊讶。
　　“星辰瓶！！”
　　“号称最难炼制的三品灵宝啊，我这还是第一次看见！！”
　　“此宝一方面本身回纹极为复杂，同时还需要星辰石，而星辰石本身价格极其昂贵……”
　　在这众人的惊呼中，王宝乐也眼睛睁大，他知道这星辰瓶，可道院里的星辰石不多，想要炼制此宝，需要花费极大的精力去外面购买，所以他当初才放弃，选择了相对而言，难度差距不是很大，材料要求也略低一些的龙牙。
　　林天浩此刻内心的得意并没有表现出来，而是恭敬的将星辰瓶送到了阁主那里后，这才傲然的扫了眼吃惊的王宝乐，内心再次冷笑一声。
　　“穷鬼，和我斗？”
　　注意到了林天浩的目光，王宝乐眉毛一挑，面色冷峻，琢磨着星辰瓶又如何，一会自己的大炮一出，必定让这林天浩叫爸爸。
　　在这众人的吃惊下，阁主接过星辰瓶，神色内也带着惊奇，多看了几眼后，目中慢慢露出赞赏，点了点头后，递给了其他副阁主。
　　这四位副阁主明显对于这星辰瓶都很看好，彼此审核后，问了林天浩几个问题，林天浩都对答如流，甚至其中一位副阁主还提出让他当场炼制回纹，对此，林天浩没有半点迟疑，立刻炼制。
　　这一幕，被四周众人看在眼里，渐渐都心神震动，看向林天浩时也都露出佩服之意，毕竟能炼制出星辰瓶之人，本身就是实力与财力的象征。
　　“此宝不错，通过考核，林天浩，排名若无意外，你成为第一的可能性极大。”阁主赞赏道，在林天浩兴奋地退下后，阁主目光扫过余下的包括王宝乐在内的三五位，一指王宝乐。
　　“王宝乐，你准备的灵宝，拿出来吧。”
　　听到阁主的话语，心底有些不爽的王宝乐，立刻走出，没去啰嗦什么，直接右手抬起一翻，取出大炮！
　　砰的一声，放在地上后，王宝乐抬起头，淡淡开口。
　　“弟子炼制之物，并非法兵阁灵宝谱内之物，而是自行研发，其名……宝乐威武大炮，简称宝乐炮！”


第191章 清清楚楚！
　　这大炮一出，那奇异的造型，漆黑的外表，以及散出的森森威压，立刻就让四周所有看到之人，无不眼睛睁大，更是纷纷吸气，要知道在兵子考核里，已经很久没有出现这种……自创灵宝了！！
　　毕竟自创的难度，实在太大，且因没有参照物，所以除非是有十足的把握，否则没几个人敢用自创灵宝作为考核之用。
　　以往的兵子考核，无论大小，都是炼制出灵宝谱内的灵宝，而其内难易程度，排列清晰，一目了然，来参观的目的，也大都是因考核中阁主会提出问题，这些问题对于其他人而言，都很宝贵。
　　尤其是若能看到别人亲手炼制的过程，对他们来说也都会有所启发，可眼下，王宝乐取出的，竟是自创之宝，这代表的意义，就截然不同了。
　　“自行研发？我去……我记得至少有十年的兵子考核中，没有出现自行研发了！！”
　　“宝乐威武……大炮？这名字好怪，不过这灵宝一看就很是恐怖的样子啊！”
　　在这四周众人的热烈讨论与惊呼期待中，林天浩等人也都吃了一惊，纷纷看向王宝乐的灵宝，尤其是林天浩，刹那心凉了一半，脑海嗡鸣起来。
　　“居然不是龙牙！！”林天浩恨恨咬牙，呼吸不稳，死死的盯着王宝乐的大炮，内心升起不妙之感。
　　注意到四周众人的目光，王宝乐很是满意宝乐炮出现造成的效果，此刻压制着心中得意，向着阁主一抱拳，将面前的宝乐炮，直接推了过去。
　　阁主以及其身后的四位副阁主，神色也都凝重了不少，看向王宝乐时，纷纷露出审视之意，尤其是法兵阁的阁主，他上前散开灵力，查看了宝乐炮后，神色看似如常，可心中却掀起了波澜。
　　凭着他的法兵造诣，他只是简单查看，就已经看出了此宝的不俗与惊人之处，若是换了其他时候，他甚至都不需要再考虑了，这件灵宝在某种意义上，已经超越了三品的极致，堪比四品，远远超出之前考核者的一切灵宝。
　　就算是星辰瓶也都无法与其比较，无论是从回纹的复杂，还是从创意，两者都不在一个水准线上，更不用说……这宝乐炮明显是……组合灵宝！
　　这价值，就更是超出寻常，可眼下，这灵宝是由王宝乐炼制出来，那么其意义就不同了。
　　“每年的第一兵子，意义不是获得优先权这么简单，在日后的考核中，这也是能否晋升副阁主的潜在标准……这王宝乐与陈宇彤走的极近，且明显是属于孙一风那一脉之人，如今这孙一风正在与李长老竞争大长老的职位……”法兵阁阁主眯起眼，他与孙一风不是一路，反倒是与李长老那里，算是同脉。
　　若李长老能竞争到大长老的职位，对他而言，才是最有利的局面，毕竟法兵阁内，孙一风的势力太大，尤其是其弟子陈宇彤，很有可能马上就要晋升副阁主，这对他而言，威胁不小。
　　所以他可以允许王宝乐成为兵子，但绝不能让孙一风这一脉，出现一个第一兵子！
　　“尤其是这王宝乐，兵徒考核成绩超出常人，档案记录优异，若是再有一个第一兵子……那么此人日后只要修为够了，法兵造诣起来，以他的功劳，必定会被提拔成副阁主！”法兵阁阁主紫袍中年，一瞬间想到此事的后果，目中露出一抹精芒，打算压一压王宝乐。
　　且此事是他职权范围内，就算外人看出什么，也都无法干扰，毕竟……现在的大长老职位，还空着呢。
　　况且他身为阁主，本身权力一样不小，就算日后有人说些什么，但木已成舟，如之奈何？
　　此刻内心有了决断，这位法兵阁阁主收回查看大炮的灵力，没说什么，将此炮递给身后四位副阁主。
　　这四位副阁主一一查看后，一个个都心中震动，纷纷与阁主那里商议后，很快阁主的目光落在王宝乐身上。
　　“此宝既是自创，那么无需问询，王宝乐，你在这里当场，重新炼制一件出来吧。”
　　王宝乐从始至终，都在观察阁主以及四位副阁主，但却看不出太多端倪，此刻听到对方的要求，同样难以分析出具体的心思。
　　毕竟这种要求，也算合理范围之内，于是王宝乐点头后调整了下气息，沉下心取出灵石，开始当场炼制，而他事先早有准备，此刻炼制的速度飞快，随着时间流逝，一个时辰后，在这四周众人的惊呼与关注下，一件件灵宝被王宝乐炼制出来。
　　最终在他的手里，这些灵宝组合在一起，形成了第二尊……宝乐炮！
　　砰的一声，当王宝乐将这新炼制出的宝乐炮放在地面上后，他抬头看向阁主等人，四周惊呼吸气声回荡下，阁主深深的望了王宝乐一眼，低沉开口。
　　“兵子考核通过，至于排名，最后再定。”
　　听到他的话语，王宝乐心底松了口气，内心振奋的退后几步，觉得自己这一次的第一，已经是稳稳的了。
　　至于林天浩，此刻面色无比难看，握紧了拳头，心底嫉妒与苦涩弥漫，站在那里有些失神。
　　很快的，其他几人的灵宝也都陆续取出，被阁主等人一一审核后，这一次的兵子大考，到了尾声，同时也是最关键的时刻，所有的目光都立刻集中在了阁主等人身上，等待他们的宣布。
　　王宝乐与林天浩等人，也都紧张的看了过去，王宝乐哪怕心底有把握，但也难免患得患失。
　　就在这众人关注下，阁主与身边的四位副阁主，低声交流，他们的声音外人听不到，但能看出其中那位年老的副阁主，不知听到了什么，竟露出怒意，似很是不忿，其他三位副阁主，最后在阁主的目光下，也都沉吟起来，半晌之后才点头，达成共识后，那位年老的副阁主袖子一甩，冰冷的声音传出。
　　“关于这个排名，我保留意见！”说完，他深深看了王宝乐一眼，似有歉意，转身直接离去。
　　这一幕，让四周众人纷纷心惊诧异，王宝乐更是内心猛地一跳，觉得很不对劲，尤其是方才老者离去的目光，似乎带着无奈与歉意。
　　这就让他心底发毛了。
　　“怎么回事？”王宝乐这里心惊时，关于排名的决定，从阁主口中低沉的传出，回荡整个广场。
　　“经法兵阁审核，此番排名第一者，林天浩！”
　　“考核结束！”阁主淡淡开口，说完，看都不看王宝乐，转身就要离去，而四周众人，此刻也都在短暂的寂静后，立刻传出哗然。
　　“竟是林天浩？”
　　“这不对啊，王宝乐的灵宝是自行研发，应该更好才对啊！”
　　在这众人的议论下，林天浩身体猛地一震，目中露出惊喜，他原本已经放弃希望了，此刻眼看自己竟成为第一，顿时就好似有电流扩散全身一般，脑海里第一个反应，就是自己父亲那里出手了。
　　“一定是这样！”狂喜下，林天浩精神抖擞，上前几步抱拳，大声开口。
　　“多谢阁主！”
　　说完，他忍不住立刻就看向王宝乐，注意到王宝乐此刻面色阴沉后，他内心得意非凡，差点大笑起来。
　　王宝乐面色瞬间阴冷，无视得意无比的林天浩，盯着阁主，目中有寒芒一闪而过，换了其他人，面对阁主的评定，要么忍下，要么事后想办法，可王宝乐这里，他虽平日里表露在外的是一副笑呵呵的样子，但实际上脾气不好。
　　尤其是想到自己立下的功劳，想到自己也是有脉系的人，于是王宝乐眼睛一瞪，大有一副管你什么劳什子阁主的身份，直接就上前一步，震声开口。
　　“阁主的评定，不公平！”说完，王宝乐更是向着四周观望的众人抱拳一拜。
　　“诸位同门，因为我们热爱法器，所以大家都有自行研发的经历，可我们辛辛苦苦，用买丹药提高修为的钱，来购买材料，用其他阁弟子修炼的时间，去研究创新灵宝，我们多么难，多么辛苦，付出了这么多，研究出的灵宝，却被阁主轻描淡写的直接忽略，今天若不给我一个说法，我王宝乐抵死不服！”
　　王宝乐话语一出，四周众人顿时生出共鸣，从之前的小范围议论变的渐渐声音大了起来。
　　阁主面色一沉，若王宝乐只是提出不服，他大可不去理会，但王宝乐这里显然极为老练，一方面提出不公平，同时又煽动四周众人情绪，这种种行事，使得他这里不能一走了之。
　　不过能成为阁主，自然也不是愚笨之人，他既然敢这么做，也必然会有说法，于是侧头淡淡开口。
　　“此自创灵宝无论回纹与结构，无据可考，又没有经历时间上的验证，或许的确优异，但也有存在重大瑕疵的可能，难以评定！”
　　“我身为阁主，做事要清清楚楚，能允许你通过兵子考核，但排名这里，我还是认为林天浩的星辰瓶，更为稳定，更为可靠，故而列位第一！”
　　“至于王宝乐你炼制的灵宝，稍后我会送审，经法兵阁最终测试无碍后，若没有瑕疵，你可向我申请，重新考核。”
　　阁主这番话在一些人耳中，也有一些道理，此刻四周众人又恢复到低声议论，渐渐分成两派。
　　只是这话语落在王宝乐这里，他心底怒意翻腾，阁主的这番话，蕴含官腔，所谓的送审测试，这时间上难以把握，有可能数日，也可能数月，甚至数年也都不是不可能。
　　“你做事清清楚楚？好，我现在就请人来测，给你一个清清楚楚！明明白白！！”王宝乐怒笑，目中寒芒一闪，大声开口中，猛然转身，在四周众人的目光下，竟直奔……
　　问上鼓！！


第192章 敲鼓问上
　　问上鼓！
　　从形式上讲，唯有兵子才可敲击，王宝乐眼下已是兵子，他有这个资格！
　　而从实际上去说，之所以唯兵子才可敲击，是因鼓槌需当场制作出来，而这鼓槌的品质是三品灵宝。
　　这一点，王宝乐一样具备！
　　眼看王宝乐直奔问上鼓，四周观望众人，一个个神色顿变，眼睛纷纷睁大，内心更有震动。
　　“问上鼓！！这王宝乐竟如此的自信？”
　　“每个兵子，一生只有一次机会啊，王宝乐这是豁出去了！”
　　“已经几年没看到有人敲击问上鼓了！”
　　四周众人议论传出时，与王宝乐一样的考核者，也都纷纷心惊，林天浩更是吸了口气，内心升起不安，他心知肚明，王宝乐的灵宝，超过了自己。
　　可注意到阁主那里的平静后，林天浩内心一动。
　　法兵阁阁主，的确很从容，哪怕王宝乐走向问上鼓，他依旧神色如常，内心更是轻蔑。
　　“幼稚，就算这王宝乐敲击成功，也只是请来长老而已，法兵阁长老四位，看似和睦，可实际上一个个都在争夺大长老的位置，到时候自然有人乐意顺水推舟！”
　　“除非他请来大长老，可惜，如今法兵阁没有大长老！”阁主背着手，冷冷看向走到问上鼓前方的王宝乐。
　　王宝乐心底怒意翻腾，他已经确定了阁主的恶意，知道二人如今算是撕破脸，今天要么自己无法成为第一，要么则是……请来能一锤定音的大人物，直接推翻评定，压过阁主！
　　此刻到了问上鼓前，在四周众人的瞩目下，王宝乐深吸口气，狠狠一咬牙，右手抬起猛地按在了问上鼓。
　　轰的一声，随着问上鼓内散出威压并传出术法波动，立刻就从鼓内，竟有一件件材料，蓦然飞出，直接就飘浮在了王宝乐的面前。
　　其中有灵石，有记录回纹与炼制方法的玉简，还有大量的锻材。
　　王宝乐双目一闪，直接一把拿住玉简，灵力融入后，顿时脑海浮现炼制之法，挥手间抓过灵石，开始烙印回纹。
　　鼓槌的回纹，足有十万道，本身又是灵宝，在炼制上难度不小，可对王宝乐而言，这都不算什么，他双手同时展开，随着脑海公式推演，立刻就将一道道回纹飞速无比的烙印在内。
　　远远一看，王宝乐四周弥漫术法波动，更有灵气环绕，隐隐能看到有诸多明暗不定，处于半透明的回纹闪现，最终一一涌入灵石中。
　　这一幕，使得四周众人都凝神去关注，就连议论声也都小了很多，甚至不少人都立刻在灵网上发出帖子。
　　“王宝乐在炼制鼓槌！”
　　“速来中峰，出大事了，王宝乐和阁主掰手腕，要敲击问上鼓！”
　　随着此事的传开，所有知道消息之人，无不心神震动，尚在院管部处理事物的陈宇彤也是第一时间知晓，面色顿变，立刻冲向中峰。
　　与他一样奔向中峰之人不少，此刻在这法兵阁内，从八方汇聚，很快就到了中峰，看到了站在问上鼓前，完成了回纹烙印，右手抬起，手心出现火焰的王宝乐。
　　此刻的王宝乐，竟是凭着自己的炎爆秘法，融化锻材，直接炼制！
　　所有看到这一画面的弟子，无不动容，一声声的吸气惊呼以及艳羡赞叹，顿时回荡。
　　“炎爆！这就是前段日子道院奖励给王宝乐的秘法！！”
　　“这秘法不但杀伤力极大，更是适合兵修，使兵修不需熔炉就可炼制！”
　　“我去，这也太帅了！！”
　　整个制作过程，如行云流水，没有丝毫拖沓，且完美无瑕，任何错误都没有出现丝毫，使得炼制鼓槌，就好似一场艺术创作！
　　众人哗然瞩目时，林天浩目中露出强烈的嫉妒，呼吸紊乱，飞快看向阁主，此刻的法兵阁阁主，目光微微一缩，但没有意外，神色依旧平静。
　　就在这众人纷纷低声讨论，甚至还有更多人从远处赶来时，时间慢慢流逝，半个时辰后，王宝乐右手猛地一挥，顿时手中火焰倏然扩散，又刹那消失，一把青色的鼓槌，直接就出现在了众人的目中。
　　这鼓槌上还有赤色正飞速的消散，显然刚刚被炼制出来，还具备高温，可王宝乐却不在意，炎爆之法使得他对高温免疫不少，此刻右手抬起一把握住后，他转头冷冷的看了眼阁主，收回目光后，抓住鼓槌，向着问上鼓猛的敲去！
　　咚！！
　　这一声战鼓敲击声，哪怕四周众人观看全程，有所准备，可依旧还是被震动心神，所有议论声刹那消失，每个人的脑海，都在这一刻嗡鸣起来。
　　这声音实在太大，回荡中峰，扩散整个法兵阁，轰鸣苍穹！
　　似乎这里面蕴含了王宝乐的不服，蕴含了他的怒意，在这发泄似的敲击下，整个法兵阁立刻轰动，一些不知道此事之人，更是被吓了一大跳。
　　“怎么回事！！”
　　“什么声音！！”
　　骇然中一道道身影纷纷冲出，在相互问询与查探后，知晓了王宝乐敲击问上鼓，还没等他们思绪掀起太多，第二声战鼓敲击，紧接着传来！
　　咚！！
　　这声音更大，扩散四方时，王宝乐身体更是震颤起来，呼吸急促无比，他终于明白了，为何在这之前，最多的一次，这问上鼓是被敲击了五下，更多的时候，也就是三下而已。
　　实际上这问上鼓对于灵宝鼓槌的要求虽严格，可却不是重点，某种程度上说，只要制作出来了鼓槌，就可多次敲击，但能敲出几下，要看自身的承受能力！
　　第一下敲出后，王宝乐只觉得一股大力轰击而来，顺着鼓槌融入身体，在全身游走震荡，使得他五脏六腑都好似翻滚，身体颤抖中骨头缝似乎颤抖，隐隐的好似有一些体内的污垢，在这震颤下，碎裂开来。
　　而第二下的敲击，反震之力更大，轰击全身时，那些体内碎裂的污垢立刻就顺着汗毛孔，大量的分泌出来。
　　这种如同洗髓一般的震颤，对修士本身而言好处极大，只是……需要承受的痛苦，一样巨大，尤其是这敲击形成的反震，一次超过一次，这就使得太多人，根本就坚持不下来。
　　眼下的王宝乐，在敲出第三下后，他全身震颤到了极致，甚至眼前都有些发黑，所有的力气似乎都消失，无论是精神还是肉身，在这一刻已经近乎饱和，体内充斥震动之力。
　　“三下可以请来长老，可请来长老还不够，哪怕五下，请大长老也不够，因为如今法兵阁大长老是空缺的，那么唯有……继续向上去请！”王宝乐喘着粗气，发出一声低吼，拼了全力，抓着鼓槌敲出第四下！
　　咚！！
　　战鼓震动，鼓槌险些脱手，王宝乐身体颤抖似有扭曲，面色更是苍白，体内的反震之力滔天爆发，使得所有骨头，所有经脉，所有血肉，如被风暴洗礼，身体摇摇欲坠，站立不稳。
　　与此同时，这四周观望的众人，此刻呼吸滞住，全都动容，一个个更是传出惊呼。
　　“第四下了，再来一下，就是最多的……第五鼓！”
　　林天浩见状也是倒吸口凉气面露紧张，至于阁主以及其他几位副阁主，此刻面色都不同程度有所变化，尤其是那位法兵阁的阁主，此刻眉头皱起，目中带着一丝不可思议。
　　只是，此刻的王宝乐，也已经到了极限，颤抖的手臂就连鼓槌也都有些拿不稳。
　　“极限了么？当初敲动五下的那位，不知是怎么做到的……可不甘心啊。”王宝乐咬着牙，目中爆出狰狞，体内噬种在这一瞬骤然爆发，凭着吸力控制身躯，在这不可能中，他手臂有些僵硬但却死死的抓着鼓槌，向着战鼓再次敲去！
　　他整个人就好似一个木偶，而噬种的吸力如同看不见的线，牵扯身躯，在“咚”的一声中敲出了第五下后，就连体内看不见的吸力之线都似被狂猛拉扯，他感觉自己眼前模糊眩晕，好像要昏迷过去，勉强控制着，再次敲出了第六下！
　　随着鼓声震天，四周人群，彻底的爆发哗然，林天浩更是脑海嗡的一声，面色苍白无血，倒退数步。
　　就连阁主那里，面上的神色此刻也都前所未有的凝重！


第193章 碎了……
　　这第六下的敲出，累积在王宝乐体内的反震之力，已经到了无法形容的程度，直接就使得他喷出一大口鲜血。
　　甚至这鲜血都是黑色的，仿佛蕴含了体内的杂质与污垢，在喷出后，王宝乐觉得身子骨都软塌塌的了，眼前越来越黑。
　　“我不会把自己敲晕了吧……”此刻的王宝乐脑海嗡鸣，意识都开始变得模糊，脑海闪现这个念头的同时，双腿一软砰的跪地，眼看就要昏迷过去，可就在这时，他隐隐似乎听到了体内一阵咔咔的碎裂声。
　　随着这声音的出现，顿时就有一股磅礴的灵力，猛然间在他体内爆发开来，充斥全身时，随着外力的反震，竟融入王宝乐经脉内，使得他的修为在这一瞬，肉眼可见的提升起来！
　　修为的提升，就好似一剂强心针，瞬间就让王宝乐一个激灵后，清醒过来，刹那就注意到自己体内的结晶，吸收了全部的反震，此刻竟出现了一些裂缝，其内灵力不断地释放，使得自己在这短短的几个呼吸里，修为竟从之前的初入真息三层，攀升了一大截。
　　“还有这种操作？！”王宝乐呼吸急促，惊喜中，四周的人群中早就掀起了滔天的哗然。
　　“这王宝乐太狠了吧，他都敲的吐血了！！”
　　“六下，史无前例啊，不过我怎么觉得最后两下，王宝乐的身体很不自然……”
　　“他刚才闭上眼睛人都跪了，怎么给我感觉好像是昏了过去？”
　　在这众人的嘈杂议论中，随着王宝乐修为明显的提高，很快的，这些鼓噪喧嚷好似风暴，愈来愈盛。
　　“我去！！！”
　　“他修为提高了？散出的气息不对啊！！”
　　“我感受到了，这王宝乐的修为比方才提高了一些！！”
　　议论声，吵嚷声，惊呼声此起彼伏下，林天浩与几位阁主，都呼吸急促，至于王宝乐这里，此刻眼睛越发有神，站起身来感受着体内修为的提高，他双眼明亮无比。
　　“我王宝乐一生最恨作弊，我这是凭着自己的真本事敲鼓……”王宝乐内心快意，琢磨着五下能请大长老，六下不知道能请来谁，为了稳妥，王宝乐深吸口气，体内噬种再次爆发，控制身体又一次抬起鼓槌，敲击问上鼓！
　　第七下！
　　“咚”的一声过后似乎没什么动静。
　　“好像还不够……”王宝乐此时身体内外依旧震颤，不过却都被结晶吸收，但仍觉得不放心，于是再次敲出！
　　第八下！！
　　“应该够了吧？再敲下去，我估计就修为突破了……”王宝乐感受到结晶上的碎裂越来越多，想了想后，目中露出期待，索性不考虑能请来谁了，再次敲出。
　　第九下！！
　　第十下！！
　　鼓声咚咚的回荡，使得四周众人全部傻眼了，早已经没了呼噪起伏的议论声，只有此刻广场上满眼望去的呆若木鸡……无论是林天浩还是那几位副阁主，又或者是阁主，此刻都瞠目结舌，脑海嗡嗡的。
　　事实上王宝乐的敲击，前所未有，尤其是他最后那几下，一气呵成，虽然身体看起来很古怪甚至有一丝诡异，可那鼓声却是实实在在的回荡八方。
　　尤其是……没有结束！
　　第十一下，十二下，十三下……
　　在这所有人的呆滞中，王宝乐敲出了第十七下，他能承受，可那鼓槌却承受不住了，直接碎裂。
　　这一幕变化，让四周傻眼的众人里，不少都喃喃起来。
　　“碎了？鼓槌都碎了？”
　　“这个王宝乐，莫非是凶兽变的……”
　　众人发懵中，让他们更为震撼的事情出现了，在鼓槌碎裂的瞬间，王宝乐立刻感受到体内的结晶表层大范围碎裂开来，大量的灵力轰然爆发，充斥全身，急速运转之下使得他的修为在这一瞬直接就突破了，竟从真息三层直接就到了……真息四层！！
　　“尼玛，修为……修为突破？！”
　　“这怎么可能！！！”
　　“我不关注王宝乐的突破，我现在就特么想知道，这咣咣咣……震死个人的十七下后，能请来谁！！外星人么？”
　　四周众人从之前的呆滞状态下都一一恢复了过来，顿时打破之前的鸦雀无声，爆发出前所未有的鼎沸，声音如浪，滔天而起，而那林天浩已经面色苍白到了极致，眼前一片漆黑，强撑着才没委顿在地。
　　至于副阁主等人，也都觉得呼吸有些困难，尤其是阁主，他的表情就好似见了鬼一般，骇然的看向王宝乐，就算是他做梦也都不会想到，王宝乐这里竟是个变态……
　　如果他能提前预料到这一幕，他是绝对不会升起打压念头的。
　　“十七下……会把谁请来？”阁主心里满是苦涩，茫然的喃喃中，忐忑不安。
　　在这众人惊呼爆发中，王宝乐有些遗憾的看着碎裂的鼓槌，又感受了一下体内的结晶，这结晶并没有完全消失，碎裂的只是其表层，此刻看起来缩小了一大圈，之前是卤鸡蛋般大小，现在成为了卤鹌鹑蛋……
　　“我敲了十七下……应该能请来大人物了吧……”王宝乐眨了眨眼，注意到四周众人那一个个从目瞪口呆的震惊中缓过神来，却又似乎比自己还激动期待的神情，更是看到林天浩以及阁主那里，好似见了鬼般的模样，心中升起兴奋得意的同时，自然也充满了好奇。
　　就在王宝乐这里好奇的瞬间，忽然的，法兵阁的天空上，云层骤然翻滚，一股惊人的威压，在这一瞬从天降临。
　　这威压太强，笼罩整个上院岛，虽达不到风云色变的程度，可也某种意义上，撼动八方，使得所有阁的弟子，无不心神狂颤，齐齐抬头。
　　尤其是法兵阁中峰的众人，更是如此，此刻一个个吸气间，瞬间目光就都汇聚在了天空上，林天浩也不由得抬头，只不过神色内满是茫然。
　　至于人群里的陈宇彤等，似乎有些猜测之人，此刻呼吸透着紧张，目中满是难以置信之色，与那几位副阁主一样，在抬头时仿佛想到了什么，身体微颤。
　　而阁主那里，显然已经确定了到来之人的身份，如今心头五味杂陈，不断翻滚，面色也飞速苍白时，苍穹的云雾瞬间凝聚，在整个上院岛众人的惊呼下，居然隐隐的……形成了一张巨大的云雾面孔！！
　　这面孔弥漫了小半个天空，给人浩瀚之感的同时，其上传出的威压，让所有看到之人，无不情绪起伏心旌摇曳几乎不能自持。
　　好似俯视大地一般，这面孔直接就看向法兵阁，看向中峰，看向……王宝乐！
　　“拜见太上长老！”阁主以及几位副阁主，此刻身体颤抖，立刻恭敬拜见，陈宇彤等人也是勉强凝敛心神，纷纷拜见。
　　而他们的声音传入四周弟子耳中，使得那些只闻其名不见其人的弟子们，神色立变，敬畏中带着狂热，齐齐拜见。
　　不仅是法兵阁如此，上院岛的其他阁，也都这般，一时之间，拜见之声好似音浪风暴，扩散八方。
　　甚至天行岛上，此刻也都有不少身影出现，遥遥看向上院岛，其中那位红袍副宗，也在其内，他的身边还站着一个仙风道骨的同龄人，穿着白色的长衫，脸上带着些许的笑容。
　　从二人的站位上能看出，这白衫中年，显然地位更高。
　　“又是这王宝乐？这小子身上藏着福缘啊，他之所以能敲击这么多下，又请来太上长老，估计是与那一滴灵血有关了。”白衫中年笑着开口，一旁的红袍副宗闻言点头，一样笑道。
　　“宗主的判断应该无误，这小胖子挺有意思的，我比较欣赏。”
　　这白衫中年，赫然就是缥缈道院的宗主，此刻二人笑谈中，法兵阁内的王宝乐，眼睛睁大，看着苍穹，内心震动无比。
　　苍穹上的面孔，让他有种好似面对天威之感，尤其是对方形成面孔的这种术法，更是让王宝乐觉得震撼，更是眼气。
　　同时也有不安，琢磨着自己曾经教训了太上长老的弟子……于是心里七上八下的同时他深吸口气，硬着头皮上前抱拳一拜。
　　“弟子拜见太上长老！”
　　“这是弟子从要塞的火神炮中获得的灵感，自行研发出的宝乐炮，法兵阁阁主不认同此宝，暗示此物是垃圾，弟子不服……”
　　“敬请太上长老亲自测试评定！！”王宝乐一指宝乐炮，直接飞快的大声开口，没有啰嗦，说完再次抱拳，深深一拜！
　　哪怕忐忑，可对于记仇的王宝乐而言，该报仇时还是要报，此时就报！
　　他话语一出，法兵阁阁主那里都要骂娘了，心说我什么时候说垃圾了，你这不是睁眼说瞎话胡乱抹黑么！！
　　对于王宝乐这里的告状行为，他焦急无比，此刻正要硬着头皮解释，可瞬间似乎就有一道锐利的目光，直接就从苍穹的面孔上落下，扫过众人，使得阁主要辩解的话语，生生卡在喉咙里，这目光最后凝聚在了王宝乐所炼的宝乐炮上。
　　法兵阁顿时安静，在所有人都屏着呼吸，恭敬的关注着，在阁主以及几位副阁主焦急不安中，在林天浩的面色苍白中……
　　苍穹上的目光似能穿透这灵宝炮的内部，看清其内所有结构与回纹，很快的，这目光明显的就亮了一下，似乎露出惊讶，又仔细的看了几眼，这才收回，随之……在整个上院岛，从天空上传来了威严无比，回荡天地的声音！
　　“大善！”


第194章 谁的人生开了挂
　　这两个字，在传出的瞬间，仿佛言出法随，一言定乾坤！
　　阁主好似失去了所有力量，面容苍白无血色，但却赶紧低头，恭敬无比，他都如此，其身后的几位副阁主，更是这般。
　　至于四周的众人，虽此事与他们无关，可亲眼见证王宝乐这里小人物逆袭的全部过程，一个个内心也都振奋时甚至有种与有荣焉之感，纷纷再次向着天空一拜。
　　而林天浩，此刻只觉得身体内一切似被抽空了，内心的苦涩如大海一般，四周的所有声音似乎都远离他的耳边，茫然中，他不由得看向王宝乐，一股深深的无力感，不由得浮现心神。
　　他的眼前出现了好多画面，从第一次看到王宝乐，直至一次又一次的针对以及失败，渐渐的他都有了一个奇怪的思绪。
　　“我的人生，自己都觉得和开了挂一样……可就算这样，也都不如这王宝乐，这家伙……一定也开了挂！惹不起，惹不起啊……”苦涩酸楚中，林天浩万念俱灰。
　　至于王宝乐，此刻激动中赶紧向着天空抱拳深深一拜，大声开口。
　　“多谢太上长老！太上长老秉公任直，一言九鼎，清清楚楚、明明白白！”
　　随着王宝乐拜完，苍穹上的面孔，似乎看了看王宝乐，外人不可察觉的，嘴角似隐隐露出一丝笑容，随后面孔模糊，渐渐重新化作云雾，消散开来。
　　与此同时，那来自天空的威压，也都慢慢消失，整个上院岛恢复如常后，王宝乐精神抖擞，看向阁主。
　　“阁主，赶快重新宣布排名吧！”
　　既然已经撕破了脸，王宝乐也懒的再去修补以及故作恭敬，此刻话语传出，阁主听到后立时面色难看至极，沉默半晌后，深吸口气，这才开口。
　　“此番兵子考核，王宝乐……第一！”说完，他面带阴沉，转身立刻就走，随着离去，那几位副阁主相互看了看，都看向王宝乐这里摇头叹息后又点了点头，算是表达歉意并露出善意，这才离开。
　　眼看阁主等人走了，陈宇彤立刻大步上前，带着喜悦道贺，王宝乐也哈哈一笑，笑谈中与四周众人打着招呼道谢，他做人圆滑，很快就与众人谈笑起来，一番客套后，这才离开广场回到了洞府。
　　全程他都没有在意林天浩，而林天浩显然已经明悟了，早就默默离去，似已经认命。
　　时间一晃，数日过去，王宝乐的优先任职权已经记录在了档案中，同时关于法兵阁副阁主的调令与任命，也在这个时候下达。
　　原本的四位副阁主里，有一人调离道院，前往联邦任职，同时陈宇彤晋升，成为副阁主！
　　至于空出来的院管部负责人一职，原本有太多老资格的兵子争夺，应该是会有一番龙争虎斗，甚至在拉锯僵持之下，极有可能会空一段时间再定，但因王宝乐的优异表现以及优先权，使得陈宇彤的师尊以及师祖，顺理成章力压一切竞争者，没有太多阻力的，晋升王宝乐成为院管部第一人！
　　对他们这一脉而言，这是双喜临门，虽然法兵阁大长老一职的争夺，已经到了三选的程度，还在继续，可这种涉及上层斗法，太多人没有资格去关注与了解，王宝乐就算有心，也帮不上忙。
　　于是在与陈宇彤庆祝一番后，王宝乐正式入主院管部。
　　第一天上任，王宝乐在洞府内整理一番，看着镜子里穿着兵子道袍的自己，他换着不同角度，最后遗憾的叹了口气。
　　“太完美了……”
　　在这陶陶然的遗憾中，王宝乐意气风发，离开洞府一路去了院管部，刚一出现，他就看到院管部的大门前，有十多个相貌秀美的女弟子，夹道欢迎的同时，还有一条横幅，上面写着恭贺王宝乐的字样。
　　同时院管部的四位大队长，早早的就等待在大门口，在看到自己后，周鹏海第一个上前，其他人陆续，恭敬的拜见。
　　“拜见兵子！”
　　对于这四位大队长，王宝乐不陌生，于是含笑点头后，目光在那些女弟子身上扫过，又看到了横幅，心底舒畅，可表情却略微严肃了一些。
　　“你们啊……以后不要搞这种形式了。”王宝乐批评道。
　　周鹏海立刻称是，其他三位大队长也都赶紧自我检讨，簇拥着王宝乐，一路交谈走向主阁，途中所有看到王宝乐的院管部弟子，都带着敬畏，纷纷肃立拜见。
　　就这样，在这一路的恭迎下，王宝乐来到了主阁，刚一坐下，周鹏海就立刻为王宝乐沏茶，恭敬的拿到他的面前，站在一旁低声汇报整个院管部近期的工作成果。
　　听着周鹏海的叙述，王宝乐时而点头，听完后，这才端起茶杯，一旁的周鹏海连忙低头，恭敬离去后，王宝乐飞快放下茶杯，眼睛明亮的起身，看着主阁，摸摸这，摸摸那，内心无比满足。
　　“我现在身份虽然不一样了，可修炼与灵宝的炼制，还要更勤奋才是。”心满意足下，王宝乐坐在舒服的靠椅上，取出一包零食一边吃，一边琢磨之后的道路。
　　“现在已经灵息四层了，接下来要加把劲，争取早日到真息巅峰……然后就可以准备筑基之事了。”想到要塞一战中筑基修士的强大，王宝乐心中就充满渴望。
　　“灵宝的炼制也不能荒废……要去研究一下四品灵宝了。”
　　“还有我的那把龙牙，材料已经差不多了，炼制后若能达到四品，威力也不俗……另外周将军答应我的结丹兽王的牙齿，现在还没给……不会忘了吧？”王宝乐一想到这件事，立刻就坐直了身体，心底纠结要不要去提醒一下。
　　“罢了，这种事催促就不好了，再等等，若还没给我信儿，我就找个理由去一趟要塞亲自拜访。”
　　确定了未来要做的事情后，王宝乐旋又召集四位大队长，简单的交代一番，这才离开了院管部，回到洞府后，开始了修炼。
　　时间一天天过去，一切都很顺利，半个月后，龙牙也被王宝乐成功炼制出来。
　　望着面前如同狼牙棒的灵宝，王宝乐离开道院，在外面荒野中测试一番，看着此宝展开后，散出的灵威以及砸出时形成的破坏力，虽遗憾没有兽王牙齿，但王宝乐也很满意了。
　　“等兽王牙到了，将其重新炼一下，威力估计会再提升不少。”
　　收起龙牙，王宝乐内心愉悦，踏着水滴飞艇，飞回上院岛。
　　在进入上院岛后，尤其是临近法兵阁，几乎所有看到王宝乐之人，无不关注，更有拜见，王宝乐含笑点头，打着招呼，心底也在感慨。
　　实在是成为院管部的兵子后，身份的改变以及众人对他的态度，让他心情时刻美好，尤其是女弟子这里，王宝乐觉得她们有不少看向自己的目光都带着钩子。
　　“我已经找到了在下院岛那种时刻被关注的感觉，至于那些女孩子……我能理解，毕竟世间如我这么年轻，又有钱，又帅气，又手握大权之人，应该是凤毛麟角的。”
　　“换了其他人，有尾巴的话估计早都翘起来了，哪里像我这么勤勤恳恳又低调专一。”王宝乐有些唏嘘，他觉得自己又发现了自身一个优点，那就是谦虚。
　　感慨中，沉浸在谦虚里的王宝乐，正要加速回洞府，可忽然的，他听到远处天边，似乎有熟悉的咆哮声，这声音让他面色一变，立刻就看到一道熟悉的身影，从远处急速冲来。
　　那身影，正是金刚猿。
　　似乎暗中盯着王宝乐好久了，所以哪怕王宝乐换了飞艇，这金刚猿也都立刻认出，直接就飞来一巴掌过去。
　　“又来偷袭我！”王宝乐又惊又怒，好在他经历了几次金刚猿的偷袭后，养成了很好的习惯，时刻关注四周，而修为到了真息四层，使得他反应更快，虽还是被金刚猿一巴掌擦了飞艇一下边儿，可在他的控制下，终归避开了被多次拍飞的下场，勉强落地后，王宝乐狼狈的冲出，抬头怒视天空。
　　天空上的金刚猿，眼看王宝乐这一次居然反应这么快，很是不满，冲着王宝乐龇牙咧嘴后，转身又晃了晃屁股，带着不屑，飞向驭兽阁。
　　这一幕被四周不少法兵阁弟子看到，一个个顿时神色怪异中藏着一丝戏谑，虽没有明面议论，可关于王宝乐与金刚猿之间的往事，很多人都有印象。
　　望着金刚猿那贱贱的样子，又注意到四周人看到了自己方才的狼狈，王宝乐觉得颜面有损，前仇旧恨瞬间浮在心头，眼睛一瞪。
　　“无耻贱猴，是时候让你见识一下我真正的本领了！”


第195章 你说话啊！
　　望着逐渐远去，直至消失在了驭兽阁的金刚猿，王宝乐面色渐趋阴沉，转身向洞府走去，一路上脑子里飞速转动各种主意。
　　“向贱猴所在的地方扔自爆珠？不行，这太明显了。”
　　“安排蚊子去咬它？这是个好主意，不过它一旦暴怒起来，驭兽阁调查，我容易暴露……”
　　“挑拨离间？致使它与驭兽阁长老不合？这事技术含量有点高啊……不是我这样的聪明人应该做的。”
　　“该怎么办呢……”王宝乐皱着眉头，回忆着自己小时候的一次次经历，最终将想到的主意一一否定，直至回到了洞府，他忽然脚步一顿。
　　“这金刚猿是公是母？”王宝乐想了想，仔细回忆一番，渐渐不由得的升起了一些不忿，确定了那金刚猿是公的。
　　“身为筑基凶兽，居然如此不知廉耻，竟不穿衣服，暴露在众人面前，这个暴露狂，太过分！”王宝乐哼了一声，觉得这猴子的确罪孽深重。
　　“我王宝乐一向宽宏大量，从来都不是一个记仇的人，实在是这猴子太贱了，又喜欢暴露，这让道院的女弟子情何以堪，它这是犯了众怒，我要为道院教训此害！”
　　这么一想，王宝乐顿时有了一种使命与庄肃之感，脑海也飞快的就浮现出了一个计划。
　　“既然是公猴，那么就只有一个办法了，我为它制作一具傀儡母猴出来……”将计划在脑海里仔细的推演后，王宝乐心里渐渐有底，嘿嘿一笑，尤其是想到计划里的一幕幕后，他顿时激动，满是期待，双目都开始冒光，转身直奔熔炉房，取出材料，开始炼制。
　　同时还登录灵网，查看各种资料。
　　时间一晃，数日过去，三天后，当王宝乐走出熔炉房时，他身后赫然跟随着一具小号的金刚猿。
　　这金刚猿通体粉色，眼睛很大，樱桃小口，全身凹凸有致，尤其是身上还散发着灵气的波动，非同凡俗，品质更是达到了三品完美的程度。
　　特别是在坚固方面，王宝乐花费了大心思，将自己之前总结的几乎所有的坚固回纹，都烙印在了灵坯上，更是在材料上也都不惜代价，最终使得这小号金刚猿，极难被摧毁。
　　同时这傀猿体内，还有自毁模式，在这上院岛范围内，只要王宝乐进行操控，就可让其自毁。
　　至于其外表，这是王宝乐在登录了外部灵网后，搜寻了数万只母猴的图片，结合它们的样子，又添加了一些自己的想象，最终创造出来，他相信自己制作的这具傀儡，在金刚猿的眼中，一定是很萌很可爱的样子。
　　“此傀猿出马，必定让那贱猴神魂颠倒！”王宝乐自信满满，想到得意处哈哈大笑起来，半晌后意气风发，带着傀猿直接就走出洞府。
　　出了洞府后，随着王宝乐一个指响，紧跟他身后的傀猿，立刻身体内传出咔咔之声，竟肉眼可见的膨胀了一些，个头比之前大了一倍有余，站在那里，虽算不上小山，可也明显个头不小了，与贱猴的比例，在王宝乐的判断中，也很是符合。
　　于是大摇大摆的带着它走在法兵阁内，一路上所有看到之人，无不呆了一下，神色各异，但俱都被王宝乐的傀儡吸引。
　　“这是……傀儡？”
　　“王宝乐这是怎么了，居然制作了一件金刚猿傀儡？”
　　“你们有没有觉得，这傀儡有点……骚气啊！”
　　听着四周路人的议论，注意到了他们的表情，王宝乐越发得意，心底更有谱儿了。
　　“这绝对算是一件杰作！”回头看了眼傀猿，王宝乐无比满意，只是一想到它被创造出来的目的，王宝乐就忍不住叹了口气，他觉得自己在制作特殊傀儡的道路上，似乎越走越远，越走越歪……
　　“为了惩罚这犯了众怒的贱猴，我牺牲了太多，不过没关系，或许，这就是我的宿命，我这一生，就是这样勤勤恳恳，乐于助人，毫不记仇。”王宝乐感慨中，索性取出飞艇，带着傀儡一跃而上。
　　很快的，他就操控飞艇升空而去，在上院岛转了一圈，尤其是在驭兽阁那里，速度放缓……此刻是晌午，远远一看，阳光下粉色的傀猿，无比风骚，大有万绿丛中一点红之感，引起无数人关注的同时，也引来了驭兽阁一处山头顶端洞府内的目光。
　　这目光刹那间就落在了王宝乐的飞艇上，微微凝聚后，很快就有一声咆哮传出，金刚猿的身影没有半点迟疑，甚至都带着一丝兴奋，蓦然间就冲出洞府，直奔王宝乐。
　　“来了！”几乎在听到这熟悉咆哮的瞬间，王宝乐立刻激动，赶紧操控傀儡飞出，试图吸引金刚猿。
　　可这金刚猿咆哮临近后，居然看都不看傀猿，直接就一巴掌将它拍飞，没有半点兴趣，锁定王宝乐这里，直奔他而来，似乎在它的眼里，王宝乐才是最让它感兴趣的存在。
　　“什么情况！！！不喜欢？”
　　这就让王宝乐大吃一惊，身体一抖赶紧操控飞艇避开，但还是晚了，被金刚猿追上，龇牙咧嘴中一巴掌拍了过去。
　　轰的一声，王宝乐惨叫，只觉得天旋地转，勉强操控飞艇避开了金刚猿的第二击，落地后狼狈的爬出，悲愤的抬头怒视天空。
　　天空上的金刚猿嘴咧的更大，似很不屑，嘲讽般的捶打胸口，这才大摇大摆的走开。
　　望着它的背影，王宝乐呼吸急促，咬牙切齿。
　　“这不怪我判断失误，实在是贱猴口味古怪，一定是这样！”看着一旁的傀猿，王宝乐狠劲上来，将其收起后气势汹汹的回到洞府，冲入熔炉房，开始对傀猿进行外表的改造。
　　一天后，改造结束，这一次王宝乐重点改造的是身躯，他琢磨着金刚猿很强壮，或许口味也倾向于强壮类型，于是被改造的傀猿，看起来肌肉无比发达。
　　这一次的改造有了点作用，金刚猿在注意到这傀猿后，虽最终还是冲向王宝乐的飞艇，可却明显多看了好几眼，尤其是将其拍走的姿势，似乎也都轻微了一些。
　　“有效！”王宝乐非常振奋，继续改造，数次之后，他终于摸透了这金刚猿的品味，制作出了一具……眼睛小，嘴唇厚，全身肌肉发达，毛发土黄色的傀猿。
　　这具傀猿一出，效果极其显著，原本直奔王宝乐的金刚猿，只是一瞬间就被强烈吸引，那金刚猿似乎身体都有些颤动，呼吸明显粗重，眼珠子刹那就从王宝乐那里挪开，看向这傀猿时，王宝乐都能从其目光里，感受到火热。
　　“上钩了！”王宝乐眼看金刚猿直奔自己的傀猿，于是赶紧操控傀猿飞远，可速度毕竟太慢，很快就被金刚猿追上，一把抱住，猴急的居然直接就带着飞回了它的洞府……
　　“无耻贱猴，接下来你会知道，什么叫做从天堂瞬间跌落地狱！”王宝乐恨恨道，回到了洞府后，估算了一下时间，立刻遥控开启自毁模式。
　　这模式在开启后，过了数息，一声明显受到了惊吓刺激以及抓狂般不能尽兴的咆哮，顿时就从驭兽阁那里震天传出。
　　听到这个声音，王宝乐精神一振。
　　“小贱猴，刺激不刺激？惊喜不惊喜？这才只是开始，你接下来会知道，最大的痛苦是喜欢可却偏偏无法拥有！”王宝乐觉得这一刻的自己，就好似一个伟大的哲学家，说出的话语都蕴含了人生至理。
　　而他的计划，是分为三步，第一步是吸引，使金刚猿上钩，第二步则是让其只能短暂拥有，数次后使其上瘾，最后则是第三步……
　　这第三步，就是使金刚猿连短暂拥有也都失去！
　　这种先给予，再拿走的办法，就是王宝乐为金刚猿准备的策略。
　　对人的话，效果不大，可对兽的话，王宝乐还是有点把握的。
　　得意中，他立刻去熔炉房又制作了一具一模一样的傀猿，在第二天时，继续带着此猿外出。
　　于是，之前的一幕，再次上演，这傀猿很快就被金刚猿一把抢走，随后则是自毁以及它再次疯狂的怒吼。
　　考虑到驭兽阁的反应，所以王宝乐没尝试太多次，三次后，他就不再带着傀猿外出，而是在洞府内等待。
　　终于，在数日后的一天清晨……眼睛通红的金刚猿，首次主动的出现在了王宝乐的洞府外，向着他的洞府，一顿咆哮。
　　那种突然发现了好玩的玩具，可几次后就再也没有的感觉，让这金刚猿心底空落落的，此刻在王宝乐洞府外，怒吼中拍击石壁，似在喊王宝乐出来……
　　洞府内的王宝乐，傲然的抬起头，慢条斯理的整理了一下衣衫，这才将洞府打开了一道缝，一只眼睛顺着缝隙看向外面狂暴的金刚猿。
　　“喊什么，我又听不懂，有事就说话！”
　　“吼吼吼……”金刚猿看到了缝隙内王宝乐的眼睛，立刻咆哮。
　　“听不懂，你说话啊。”王宝乐干咳一声。
　　“吼吼吼吼！！”
　　“吼你妹啊，你能不能说话，不说话我去睡觉了！”王宝乐一瞪眼，直接就把洞府的缝隙关上了……


第196章 剑阳计划！
　　“吼吼吼吼吼！！！”眼看王宝乐关上了洞府缝隙，金刚猿顿时急了，似要抓狂，再次剧烈的咆哮，手掌更是拍击洞府大门，发出巨响，引起了四周不少人的注意。
　　“金刚猿？！”
　　“它怎么来这里了！！”
　　“这是……王宝乐的洞府？打上门了？”
　　法兵阁内，看到这一幕的弟子，纷纷吸气心惊之余觉得似乎有热闹看了，但注意到金刚猿那狂躁的样子后，没人敢太过靠近，于是都远远的观望起来。
　　眼看自己洞府大门都被拍的震颤，王宝乐重重咳嗽了一声，再次开启了一道缝隙，瞪了过去。
　　“你到底要干嘛？”
　　“吼吼吼！！”
　　“可是我真的听不懂啊。”王宝乐眨了眨眼，那金刚猿此刻已经彻底抓狂，在洞府外跳了起来，一边锤击胸口，一边竟转过身，似很努力的样子。
　　这一幕，顿时就好似惊雷，在四周所有人的心神内疯狂炸开。
　　“天啊，杀手锏！！”
　　“我去，赶紧撤！！！”
　　王宝乐也头皮一麻，知道不能玩过了，于是赶紧开口。
　　“好了好了，我知道你是什么意思了。”
　　他话语一出，那金刚猿立刻转身，看向洞府大门缝隙内的王宝乐，一脸焦躁。
　　“不过你喊也没用，你要的东西，我没有……你就算是动用大招，我大不了关门就是，看看你快还是我快！”王宝乐话语间，斜眼扫过金刚猿。
　　一听王宝乐说没有，这金刚猿顿时身体颤抖，再次咆哮，拍击四周，使得地面震颤，山石抖动，大有一副你不给我，我就没完的架势。
　　这一幕，渐渐引起了更多人的关注，眼看这金刚猿不依不饶，王宝乐摆出无奈之意，叹了口气，顺着缝隙目光落在金刚猿身上，尤其是它的牙齿上。
　　“罢了罢了，我王宝乐心软，这样好了，你给我一颗大牙，我就把你想要的东西给你，怎么样！”
　　王宝乐话语传出，金刚猿眼睛猛地睁大，怒视王宝乐的同时，似乎更为狂暴，猛地摇头，一副绝不同意的样子。
　　“那就没办法了，我原本打算给你一个，永远不会坏的傀兽，恩，你懂得……”王宝乐咳嗽一声，循循诱导。
　　听到永远不会坏，金刚猿立刻纠结，在洞府外咆哮一番，走来走去，似在衡量。
　　眼看火候差不多了，王宝乐目光一闪，他的目的不是与这金刚猿交恶，更不是要牙齿，毕竟此兽是驭兽阁长老的，他若是给拔了牙，怕是驭兽阁立刻就找上门来。
　　所以王宝乐的种种计划，最终的目的一方面是给对方个教训，可最重要的，是与其建立一个良好的驯兽关系。
　　他不知道驭兽阁如何驯兽，但他在高官自传上领悟出了一个道理，先给予，再拿走，随后再给予，经过这么一个过程后，对方的感恩之心，会直线暴增。
　　“罢了罢了，小金啊，我也不要你牙齿了，这具傀兽送你了，放心，不会坏！”王宝乐说着，催发剑鞘，使得九只蚊子微不可察的环绕四周，这才果断的打开洞府，取出一具制作完成的傀猿，放在了金刚猿的面前。
　　听到王宝乐的话语，又看到了傀猿，金刚猿明显愣了一下，惊喜的上前一把抱住，随后狐疑的看向王宝乐，显然没想到会是这样，实际上它方才都打算拔牙了。
　　但王宝乐这里，居然不要自己牙齿了，更是把自己想要的玩具给了自己，这就让虽有灵智，可显然不够用的金刚猿，有些茫然。
　　“你啊，别老欺负我，放心吧，知道你喜欢这个玩具，我已经把自毁模式抹去了。”王宝乐感慨一番，甚至上前还拍了拍金刚猿的身体。
　　金刚猿身体一抖，本能的想要一巴掌拍过去，实在是除了它的主人以及有限的几个亲切之人，余者如此行为，会让它有些不适应。
　　可一想到王宝乐给了自己玩具，它就迟疑了，若没有牙齿作为价值对比的话，它简单的灵智不会考虑那么多，可有了牙齿对比后，它看向王宝乐时，茫然中觉得自己不应该凶他。
　　这一幕，落在四周法兵阁的弟子眼中，一个个眼珠子瞪的都快掉出来了，纷纷低声惊呼。
　　“金刚猿居然对他这么温顺？”
　　“什么情况，给金刚猿礼物可以增加好感？此事以前也有人做过，但没效果啊！”
　　不仅仅是法兵阁的弟子诧异，此刻的天空上，还有不少飞艇停顿，里面的弟子来自驭兽阁，毕竟金刚猿过来折腾了半天，他们有义务跟随查看。
　　此刻注意到这一幕后，他们内心掀起的波浪更为强烈。
　　“金刚猿竟允许他去触摸！！！”
　　“我没看错吧！！”
　　在这众人的震惊中，王宝乐内心得意下，又拍了几下后，笑着开口。
　　“回去吧小金，以后有时间，我再给你多炼制几具玩具出来，回吧。”王宝乐说完，含笑背手，望着金刚猿。
　　金刚猿显然还有些懵，可看向王宝乐时，明显目中多了一些柔和，又是抱紧了傀猿，向着王宝乐点了点头后，转身一晃，直奔驭兽阁。
　　它这一走，四周顿时掀起哗然，不少反应快的，已经看出了一些端倪。
　　“这手段，厉害！！”
　　“不愧是兵子啊，这王宝乐一路逆袭，成为院管部的负责人，我本来以为是运气，今日方知……此人心思深不可测！”
　　所有看到这一幕的弟子，无不心神强烈震动，更有羡慕之意，甚至还有不少也动了心思，实在是金刚猿在上院岛太有名了，又无人敢惹……
　　听着四周众人的议论，王宝乐心情愉悦，向着周围一抱拳，回了洞府后哼着小曲盘膝坐下，取出零食美滋滋的吃了几口，脑海琢磨自己这件事的前前后后，很是满意。
　　他觉得自己这件事，办的特别漂亮，一方面没有引起驭兽阁的反感，另一方面又解决了金刚猿对他的恶意，最后更是使得这金刚猿以后对他，必定温和下来。
　　同时……只要自己这里时不时的再制作一些有特色的傀猿，就可使得金刚猿对他好感不断增加，到了那个时候，自己看谁不顺眼，和金刚猿说一声，一切就解决啦。
　　“不过要建立这种关系，需要一些时间。”王宝乐心满意足，尤其是在数日后的一天，他外出时踏着飞艇，在半空遇到了金刚猿，这一次金刚猿一看见王宝乐，就立刻咧嘴一笑，急速而来。
　　但却没有拍击，而是在王宝乐身边呲牙咧嘴，拍着胸口，发出吼吼之声，似在打招呼。
　　这就让王宝乐心情无比美好，生活也恢复了以往的平静，无论是修为还是炼器的手法，都稳步提高中，一个月过去。
　　直至一则消息的传出，好似一石激起千层浪，使得整个上院岛所有阁的弟子，全部关注！
　　因之前兽潮，联邦偷袭凶兽海，斩杀数头兽王，奠定未来二十年的基础，这种大胜之事下，一件原本要放在以后进行的提案，被提上了议程，且通过了表决！
　　这个提案，其名……剑阳计划！
　　所谓剑阳计划，就是……登陆青铜古剑！
　　在青铜古剑上，开拓出一片区域，成为殖民地！
　　这件事影响巨大，引起了所有势力的震动，缥缈道院的弟子，更是纷纷心神震撼，要知道这件事，是每个修士内心深处的梦想，只是之前内忧外患下，很难做到。
　　可如今外患暂时压制，而内忧的情况，显然需要一个目标来缓解矛盾，于是……剑阳计划，也就顺理成章！
　　只不过这种大事件，真息修士是没资格参与的，不过这剑阳计划包含了一系列环节，其中与真息修士有关的，是所谓的联邦百子计划！
　　从联邦各个势力中，选择一百位真息俊杰天骄，作为种子，重点培养！


第197章 你行你上！
　　此事涉及整个联邦所有势力，缥缈道院身为四大道院之一，历届有不少都在联邦任职，其内的弟子更是来历不同，与整个联邦有千丝万缕的关联。
　　所以这剑阳计划几乎是刚一通过表决，还没有大范围的传开时，上院岛就已经出现了消息，更是在道院的灵网上，也都出现了火热的讨论与振奋的言辞。
　　“都听说了么，剑阳计划啊，登陆青铜古剑！那里面一定有神兵！！”
　　“相比于青铜古剑上浓郁的灵气，以及数不清的天材地宝，实际上我更好奇有没有活着的古剑女修，生理结构与心理情感是否和我们一样……如有机会，我想本着学术的精神，去研究一下能不能谈情说爱！”
　　“为什么只提女修……楼上目的不纯洁！求同研究！！”
　　“无耻，你们这群男生脑洞都是大猪蹄子！”
　　这种种激动兴奋与调侃的言辞，一时之间在灵网上不断地扩散，王宝乐也振奋不已，想到自己若是有一天，能踏上青铜古剑，在那上面进行一场自己的总统任选仪式，身后跟随大量古剑修士护卫，这一幕幕幻想，让他眼睛都亮了。
　　于是忍不住在灵网上，匿名发了个帖子。
　　“我最看不起你们这些没志气，满脑子都是女修的家伙，我辈修士，岂能如此！！我要严肃的告诉你们，研究与外星人之间谈情说爱这个课题，请务必喊我一声！我是专家！！”
　　他的帖子，很快就被人嘲笑，在这热闹的气氛下，道院弟子纷纷期待，毕竟之前都是玩笑，实际上每个弟子对于古剑，都有一种说不出的思绪，一方面地球的修真文明是因古剑出现，另一方面……古剑的来历，使人心中难免升起种种猜测的同时，也有一些敬畏。
　　就这样，关于剑阳计划，被越来越多的人议论纷纷，甚至在一些联邦的主流媒体上，也都开始陆续宣布此事时，这一天，一边吃着零食，一边在灵网上翻看帖子，正准备匿名写一篇文章的王宝乐，接到了第七主要塞周德喜将军的传音。
　　“王宝乐，之前答应你的兽王之牙，我已经安排人给你送去了，今天你应该就可以拿到！”
　　周将军低沉的声音，带着一如既往的平静，缓缓传入王宝乐耳中时，王宝乐精神抖擞，赶紧放下零食，看向传音戒。
　　“多谢周将军！”
　　王宝乐心中火热，他等待兽牙已经等了好久，有把握一旦拿到了结丹兽王的牙齿，自己的龙牙灵宝必定能上升品质，甚至借助结丹兽牙，发挥出惊人之力。
　　听出了王宝乐语气里的兴奋，周德喜声音平和，又与王宝乐简单谈了几句，忽然话风一转，突然开口。
　　“王宝乐，你小子在缥缈道院的兵子考核里，大杀四方，敲动问上鼓，请来你们道院的太上长老评定法器之事，都已经传到我们这里了。”
　　“你那宝乐炮，我很感兴趣，借我一件，我找人测试一下看看实战效果如何。”
　　对于周将军的要求，王宝乐听了后豪爽的答应，他当初创造此炮本就是借助了火神炮的灵感，同时与第七要塞情感与众不同，如果此炮能在第七要塞那里发挥作用，王宝乐也是很开心的，他本身就有这个想法。
　　对于王宝乐这没有半点迟疑的同意，周德喜很是欣慰，又说了几句后，这才结束了通话，时间不长，当这一天的黄昏到来时，一艘来自第七要塞的飞艇降落在了缥缈道院内。
　　到来之人正是周璐，在与缥缈道院沟通后，周璐出现在了王宝乐的面前，站在洞府外的她，看着走出来的王宝乐，哪怕因王宝乐在第七要塞的功劳，她心底有了一丝复杂，可往日的矛盾还是让她看王宝乐不顺眼，更是觉得王宝乐对于其灵宝的起名，充满了猥琐，于是眼睛一瞪，不耐烦的伸出右手。
　　“把你的灵宝拿来！”
　　王宝乐原本在注意到周璐到来后，脸上带着笑容，正要取出宝乐炮递过去，可听到对方的语气后，他心底不悦，眼皮一翻，索性停步靠在一旁的岩壁上，抱着膀子扫了扫周璐。
　　“几个意思？看见帅哥就要东西啊！”
　　“别恶心我，赶紧拿来！”周璐听到王宝乐自称帅哥，心底的憎恶实在是忍不住，蹙眉冷哼。
　　眼看周璐如此态度，王宝乐也生气了，在言辞对抗上，他长这么大，除了杜敏那里，还没遇到能与自己对抗的，此刻眉毛一挑。
　　“我灵宝多了，你要哪个！”
　　“你……”周璐胸口起伏，她身姿极为火辣，曲线凹凸有致，一身黑色制服也都紧绷，此刻随着情绪的波动，顿时就给人一种随时会爆开，呼之欲出之感。
　　好半晌，她才咬牙，一字一顿开口。
　　“宝乐炮！”
　　“……”王宝乐干咳一声，觉得自己在起名上，还是很有天赋的，若是换了其他人，他不会如此，可这周璐语气不好，言辞又是命令语气，目中又带着憎恶，这种女人，王宝乐觉得自己怎么怼都没错。
　　不过想到对方或许是周将军的小老婆，就算不是的话，二人同姓也有可能是亲戚，觉得自己没必要与她一般见识。
　　这么一想，王宝乐认为自己这是给周将军面子，于是右手抬起一挥，将一件宝乐炮，扔了过去。
　　接过灵宝后，周璐哼了一声，直接扔给王宝乐一个储物袋，转身就走，只是她衣着紧绷，此刻背对着王宝乐离去时，王宝乐的目光不由得就落在了她的身上。
　　“又变成桃子了……”感慨中，王宝乐没忍住，冲着离去的周璐，喊了一声。
　　“周璐，说老实话，你是不是暗恋我？”
　　走出十多丈外的周璐，听到这句话后，脚步一个不稳，差点摔倒，转头时整个人都要爆发了，怒视王宝乐。
　　“不然的话，你为何来见我时，要穿小一号的衣服？周璐，我劝你最好绝了这个心思，我们……不适合！”王宝乐长叹一声，不等周璐有什么回应，直接转身快速回了洞府，砰的一声关上大门。
　　洞府外，周璐整个人都要抓狂，胸口起伏无比，死死的盯着王宝乐的洞府大门，好半晌才压下要爆发的脾气，咬牙切齿的转身，踏上飞艇疾驰离去。
　　“死胖子，贱人！我周璐就算喜欢一头凶兽，也都绝不会喜欢你！！”在飞艇上，内心抓狂的周璐，咒骂起来。
　　确定了周璐离去后，盘膝坐在洞府内的王宝乐，心情愉悦的哼着小曲，得意的打开储物袋，取出里面一根手臂长短的黑色牙齿。
　　这牙齿锋利，更透出强烈的煞气，甚至一取出，这四周的气温都一下子降低不少，王宝乐更是身体震颤，气息一凝，本能的感觉压抑。
　　同时，还有一股惊人的威压，从这牙齿上散出，使得王宝乐修为都有些不稳，好半晌，他才勉强适应，双目渐渐冒光。
　　“好东西啊。”王宝乐目中发亮，心痒难耐，拿着兽牙直奔熔炉房，取出龙牙，开始炼制。
　　与此同时，随着周璐回到了第七要塞，那件宝乐炮递交到了周将军的手中，他在简单的查看后，立刻安排手下战士用擒获的凶兽测试。
　　随着轰鸣声的回荡，宝乐炮内激射而出的光束，直接就洞穿了测试凶兽的身躯，使得这堪比真息一层的凶兽，直接就碎灭了半个身子。
　　这种威力，四周观望的战士并没有惊讶，毕竟威力与火神炮比较差距不小，虽能对真息程度的凶兽产生杀伤力，可诸如此类的灵宝，也不是没有！
　　“继续！”周将军淡淡开口后，拿着宝乐炮的战士，继续开炮，很快的八十炮，一百六十炮、三百五十炮、五百三十炮……
　　渐渐的，这战士呼吸急促无比透着激动，四周所有观望之人，无不动容，一个个眼睛睁大，慢慢露出骇然与不可思议。
　　甚至周璐也都在一旁有些傻眼。
　　至于周将军，呼吸也都快了一些。
　　实在是……这宝乐炮太稳定了，要知道虽具备同样效果的灵宝不少，可之所以没有普及，一方面是因为成本，另一方面则是……不稳定！
　　毕竟战争与斗法不同，斗法时能不断换灵宝，往往一件灵宝只是激发数次，最多也就是几十上百次罢了，可战争时数百次乃至数千上万次激发，也都是常见之事。
　　直至这宝乐炮激发了一千二百多次后，它才出现不稳的情况后，这场测试终于结束，四周鸦雀无声，所有人都屏息瞪眼，看向这宝乐炮时，他们的脑海里已经出现了画面。
　　画面中，宝乐炮普及下去，随着一次齐射，数万乃至数十万甚至百万道爆发，那一幕，让所有人都心神狂震。
　　“难怪缥缈道院没有大张旗鼓，而是压下此事暗中联系军方……此炮的意义，恐怕王宝乐自己都没有真正意识到……”随着周将军的喃喃低语，他身边的周璐有些不服气，低声道。
　　“回来的路上我也查看了，我虽了解不多，但也能看出这炮没什么复杂，不就是回纹上有些改动么，联邦兵修不少，怎么之前没被人创造出来！”
　　周将军平静的看了周璐一样，直至看的周璐内心忐忑低下头，他才淡淡开口。
　　“火神炮被创造出来时，也有很多人这么认为，实际上任何一件具备某种意义的物品被创造出来时，像你这么想的人，都永远不会少！”
　　“不就是回纹有些改动么……你来给我改一个看看，你行，你改！”


第198章 脸啊
　　军方对于宝乐炮的测试，不会很快结束，在之后陆续的全方位的测试中，时间一天天过去。
　　关于剑阳计划，也在联邦所有媒体的扩散下，变的全民皆知，引起了极大的热议与关注，与此同时，缥缈道院也正式对此事，向上院岛所有弟子，下达了关于联邦百子的通告！
　　作为剑阳计划一部分的联邦百子，会由各个势力以及每一个城池的城主推荐人选，这些人选上报联邦后，会经历第一轮的筛选。
　　最终筛选出的修士，要在指定之日前往联邦都城，在那里接受第二轮的选拔，直至最终不分名次，定下一百人，他们将作为联邦的种子，具备一定特权的同时，也将被重点培养！
　　缥缈道院拥有三百个推荐名额，至于这三百人里能有多少在经历了层层选拔后，最终成为百子，无人知晓。
　　这三百个名额，将分散在各个阁，由各阁推荐，送报道院定夺，法兵阁送上去的数十个名额中，赫然包括了王宝乐的名字。
　　哪怕法兵阁阁主与王宝乐有矛盾，哪怕大长老的位置依旧悬而未决，竞争更为激烈，可经历了种种事情后，哪怕阁主也都不能对王宝乐再造成什么打压了。
　　实在是……压不住！
　　无论是灵息乡还是第七要塞的功劳，都使得王宝乐名声在外，四大道院以及军方知晓他的人不少，这种还没有外出任职，就已经具备了如此名气的弟子，对任何势力来说，都是骄阳般的存在。
　　尤其是王宝乐在法兵上的造诣，更是惊人，兵徒超出常人的优异，兵子震撼八方的自创，还有那问上鼓前所未有的传奇，以及最终太上长老给予的评价！
　　大善！
　　情商不高的人，听到这两个字，会认为这是太上长老给予王宝乐灵宝的肯定与评价，可在那些情商很高之人的心里，这大善二字说的不仅仅是灵宝，更多是去肯定了王宝乐这个人！
　　大善！！
　　这种情况下，王宝乐的名字在名额中，甚至被放在了前列，也就不那么令人意外了。
　　直至一周后，当各个阁推荐上去的人选被最终决定后，随着名单的公布，上院岛顿时沸腾，这三百人一时之间，成为了整个上院岛十多万人瞩目的焦点。
　　“我看到了卓一凡，我之前猜测战武阁一定有他，毕竟他可是战武阁大比真息一层的第一！”
　　“这里好多都是熟悉的名字啊，还有阵纹阁的赵雅梦，此女与王宝乐是同一批的，据说在阵纹阁内，虽行事低调，但却深受阵纹阁主的重视！！”
　　在这众弟子议论纷纷下，缥缈道院针对联邦百子计划，再次发出一个通告补充，这补充的告贴一出，立刻就使得这三百人身上的关注程度，再次提高。
　　甚至这三百人自身，也都惊喜异常，心头火热！
　　尤其是王宝乐，更是眼珠子都直了，实在是这一次道院给出的补充，是一次无条件的晋升，但凡是最终成为联邦百子者，不仅道院给予奖励，其职务也会晋升一级！
　　如王宝乐这里，现在是院管部的兵子，他若成为联邦百子，那么就可直接提拔，成为法兵阁副阁主！
　　这就让王宝乐激动了，成为院管部的兵子后，他已经感受到了地位与身份明显的不同，若能成为副阁主……
　　那就是……某种程度的大人物了！
　　这种激励，使得包括王宝乐在内的这三百人，大都对于要成为百子，更为狂热，因他们这三百人要在半个月后的指定之日达到联邦都城报到，接受第二次的选拔，且本身修为都不俗，算是真息中的佼佼者，拥有各自的飞艇。
　　所以他们没有统一出发，而是根据各自的时间单独前往，在第二天时，就有不少踏着飞艇飞出，直奔联邦都城。
　　王宝乐也准备一番，联系了卓一凡与赵雅梦，问他们是否选择同行，三人毕竟在灵息乡内彼此熟悉，来到上院岛哪怕交集不多，可也时而传音联络。
　　故而在接到了王宝乐的询问后，卓一凡立刻同意，而赵雅梦性格淡雅，喜欢安静，原本是打算一人前往，可王宝乐传音后，她想到了灵息乡内的经历，于是也同意了此事。
　　三人定下了两天后出发，这才各自准备起来，毕竟他们这一次去都城，要进行二次选拔，只有通过后，从数千人里脱颖而出，才可最终成为百子。
　　简单的准备与整理后，临出发前的深夜，王宝乐正检查自己的灵宝，确保自身在都城的选拔中可以无碍时，他接到了来自第七要塞周将军的传音。
　　这一次的周将军，他的语气里带着一丝振奋以及亲切，事实上经过了全面的测试后，对于宝乐炮，他看重的程度之高，已经超出想象。
　　所以这一次的传音，他没有绕弯子，直截了当就提出了要求！
　　“王宝乐，你制作的宝乐炮，我们非常看重，需要数量至少百万以上，若你亲自来制作，难以完成，那么，你能否把兵方卖给我们？”
　　“至于价格，碍于一些原因，无法一次性给你那么多，但可保证每年给你一部分，一共分十年付清！”
　　“同时，关于剑阳计划中的联邦百子，此事……我们军方保你成功，你到了都城后，意思一下就可以，我们给你内定了一个名额！”
　　周将军不会谈生意，或许他不屑去在这上面弄心机，所以直接将军方能给出的代价，没有丝毫隐瞒的说出，让王宝乐自己选择。
　　他虽看重此炮，但更看重王宝乐这个人！
　　听到周将军的话语，王宝乐吸了口气，眼睛睁大，对方一股脑的说了这么多条件，他懵了一下后，立刻就意识到自己的宝乐炮，或许在某些方面，超出了自己的想象。
　　随之心头激动无比，若是换了其他人，他或许还会讨价还价，趁机多拿一些好处回来，可面对第七要塞，面对周将军语气里的直爽，他没有这么选择，毫不犹豫的直接开口。
　　“我没有问题，价格你们定就是，实际上若非我修炼以及炼制灵宝，耗费巨大，不要钱都可以。”
　　听到王宝乐的回答，周将军大笑起来，那笑声里带着强烈的欣赏之意，显然王宝乐的答案，很合他的脾气，与王宝乐谈了细节后，这才结束了传音。
　　放下传音戒，王宝乐眉飞色舞，双目冒光，激动的挥了一下手臂，站起身走了几圈，取出冰灵水仰脖喝下一大瓶，兴奋的手舞足蹈。
　　“内定百子，哈哈，副阁主成了！！”这种内定的感觉，让王宝乐一下子整个人都轻松愉悦了，兴奋的感觉持续至天亮，到了他与卓一凡以及赵雅梦约定的时间，也都没有停歇。
　　于是带着兴奋，王宝乐心情无比美好，走出洞府后来到指定地点，很快就等到了一身道袍，看起来玉树临风，俊朗脱俗的卓一凡以及长发飘飘，有着绝世容颜，又很是淡雅，嘴角带着出尘般微笑的赵雅梦！
　　卓一凡并非一人，身后还跟着两个战武阁的弟子，只是在卓一凡与赵雅梦面前，他们二人明显就黯淡无光了。
　　实在是卓一凡与赵雅梦的走来，好似金童玉女，如集合了人间的美丽，看的四周不少弟子，无不羡慕，其中有些女弟子望向卓一凡时，倾慕之意明显，而男弟子看向赵雅梦时，大都会有自行惭秽之意，似乎在赵雅梦的面前，他们不自觉的就会选择守护，不敢亵渎丝毫。
　　可这种感觉，在王宝乐心里是不存在的，看到二人后，王宝乐哈哈一笑直接上前，一把抱住卓一凡后，又毫不犹豫，在无数男弟子的抓狂下，抱了赵雅梦一下。
　　卓一凡干咳一声，每次遇到王宝乐，他心底都无奈，可偏偏灵息乡后，对于王宝乐这里，他感激的同时，也有亲切。
　　至于赵雅梦，她神色如常，笑容依旧素雅温和，目中没有丝毫波澜。
　　“看见你们，我就安心啦，我们三个站在一起，就是最完美的组合，毕竟从颜值来看，我们都是同级别的，每次看见你们，就和看见镜子差不多。”王宝乐一拍肚子，得意的开口。
　　卓一凡与赵雅梦没什么反应，可四周众人，此刻一个个都神色古怪，隐隐间，似乎都在心里反问了一句……
　　“脸呢？”


第199章 科伦盆地
　　“宝乐，这二位是我在战武阁交好的师弟，他们要去执行道院的任务，因为顺路，找到我想一起同行，你看……”卓一凡咳嗽一声，打断王宝乐的自我陶醉。
　　卓一凡身后的两位弟子，相貌寻常，修为在真息二层，此刻立刻上前向着王宝乐抱拳一拜。
　　“见过王师兄！”显然来之前，卓一凡就向他们介绍了王宝乐，而王宝乐在上院岛，如今名气也都很是响亮，所以二人很是客气。
　　“没事，大家同门，你们是一凡的朋友，那就是我王宝乐的朋友，咱们一起出发就是！”王宝乐哈哈一笑，同意此事后，取出自己那水滴形状的奢华飞艇，一跃踏上。
　　“上来吧，咱们出发啦！”
　　卓一凡摇头一笑，向着一旁的赵雅梦示意，让她先行。
　　赵雅梦含笑点头，带着那淡雅的神情，走上飞艇后，坐了下来，随后卓一凡与那两位战武阁弟子，也都踏上飞艇。
　　如果换了王宝乐之前的飞艇，容纳不下这么多人，可如今这唯有副阁主层次之人才可拥有的水滴飞艇，哪怕他们五人都在，也都不会觉得拥挤。
　　很快的，在王宝乐的操控下，这飞艇就呼啸间直奔苍穹，刹那穿入云层，向着远处天边疾驰而去，速度之快，超出寻常飞艇太多。
　　至于联邦都城所在的地方，按照王宝乐的飞艇速度，需要十个时辰左右到达，他们三人之所以提前，原是打算先去都城看看，另外也有去熟悉一下之意，毕竟无论是王宝乐还是卓一凡，都没有去过都城。
　　此刻随着飞艇疾驰，王宝乐也不再傻傻的站着，而是坐下后看向卓一凡与赵雅梦，心底多少起了一些波澜，本来呢他以为自己的修炼速度已经很快了，可却没想到赵雅梦那里，竟丝毫不慢，居然也是真息四层的样子。
　　至于卓一凡，虽差了一点，但也是真息三层的巅峰，似乎在近日就可突破的样子。
　　“每个人都有秘密，无论是卓一凡还是赵雅梦，他们身上必定藏着一些外人不知的造化。”王宝乐意识到了这一点后，与二人闲谈起来。
　　“你们也都成为各阁的阵子与战子了吧？”
　　“听说了么，这一次的联邦百子，据说会竞争极其惨烈啊，百里挑一，不但需要惊人的实力，更要有惊天的运气，同时对于颜值也有苛刻的要求，能被选中的没多少，我应该是没问题，你们有把握么？”王宝乐内心得意的开口，可很快就郁闷了。
　　实在是赵雅梦性格宁静，喜欢听多于说，而卓一凡在经历了道院的磨砺后，性格方面也渐渐沉默寡言，所以王宝乐说了半天，眼看这二人一个睁着大眼睛看着自己，一个则是面无表情，渐渐也说不下去了。
　　于是一拍额头，王宝乐看向神色古怪的那两位战武阁弟子，好奇的问了起来。
　　“你们要去哪？”
　　这二人显然是第一次乘坐这种速度的飞艇，比他们所拥有的快了太多，所以对于有这种飞艇的王宝乐，很是敬畏，闻言其中一人立刻开口。
　　“我们要去科伦盆地。”
　　他话语说完，身边另一人也接着开口。
　　“下院岛的草木系，有一位学子，于一周前请假回家，而在三个时辰前，他向下院岛求救，他在路过科伦盆地时，遭遇凶兽，被困在盆地内，但没有生命危险。”
　　“下院岛已联系了科伦盆地附近的几个小道院，请他们连夜解救，同时也将任务送到战武阁，我二人前往辅助救援，以防出现意外。”
　　这种任务，不涉及保密之事，况且对于缥缈道院而言，诸如此类的事情很多，如王宝乐当初回家时的飞艇内守护者，就是上院岛弟子接到的任务。
　　一般来说下院岛的学子出现麻烦，下院岛会根据轻重，向上院岛申请，安排弟子前往解决，尤其是战武阁弟子，更是完成这些任务的主力。
　　所以二人没有隐瞒，一五一十的说出后，王宝乐想起了自己被困在池云雨林之事，于是关切的又问了几句，得知科比盆地内的凶兽最高也就是真息程度，而那位弟子至今藏身之地还算安全，只是因被困的地方凶兽盘踞，要一一驱赶清除，所以目前救援还在持续后，才松了口气。
　　不过他知道时间紧迫，于是灵力融入，使得飞艇速度更快几分，直奔地图显示的科伦盆地，而这盆地所在的位置，也正是前往都城的途中。
　　旅途说不上漫长但也不算短，很快过去三个时辰，在王宝乐的闲谈下，卓一凡偶尔也回应几句，主要是那两个战武阁弟子在一旁始终配合，不时的二人还会拿出传音戒，与被困的下院岛学子联系，确定位置的同时，也确定安全。
　　直至又过去了半个时辰，原本应该很久才到达的路程，因王宝乐的飞艇特殊，又加快速度，所以提前到达。
　　放眼看去，飞艇下方一片绿色，能看到那是一处巨大的盆地，盆地内弥漫了植被，使得这里凹陷下去的地面，似有沼泽。
　　实际上，这样的地貌，在如今的联邦境内，占据大多数的范围。
　　也正是在这个时候，那两个弟子接到了传音，神色内露出喜悦之意，抬头说道。
　　“已经救到了，人没事，就是有些被惊吓到了。”
　　“那我们也不打扰师兄师姐们的路程了，我们就从这里离开，乘坐我们自己的飞艇前往即可。”二人起身，向着王宝乐与卓一凡以及赵雅梦抱拳。
　　在飞艇停顿后，二人告辞离去。
　　望着他们的背影，王宝乐有些感慨，操控飞艇远去后，看向卓一凡。
　　“你们战武阁，这样的任务不少吧？”
　　“战武阁每天都有数百上千的任务，需要弟子去完成，有的时候会更多，所以平日里上院岛内，战武阁弟子不多。”
　　“你呢，完成了多少件了？”王宝乐好奇。
　　“至今为止，在上院岛我一共完成了七十三次任务。”若是别人去问，卓一凡不会回答这么详细，可王宝乐开口，他本能的就如实说出。
　　“死伤率呢？我听说道院除非一些特殊的只能一人完成的任务外，其他外出任务会按照双标准，且提高三个境界的人力资源去完成？”一旁的赵雅梦，从始至终都没说几句，此刻听到卓一凡的话语后，忽然问道。
　　王宝乐没有了解过外出任务之事，此刻听到后也很好奇。
　　“双标准？提高三个境界？”
　　“提高三个境界的意思，简单来说，就是如果封身境学子出了事情，那么就安排真息二层修士前往，如果真息三层弟子出了事情，就安排筑基修士前往！至于双标准，就是按照任务难度，一人可以完成的，需两人同行！”
　　“这种安排方式，可大范围的减低意外以及伤亡，但就算这样，每年也有近乎一成的弟子，出现伤亡之事。”卓一凡在旁解释道。
　　赵雅梦皱起秀眉，若有所思，王宝乐听到了后，正要继续开口问询。
　　可就在这时，赵雅梦忽然起身，眉头皱的更紧，站在飞艇上低头看向远处的科伦盆地，轻声开口。
　　“你们觉不觉得……这盆地有些太安静了？从我们靠近直至离去，我没有看到任何一只凶兽的身影，就连飞禽也都没有！”
　　王宝乐目光一闪，马上操控飞艇停顿半空，卓一凡则是一怔后神色瞬间严肃，二人同时看向远处盆地，只是距离太远，有些看不清晰。
　　“一凡，给你两个师弟传音，问一问他们是否安全！”王宝乐立刻说道。
　　几乎在王宝乐话语传出的同时，卓一凡已经拿出了传音戒，快速的联系了那两位战武阁弟子，甚至还开启了视频功能，看着里面的神色正常的二人以及他们找到的那位学子，半晌结束通话后，卓一凡原本正常的神情，立刻变得凝重无比，看向赵雅梦与王宝乐。
　　“他们看似一切正常，已经接到了那位下院岛的学子，安顿后会在明日返回，语气上也没有不同，但却没有使用我战武阁任务期间联系时的暗语……这种错误，在战武阁是很严重的问题！”
　　听到卓一凡的话语，王宝乐与赵雅梦都神色一变。
　　“出问题了！”卓一凡深吸口气，看向科伦盆地，目中寒芒一闪，低声说道。


第200章 剧变！
　　“这种事情，必须要立刻禀告道院，我们不可擅自行动，一切听从道院指挥！”卓一凡深吸口气，身为战武阁弟子，执行了数十次任务的他，对于突发事情的应急显然更有经验，此刻他话语间，已经打开了传音戒，向着道院传音。
　　王宝乐神色肃然，赵雅梦一样面色凝重，可就在卓一凡传音的刹那，忽然的，远处天空竟极为突兀的，直接传来一声滔天雷鸣。
　　轰的一声，声响化作音浪，横扫八方，掀起看不见的波纹，使得飞艇也都不稳，王宝乐三人呼吸一滞的瞬间，更有一道闪电直接在苍穹上闪耀而过，劈在虚空的同时，似乎阻断了传音的信号，更是在这一刹那，卓一凡的传音戒，直接就爆开！
　　传音戒四分五裂，仿佛那闪电在断去了信号的同时，其威力在某种传导下波及，使得传音戒承受不住，此刻直接就粉碎开来。
　　这一幕，直接就让三人脑海嗡鸣！
　　这一切变故出现的太快，从卓一凡传音，直至雷霆巨响轰鸣，随之闪电粉碎一切，卓一凡传音戒崩溃，都是在弹指之间发生！
　　赵雅梦面色陡变，卓一凡更是心神狂震，王宝乐呼吸一促神色凛然，内心掀起大浪，但他的反应最快，立刻就操控飞艇，向着远处爆发全部速度，疾驰间就要远离这里。
　　赵雅梦与卓一凡都非寻常之辈，此刻哪怕心神震撼，但也飞速的将体内灵力送入飞艇中，使得这飞艇的速度，再次爆发，向着前方好似长虹般，呼啸而去。
　　与此同时，赵雅梦更是开启自己的传音戒，试图再次传音道院，可面色很快发白，传音失效！！
　　可就在这飞艇冲出的瞬间，天空骤然风起云涌，瞬间暗了下来，整个苍穹在眨眼中竟出现了大片的黑云，在高空中向着四周轰隆隆的急速扩散，这扩散的速度超出了飞艇，瞬间追上，直接覆盖！
　　远远一看，这一幕震撼心神，飞艇在半空中，其上方高空黑云翻滚，飞速的取代蓝天，直至超越飞艇，仿佛笼罩了所有！
　　覆盖范围之大，不但笼罩了整个科伦盆地，更是连附近的大片区域，都被其覆盖，随着地面同样升起蒸腾的黑雾，天地云雾肉眼可见的飞速连接在一起！
　　使得此地好似被封印一般，正逐渐的成为绝地！
　　这绝地好似地狱，遮盖了苍穹与剑阳，其内一道道闪电，一声声炸雷，轰然爆发！！
　　王宝乐三人此刻已经来不及去恐惧，更无法分心去考虑这里到底为何出现这场恐怖的意外，他们此刻全部修为都融入到了飞艇上，使得这飞艇速度到了极致，掀起音爆，在四周大量闪电与雷霆的轰鸣追击中，直奔前方！
　　在他们的前方，随着天地云雾飞速连接，中间的区域越来越小，此刻只剩下了一道缝隙，显然，这是唯一的出路！！
　　“再快一些啊！！”王宝乐大吼中额头青筋鼓起，赵雅梦面色苍白，卓一凡额头冒汗，三人都已经是爆发出了全部修为，而这飞艇本身就极其不俗，承载了三人的全力后，速度越来越快。
　　远远一看，能看到王宝乐的飞艇四周，都是黑色的云雾，唯独在他们前方，有一个正在急速缩小的缝隙缺口。
　　能从这缺口内，看到外面的蓝天白云！！
　　就在这云雾眼看要完全连接封印的瞬间，这飞艇在这急速下，终于靠近，向着飞速缩小的缝隙出口，眼看就要冲出。
　　可就在这时……惊变再起！！
　　阵阵咔咔之声，突然的从大地爆发出来，从科伦盆地起始，地面直接就凸起足有数十丈高，好似其内有一条巨蛇，正在地底急速前行，化作一条直线，一路轰鸣，一路爆开，刹那从下方追击而来！
　　速度之快，在王宝乐三人心神震颤到了极致，飞艇即将冲入缝隙逃出生天的瞬间……一声超越了雷霆的巨响，直接在大地上惊天而起。
　　更是随着声音的传出，地面直接坍塌崩溃中，出现了一只庞然大物，那不是巨蛇，那赫然是一只由树木形成的惊天大手！
　　这树手好似一颗参天大树，其上还弥漫了数百凸起的树茧，此刻随着巨手的伸出，大量的泥土四溅，数不清的大小石块以及草木，也都被大手从地面掀起，扩散八方坠落下来。
　　而那巨手，没有丝毫停顿，带着惊天动地的气势，向着天空中王宝乐三人所在的飞艇，直接就一把抓去！！
　　太快，任凭飞艇的速度已达极致，也都无法闪躲，甚至都来不及反应，王宝乐三人身体狂震中，他们的飞艇就被那树木大手，一把抓住！！！
　　随着飞艇的剧烈震荡，王宝乐三人嘴角纷纷溢出鲜血，神色骇然无比。
　　“跳船！！”王宝乐大吼一声，整个人毫不迟疑的直接冲出飞艇，卓一凡与赵雅梦几乎与王宝乐同时冲出，三人都是果断之辈，在这危机关头立刻选择跳船，在半空中，卓一凡与赵雅梦取出自身的飞艇，王宝乐也飞速取出自己晋升兵子后道院给予的标配飞艇。
　　三人此刻都已竭尽全力，来不及沟通，立刻向着前方缝隙冲去。
　　只是……这么一耽搁，他们前方的云雾缝隙，在他们的眼前，已然融合，云雾翻滚中，浑然一体，彻底封印！
　　其内散出诡异气息，尤其是那些黑色雾气，散出好似如触手般的丝线，触目惊心，可以想象一旦靠近，必定凶险！！
　　随着三人面色变化，那从大地伸出，抓住了水滴飞艇的巨大树手，在这一瞬，竟再次传来咔咔之声，其表层的那数百树茧，竟全部破裂开来。
　　露出了里面……一具具人类的身躯！！
　　这些人里修士不多，大都是古武境，衣着不同，其中有大半穿着同样的衣袍，显然是一个势力之人，至于其他则是五花八门，甚至有一人穿着的正是下院岛的学子袍！
　　还有两位……竟是之前与王宝乐他们同船的战武阁弟子！！
　　他们都是闭着眼，可胸口起伏，显然不是尸体，身上的气息也都正常，看不出半点异常之处，如同沉睡！
　　这一幕，让王宝乐内心再次轰鸣，神情凝重无比，无法置信的看向那些修士。
　　“他们……”卓一凡一样骇然，赵雅梦呼吸急促，眼睛里也露出了震惊，不需要太过思考，他们三人就立刻意识到……
　　之前与那两个战武阁弟子的传音以及视频，显然都是虚假的，是用他们未知的术法创造出来，甚至就连之前在飞艇上，那两个战武阁弟子接到了学子平安的传音，也定然是虚假的！！
　　如此一来，结合传音的内容，就不难判断出，这一切的幕后者，不想节外生枝，或许原本没准备对他们动手。
　　只是卓一凡传音给道院的举动，触及到了对方的隐秘，故而才决定出手，而显然一旦出手……就是要灭口！
　　就在三人骇然的瞬间，这些树茧内的人们，原本闭着的眼睛，突然睁开，一个个目光平静，看不出半点灵智被抹去的征兆，只是沉默不语，但目中却有杀机闪耀，飞速冲出，直奔王宝乐三人杀来！
　　更是在冲出的瞬间，那些原本是古武境之人，体内竟爆发出真息波动！！
　　而让人震惊的，是他们在这里，竟能飞行，似有一股独属于他们的力量，在给予他们修为的同时，也在支撑他们的身体浮空！！
　　“同化？！”赵雅梦面色苍白，语气带着不确定。


第201章 绝地！
　　若是数百古武，王宝乐三人可以无视，以他们的修为，足以碾压。
　　只是……这数百古武在被那大树同化后，爆发出的真息修为，让三人面色变化，心神掀起强烈震动。
　　“这等于是分散了大树的修为在这几百人身上，使他们能展现出真息之力……这么来看，这大树本身……又是什么修为！”卓一凡内心震动，目中露出骇然时，王宝乐呼吸急促，目中寒芒一闪，立刻开口。
　　“如此修为却用傀儡来围攻我们，那么这大树显然大部分修为都用在加持这云雾封印上，这或许是唯一的机会……”王宝乐的话语，让卓一凡与赵雅梦若有所思，但却来不及多想，在那些傀儡冲来时，急速后退。
　　因只能依靠飞艇飞行，而这些傀儡则不然，所以空战显然对三人极为不利，所以三人在这倒退的一瞬，都不约而同的直奔下方大地丛林！
　　呼啸间，随着他们的降落，这数百面无表情的傀儡，已然追临。
　　速度之快，掀起破空之声，刹那临近！
　　轰鸣中直接就与王宝乐三人战在了一起，卓一凡身为战武阁，出手不俗，掐诀间就有术法闪耀而出，对抗众敌。
　　但法术不是他的主要进攻手段，身为战武阁修士，他更喜欢与人近身交战，此刻术法扩散下，他目露战意，身体一跃而起，取出一把紫色的大剑，目露奇芒的同时，其背后竟出现了虚幻之影，好似召来前世之身，与自己融合后，仿佛化身战神，咆哮一声，直接冲杀过去。
　　一剑斩落，顿时他前方三个傀儡，身体狂震，直接就碎裂开来，而卓一凡的出手没有停顿，掐诀间更有一道道风刃呼啸而出，横扫四方时，再次提剑冲出。
　　所过之处，那些真息傀儡修士，竟无法抵抗，要么倒退，要么崩溃！
　　一时之间，卓一凡就好似一辆战车，震撼八方，展现出了远超寻常同辈的惊人战力。
　　至于赵雅梦这里，她在阵法上堪称天才，此刻虽面色苍白，可双手挥舞间，阵法凭空出现，直接笼罩八方，一方面对王宝乐以及卓一凡加持，另一方面则是对所有来敌削弱。
　　若仅仅如此，还体现不出她的强悍，随着她双手飞速挥舞，竟有一个接一个的阵法，陆续出现，凭空降临。
　　眨眼的工夫，居然有超过一百道不同的大大小小的阵法，落在四方，看似分散，可相互之间竟都有联系，就好似组合一般，形成了一座大阵！！
　　短短的时间里，就布置出了大阵，这种本事，放眼四大道院的真息修士里，能如赵雅梦这样做到者，凤毛麟角！
　　她毕竟是……天生灵体！
　　“阵，转！”随着赵雅梦一声娇叱，立刻这四周的一座座阵法，顿时转动，每一次两个阵法的重叠而过，在其范围内的傀儡修士，都会身体狂震。
　　远远看去，这些阵法散发光芒，好似一条条亮线，弥漫八方，往往每两条线的交错，就可形成斩杀之力，杀伤力极大！
　　即便是有一些傀儡，赵雅梦的阵法难以瞬间斩杀，可却能让对方停顿，使得整个战场的节奏，都在她的掌控之内，配合卓一凡的大剑与术法，竟使得那冲来的数百傀儡，来势一滞！！
　　二人的出手，显然不可能有过磨合与尝试，如今的这一次出手，应该算是首次合作，但偏偏配合的极为默契。
　　赵雅梦阵法困敌，好似辅助，既有杀伤力，又能对敌造成影响，而卓一凡的出手犀利，杀伤力惊人，更是敏锐！
　　与此同时，王宝乐目中露出精芒，身体一步走出后，右手抬起猛地高举一挥，口中低吼。
　　“闪弧！”顿时他的手心内就出现了一道闪电之弧。
　　闪弧一出，直接就爆发出刺目之光，刹那冲出钻入一个修士眉心，直接洞穿后跳跃飞起，冲向下一人，速度之快，超出卓一凡不少，一时之间纵横八方，使得卓一凡与赵雅梦的配合，随着王宝乐的加入，其威力再次暴涨！
　　尤其是这闪弧似不会终结，在这不断地闪耀下，甚至开始了分裂，初始只是一道，可很快的竟出现了十道乃至更多，使得整个战场，刺目闪弧扩散八方！
　　战场更是轰鸣声滔天回荡。
　　而王宝乐的出手没有结束，他调整着呼吸，在这危机下左手掐诀下再次高举。
　　“炎暴！”随着他声音回荡，顿时在其面前就有火海呼啸而出，所过之处，好似形成了一片火墙，向着前方排山倒海般轰轰而去，使得一个个傀儡修士身体震颤，被直接掀的倒退开来。
　　如果说闪弧是以点去攻击，那么这炎暴就是以面去横扫！
　　只是那数百傀儡修士，眼看久攻不下，竟彼此有青色光芒闪耀，赫然化作了一片片术法形成的树叶，好似飞剑一般直奔王宝乐三人。
　　“法宝？”看着那些树叶飞剑，王宝乐眼睛一瞪，身为法兵阁的兵子，王宝乐自然不缺法宝。
　　“灵宝！！”他大吼一声，立刻就有数十件灵宝爆发漫天，里面大印，绳索，镜子，飞剑等等不一而足，在他四周形成了风暴，阻挡树叶飞剑，形成轰鸣巨响。
　　一时之间，三人同时出手，威力叠加之下，竟展现出了惊人的气势，远远一看，他们的配合居然完美无缺！！
　　赵雅梦困，卓一凡杀，而王宝乐就好似法师一般，出手的术法甚至比卓一凡的杀伤力更强悍，甚至某种程度来说，三人将这片战场，化作了内外两个区域！
　　外部区域，王宝乐术法轰鸣，使敌人难以靠近，至于内部区域，卓一凡出手犀利，斩杀所有冲入靠近的漏网之鱼，至于赵雅梦，其阵法覆盖内外，不断配合辅助之下，使得三人如鱼得水，相互配合更为融洽。
　　这一幕，三人虽有意外，可也不多，实际上这正是缥缈道院的强大之处，也是缥缈道院的理念，他们不介意出现个人英雄，但却更提倡相互配合，从下院岛的系开始，直至上院岛的阁，学子之间所学都可互补，如此一来在出手时，就可形成叠加暴增之力！
　　而王宝乐的出手，还在继续，他更是取出了一些法宝，直接扔给了卓一凡与赵雅梦，使得二人身边也都出现了灵宝形成的风暴后，王宝乐体内的剑鞘也都震动，九只蚊子也陆续飞出，在这战场上一方面产生杀伤力，另一方面则是给王宝乐提供了全方位的视角。
　　也正是在这个时候，王宝乐取出了自己的……宝乐大炮！
　　扛在肩上，直接开炮，轰轰之声惊天回荡中，三人一边出手，一边后退，哪怕看不到什么逃生的机会，可不到最后，没有人会束手就擒。
　　“击杀缥缈道院的学子与修士，他们已死，我们要做的就是毁去他们的身体！！”王宝乐倒退中，大声开口。
　　卓一凡沉默，他明白这是唯一的自救办法，显而易见的，这一切的幕后者，不愿这里的事情传到外面，所以其目的必定是要将自己三人同化，这种同化，对方想必也有办法让外人短时间看不出变化，如此一来，此事结束后，走出去的他们，已经不再是曾经的自己！
　　至于王宝乐的提议，毁去缥缈道院的学子与修士身体，目的就是让他们无法按时回归，使道院警觉。
　　道理他懂，可真正出手，还是有些迟疑，但赵雅梦却目光一闪，极为果断的立刻出手，重点正是下院岛学子以及那两位战武阁的修士。
　　但很快的，三人就面色更为苍白，出手虽依旧犀利，可更多的力气都放在了倒退上，实在是……无论是那三个缥缈道院学子与修士，还是其他傀儡修士，无论之前受到了什么样的伤害，哪怕身体崩溃开来，可在转眼间，竟从身体内钻出一条条树枝，将血肉重新连接在一起！！
　　很快伤口愈合，毫发无损下，继续冲杀过来。
　　只是此地被封印，王宝乐三人就算倒退，最终也都于事无补，此刻焦急下，三人相互看了看，都看出了彼此目中的果断。
　　“分散逃走，一旦有人能逃出去，立刻向道院求救！！”赵雅梦果断开口，身体一晃直奔远处丛林，卓一凡也是狠狠咬牙，刹那远去。
　　王宝乐此刻心跳加速，生死危机弥漫，闻言一样展开全速，顿时身体就好似飞滚的肉球，瞬间冲向大地丛林。
　　几乎在他们散开的刹那，巨大的树手猛地震颤几下，四周那些傀儡修士身体一震，露出聆听之意，很快的，他们目中同时露出寒芒，分成三批，向着三人追去！


第202章 困局
　　三人向着三个不同的方向疾驰，其中卓一凡整个人气势掀起，仿佛有浓郁的气血在全身运转，尤其是背后的前世之影，更是加持全身，使其速度越发惊人。
　　同时他的脚下，竟隐隐有一些云雾缭绕，这正是云雾缥缈功在第三层时的术法，其名云雾步！
　　这种云雾步，可以使修士的速度在短时间内暴增，配合卓一凡家族的术法，此刻整个人虽不如闪电，可也疾驰中消失在了丛林内。
　　至于赵雅梦，四周在这一瞬赫然有一颗颗虚幻，且只有拳头大小的星辰弥漫四方，缭绕间，竟在她的身体外幻化出了一道道星光，如此一来，就使得她的身影也都出现了某种程度的模糊，似无视前方一切，穿透一棵棵大树，急速远去。
　　而王宝乐这里，速度一样惊人，他没有展开如卓一凡那样的云雾步，也不如赵雅梦对阵法的娴熟，可他的肉身在三人中可以说是最强。
　　如此强悍的肉身，就使得他的速度哪怕不需要修为加持，也都好似奔雷一般，此刻冲入丛林后，整个人好似如鱼得水，一晃之下，就在这树木间穿梭起来。
　　他们的身后，数百傀儡修士分散，骤然追击，而在这数百修士的后方，那捏碎了王宝乐水滴飞艇的树手，此刻好似撑天一般，稳固这八方封印，使得这片区域的一切，在外面看去完全如常！
　　尤其是在这大树的顶端，随着王宝乐三人的远去，竟慢慢浮现出了一只眼睛，这眼睛内的瞳孔好似一个十字，颜色褐黄中透出冷漠与诡异。
　　此刻这瞳孔内有妖异之芒闪烁，而每一次闪烁，它的身躯都随之有光芒闪耀，若是距离近了，可以听到竟然在这大树内，传出了大量的声音。
　　“一切正常。”
　　“没事啊，师兄放心。”
　　“都还好，我大概要三四天就能回去了。”
　　“安好，不用挂念……”
　　这种种声音，赫然是这大树模仿被他同化的那些人，代替他们向各自的势力与道院，传递出安好的消息，使人不会怀疑实际上他们已经灭亡！
　　在这大树的诡异闪烁中，科伦盆地外的丛林内，此刻王宝乐三人正急速逃遁。
　　相比于卓一凡与赵雅梦，王宝乐对丛林逃生不陌生，四周熟悉的草木气息，渐渐使得游走其内的王宝乐，好似回到了当初的池云雨林一样，而那种来自身后的追击者，以及那巨大的树木的威胁，让他警惕中，思绪也变得活跃起来。
　　“那大树到底是个什么鬼东西！”王宝乐吸了口气，身体一跃从一棵树冠上跃起，拉开一定距离落地后，他赶紧在地面上挖了个坑，把自己埋在里面，收敛一切气息后，躲藏在内，心底焦急，升起强烈的危机与紧迫感。
　　“在这之前，我从来没听说过树木会产生这种变异，以往联邦的凶兽谱上，列出的都是动物！”
　　“而这里，竟出现了植物！！”此事之大，王宝乐哪怕只是真息修士，也都感受到了不同寻常的威胁，他甚至有种预感，此事背后所代表的意义，恐怕能让如今刚刚进入稳定期的联邦，出现翻天覆地的变化。
　　尤其是想到这大树居然可以同化修士，使古武爆发出真息修为，这种事在他看来，太可怕了。
　　“它开始没想出手，后来发现我们传递消息回道院，这才阻拦，显然是它在这里有大秘密，不愿被人察觉！！”王宝乐刚想到这里，忽然目光一缩，身体从这大坑里直接跃起。
　　几乎在王宝乐身体跃起的瞬间，他前方的一颗大树，突然扭曲，竟有一个傀儡修士，诡异无比的从其内一步走出，直接就向着王宝乐方才藏身之地，一拳轰来！
　　若非之前察觉，此刻的王宝乐必定在这一拳下，直接被轰在身上。
　　“这招不管用啊！”王宝乐眼睛睁大，身体倒退中眼看这四周树木内竟陆续的有傀儡修士走出，他来不及思考太多，右手倏地抬起间，顿时闪弧刹那爆发。
　　“噼里啪啦”声中，这闪弧直奔四周的傀儡修士，穿透众修后，王宝乐改变方向蓦然前行，临走前，他右手抬起一挥，顿时就有一把自爆珠，被他全部扔出。
　　这些自爆珠直奔傀儡修士，瞬间碰触，直接爆发。
　　轰隆隆的巨响在这丛林内回荡时，王宝乐身影已经疾驰远去，心底抓狂，觉得藏身之法当年在池云雨林因为对方有探测法器，所以无用，如今在这里，也依旧没作用，不由得烦躁起来，急速狂奔。
　　在这漫无目的奔逃下，很快过去了一炷香。
　　在这逃遁中，王宝乐哪怕有丹药辅助，可也架不住这种灵力的消耗，这个时候，他的灵宝就展现出了惊人的作用。
　　在其身后的傀儡修士不断的追击与阻拦下，王宝乐自爆珠形成的轰鸣声，此起彼伏，更有一把把磁力操控的飞剑，在这树木间形成了剑雨，使得他身后的那些傀儡，不断的被阻拦毁灭！
　　而战场也并非只是王宝乐这里，其他两个方向，一样如此。
　　轰鸣之声在这偌大的丛林内，从三个方向不断地传出，除了王宝乐这里，另外两个传来声响的地方，自然是卓一凡与赵雅梦那里。
　　只不过这声响慢慢地，消失了一处……
　　“他们两个中，谁出事了？”在丛林内疾驰的王宝乐，此刻碎乱着头发，很是狼狈，嘴角还带着鲜血，实在是这一路逃遁，那些傀儡修士根本就打不死，哪怕当时被碎灭了，可很快就再次组合在一起。
　　面对这无休无止的追杀，王宝乐内心的压抑，让他烦躁无比，此刻右手抬起一挥，顿时炎爆形成的火海出现，焚烧四周的树木。
　　这里不是雨林，所以树木能被点燃，这一路王宝乐的逃遁中，他的燃烧也都没有停止，这是他目前想到的唯一的自救办法。
　　“烧死你！”王宝乐目中露出狠辣，低吼中身体跃起，一边放火，一边逃遁，只是他的修为毕竟只是真息，哪怕焚烧这些树木，但此地诡异，火焰竟无法蔓延，甚至那些被焚烧的树木，也都很快自愈！！
　　这一切，让王宝乐焦急中没有任何办法，尤其是随着其中一处方向没有了声响，王宝乐的前方丛林内，很快就出现了傀儡修士，隐隐形成了包围。
　　王宝乐呼吸一顿，在这包围即将出现的瞬间，他忽然右手抬起一挥，顿时就有不少灵宝傀儡出现，向着那些傀儡修士冲去的同时，王宝乐低吼一声。
　　“给我困住它们！！”随着王宝乐的吼声，他的那些傀儡立刻就在冲出时，各自抱住一个修士，任由这修士如何轰击，也都不松手！
　　与此同时，王宝乐的手中出现了一面镜子，这镜子光芒一闪，竟在王宝乐的身边幻化出了一个与他一模一样的身影。
　　这镜子，正是当初林天浩的家族，送给王宝乐的赔礼，能幻化出一个分身之影，此刻这分身之影与王宝乐的本尊相互飞速的错位了几次，哪怕有人亲眼盯着，也都难以看出真假后，各自向着不同的方向，疾驰而去。
　　可这种办法，在这里竟没有用处，那些没有被灵宝傀儡抱住的修士原本一顿后，本能的要散开分别追击了，可似乎有王宝乐听不到的声音在他们的脑海回荡，这些修士瞬间停步，齐齐转头看向王宝乐本尊逃遁的地方，继续追击！
　　“这不耍赖么！！”王宝乐悲愤莫名，心底抓狂下已是气喘吁吁，哪怕他法宝再多，也都有用完的时候，尤其是随着逃遁，远处第二个方向里的交战与轰鸣声，也都长久的停顿后，王宝乐内心咯噔一声。
　　“都出事了？”
　　几乎在王宝乐这个意识升起的瞬间，他四周的地面以及树木中，眨眼的工夫，就钻出了一个又一个面无表情的修士身影，那诡异的目光以及气息，让王宝乐这里呼吸急促，毫不迟疑的立刻出手。
　　这一次，他取出的，赫然是除了自爆珠外，那些他原本不愿去用的……曾经被兵砂改造的法器！


第203章 谁是怪物……
　　第一个被王宝乐取出的，就是那把古怪的拂尘！
　　这拂尘一出，气势不俗，直接飞出冲向前方一位傀儡修士，其拂毛更是瞬间直起，坚硬无比，直刺而去。
　　轰鸣中，任凭这修士展开术法树叶，也都于事无补，直接就被这拂尘无视，从其胸口穿透而过，钉在了树木上时，拂尘之毛又分散不少，延长后冲向其他傀儡。
　　眨眼的工夫，竟有数十个傀儡，都被它穿透钉住了身体。
　　眼看有效，王宝乐惊喜，只是这惊喜刚起，王宝乐顿时抓狂，实在是这方才还刚猛无比的拂尘，在短短的不到三息的时间，就立刻软了下来，就连战力也都大幅度降低……
　　使得那些方才被钉住的修士，纷纷脱困，可也不是全部都脱困，里面有七八个女修……任凭她们如何挣扎，一时之间也都毫无作用，钉在她们身上的拂尘毛，非但没有变软，反倒是越来越坚韧不拔……
　　“这拂尘太好色！”王宝乐念头刚起，那拂尘垂下来的拂毛，瞬间从那些男性修士身上收回，再次扩散，直奔四周所有的女性修士，刹那就将至少三十多个女修，纷纷钉住，似乎还想分散一些出来，可却心有余而力不足了……
　　望着这一幕，王宝乐哪怕在这危机中，也都忍不住在心底鄙视，但这拂尘的作用，此刻对他有很大帮助，此刻在四周其他傀儡呼啸靠近，向着王宝乐出手的刹那，王宝乐身体一晃，展开术法与这些傀儡对抗，边战边退。
　　轰鸣之声回荡间，王宝乐的闪弧，炎爆以及云雾指，陆续施展，更有速度配合，使得巨响回荡中，这些傀儡修士一时之间对王宝乐竟无可奈何。
　　实在是王宝乐一方面皮糙肉厚，另一方面术法多变，最重要的……他的法宝好似没完没了一样，陆续的扔出，尤其是里面有一把雨伞，这雨伞看起来正常，可飞出后不但速度飞快，更有猥琐，见人就扎！
　　这也就罢了，还有一把飞剑，刚一飞出就好似疯了一般，不管看见谁，直接就一剑砍去，甚至刚取出时，若非王宝乐闪躲快，都差点砍中自己。
　　至于拂尘，因被困住的那些傀儡女修不断地挣扎，随着纷纷挣脱，此宝也飞速的回到了王宝乐身边，被他一把抓住后，向着四周横扫而去。
　　面对男修，它此刻竟没有任何威力可言，柔软的拂毛只是在他们身上不情愿的扫过而已，但面对女修时，所有的拂毛坚硬惊人，爆发力也都超出寻常宝物，轰击在她们身上的威力，王宝乐看着都觉得心惊。
　　而这些，还不是最让王宝乐心底怪异的，他最震撼的是一个大印！
　　这大印当年被王宝乐用兵砂改造后，看起来很是不俗，可在扔出时似乎自身蕴含了弹簧一般，被人一碰就自己飞了。
　　此刻被他扔出后，虽还是如此，被人一拳打飞，消失无影，可在王宝乐与一个傀儡修士交手，一拳轰的此人身体震颤倒退时，这大印突然从天而降，轰的一声直接砸在了那倒退的修士身上，直接就将其砸的稀碎后，再次升空……
　　随后陆续这般，似乎有意识，每次察觉到被王宝乐快要击败的对手，它就抢着到来，直接轰去！
　　“欺软怕硬还带目标锁定？”这一幕，让王宝乐也都傻眼，心底苦笑的同时，暗叹自己的对手都是被同化的傀儡修士，否则的话，若他们有神智，这些法宝必定能从心里，就对他们造成极大的威慑。
　　可就在王宝乐利用自己的法宝优势，在这丛林内且退且战，渐渐似要冲出包围圈的瞬间，忽然的，整个大地陡然间传出滔天轰鸣！
　　随着地面传来的巨响，整个大地都震颤起来，天空同样如此，黑云弥漫似正在缩小，这一幕，让王宝乐面色一变的同时，他脚下的大地直接崩溃坍塌中，从里面瞬间就伸出了一只树木大手！！
　　王宝乐惊呼中身体瞬间跃起，内心的强烈危机在这一刹那爆发到了极致，这大手尽管与之前捏碎飞艇的树手比较，还是很小，可对王宝乐而言，依旧极大，足有十丈高，此刻拔地而起，向着他这里，一把抓来！！
　　速度太快的同时，更是从这大手内散出了一股震慑心神的威压，这威压好似无形的风暴，直接就轰击在了王宝乐的脑海里，爆发出了天地轰鸣之声的同时，也形成了潮汐，使得王宝乐脑海嗡的一声，直接惨叫起来。
　　就好似在短短的一瞬间，他的身体经历了无法承受的音量，使得耳骨都要碎裂，耳膜都要被撕开，七窍流血中，意识在这一刹那，直接就被强行的压下，整个人顿时陷入昏迷。
　　跃起在半空的身体，也都失去了控制力，被那拔地而起的大手，直接就一把抓住！！
　　随着大手抓住了王宝乐的身体，没有捏碎，这大手立刻将其包裹，飞快的环绕下，在几个呼吸的时间，就形成了一个巨大的树茧，与树手连接，被直接拽入到了地底，土遁而去。
　　四周的那些傀儡修士，此刻一动不动的站在那里，面无表情的望着这一幕，直至树茧被带走后，这些傀儡修士纷纷侧头，似在聆听命令，很快就纷纷身体晃动，直奔科伦盆地。
　　直至众修离去，此地彻底回归平静时，远处撑天的树手，也慢慢的落下，重新钻入地底，而随着它的消失，这四周的黑色云雾，也慢慢稀薄，在短短的几十个呼吸的时间中，全部散去。
　　封印之力，不再大范围的存在，外面的阳光洒落进来，一切如常。
　　唯独在那科伦盆地的深处，这里依旧有小范围的黑雾存在，似这里是核心之地，无时无刻都有封印存在。
　　在这雾气封印内，有一棵手臂粗细的小树，被四周数百颗狰狞的粗壮大树环绕，这小树看起来似半死不活，似承受了极大的伤势，惨烈无比，其上弥漫了裂痕，没有丝毫绿叶生长，好似生机快要散去的样子。
　　可若有大能之辈出现在这里，目光穿透大地，可以看到这小树在地底的根脉，竟庞大惊人，占据范围足有千丈，好似一个巨大的地底迷宫！
　　而这千丈的根脉上，蔓延出了数百上千甚至更多的分支根须，顺着它们去看，可以看到它们早已突破了地面，在大地生长成了一颗颗参天大树！
　　甚至大范围去扫过，能看到这整个科伦盆地的核心区域内所有树木，全部都是它的根须变化出来！！
　　这种惊人的大树，联邦至今为止，还没有半点记录！
　　而此刻，在这地底根须形成的迷宫中心位置，一处巨大的树根形成的空洞内，长着上百个好似果实般的茧，这些茧每一个都有数丈大小，一个个生长在树壁上，密密麻麻。
　　甚至可以看到，里面有三个果实，正在缓缓蠕动，至于其他，大都平静。
　　这三个蠕动的果实内部，赫然正是王宝乐、赵雅梦与卓一凡，他们三人在各自的果实内，保持被擒获前的样子，甚至储物物品也都没有被取走，只是好似失去了意识般，闭着眼，一动不动。
　　他们的四周弥漫了黏液，被浸泡的同时，也有浓郁惊人的灵气，正从这大树内，向着他们这里不断地涌来，好似源源不绝，钻入他们的体内。
　　似乎是试图将他们的身体用这种方式同化，更有一根根枝条如同利刺，在这果实内生长，融入他们的头部，相互连接。
　　仿佛有奇异的存在，要去同化他们的身躯，抹去他们的意识。
　　时间慢慢流逝，不知过去了多久，在三人被不断地同化与意识的抹去中，赵雅梦与卓一凡从始至终都好似沉睡，没什么反应，可王宝乐这里……慢慢身体震颤了几下，虽没有苏醒，可他体内有一些奇异之物，似乎在这一刻苏醒，渐渐对这涌入进来的灵力，贪婪起来……
　　而那大树，此刻丝毫不知，它正在尝试同化一个什么样的怪物……


第204章 老子拼了
　　首先对这涌入进体内的灵气虎视眈眈的，是王宝乐丹田处的噬种，这噬种似乎注意这外部涌入的灵气许久，直至等对方完全进来了，这才有些忍不住，贪婪的缓缓转动起来。
　　似乎不敢转动太快，生怕这自己主动到来的灵气被吓跑了……
　　若仅仅是噬种的贪婪与转动也就罢了，几乎在噬种转动的同时，在王宝乐的体内，似乎与他的血肉身躯早就融合在一起，平日里不会显露出来的那些……神秘物质，也慢慢的从他的身体各个位置涌现。
　　最终凝聚在了一起，化作了一道黑色的电弧，在他的体内缓缓的游走，如果它有眼睛，那么此刻必定是带着好奇与大感兴趣，看向浑然不觉的大树。
　　与此同时，在王宝乐那闭着的眼皮下，失去意识的双眼内，有紫色的光芒慢慢浮现在无神的瞳孔中，似乎这涌入王宝乐体内的灵气太美味，它也都忍不住想要扩散出来，但却畏惧黑色闪电与噬种，于是在这迟疑下，它的蔓延也都缓慢，带着某种尝试之意。
　　对于这紫色符文的蔓延，黑色闪电与噬种，似乎没去理会，仿佛此刻所有的注意力，都放在了那茫然不觉的大树意识与灵气上。
　　于是这紫色符文的扩散在试探过后，也大范围的溢出，但却与黑色闪电以及噬种的选择一样，渐渐蛰伏，观察大树的意识以及其灵气。
　　那大树的意识，根本就不知道，此刻在王宝乐的体内，存在了这三方势力，它没有半点察觉的依旧在涌入灵气同化王宝乐身体的同时，也在试图抹去王宝乐的意识。
　　而王宝乐此刻若是苏醒的话，也必定会对于自己体内不知道什么时候，多了这么多乱七八糟的，而又不付房租的房客而抓狂……
　　就这样，在这三方的虎视眈眈下，时间流逝，直至大树的意识与灵气，已经完全深入到了王宝乐体内，眼看他的身体内已经充满了灵气，出现了要被同化的征兆，而其意识就要被抹去的瞬间，突然的，紫色符文第一个等不住了，蓦然冲出！
　　它的冲出，直接就在王宝乐体内掀起了一片紫海，气势惊天，瞬息靠近大树涌入进来的意识，似有办法将其麻痹一样，使得大树的意识自己都没察觉下，这紫海向着灵气猛地一吞！
　　这一吞，直接就吞走了近乎一成，似还想要继续，但随着黑色闪电到来，紫海飞速的倒退，不敢靠近。
　　而黑色闪电速度飞快，霸道无比，直接就在临近这灵气后，瞬间一吸，刹那的工夫，直接就吸走了五成，这才心满意足的一晃消散。
　　紫海猛吞，黑色闪电霸道狂吸都是刹那间发生，大树的意识依旧还处于被紫海麻痹下，对于自己灵气被吸走，完全没有半点察觉。
　　而此刻随着它所有涌入王宝乐体内的灵气大部分被吸走，王宝乐的噬种，也终于动了，瞬间它就从之前的缓缓转动，变成了疯狂运转，一股惊天动地的惊人吸力，直接就爆发开来，瞬息就从王宝乐体内散出，不但吸光了涌入进来的剩余灵气，更是将王宝乐的身体，都好似化作了一个巨大的黑洞，向着外界的黏液，向着整个大树，发狂的吸收吞噬起来！
　　隆隆之声立刻爆发，王宝乐所在的果实，肉眼可见的干瘪下来，其内所有的黏液也都好似蒸发一般，被改变了本质，成为了养分，被王宝乐刹那吸收。
　　随着吸收，哪怕是被噬种吸走，可在这过程中王宝乐的身体也都被动的强化起来，血肉被改变，骨头被强化，肉身之力也都惊人的暴涨！
　　与此同时，他的脑海也在这吸力的爆发下，就好似有一根利刺，直接刺在了眉心一般，使得他身体猛地一震，睁开了双眼。
　　随着眼睛的睁开，王宝乐愣了一下，之前的记忆瞬间浮现脑海，他想起了自己在反抗下，被那巨大的树手抓住，随后就失去了意识。
　　“我这是在哪里……”王宝乐心脏加速跳动，立刻察觉到了四周的灵气以及脚下正飞速减少的黏液，这一切，让他有点懵。
　　但瞬间，他就察觉到了体内噬种的吸力与疯狂。
　　“什么情况……”王宝乐诧异中，额头上原本钻入他脑袋的树枝，此刻直接枯萎，断裂开来……
　　望着从自己脑门落下的一根根不断粉碎的树枝，王宝乐神色古怪，尤其是他察觉到了自己身体内似充满了力量，甚至修为也都提高了一大截后，他挠了挠头，觉得这一切太匪夷所思了。
　　“难道说，这大树要同化我，可却被我的噬种给吸了？”想到这里，王宝乐立刻警惕，但等了半晌，直至所在的地方半点黏液都没有了，灵气也都空了，甚至四周都出现了干裂，好似枯萎，可却没有丝毫身影出现……
　　仿佛那大树对于这里的变故，哪怕到了这个时候，也都没有任何察觉，这就让王宝乐震惊的同时，也慢慢目中露出异样的明亮之色。
　　“莫非是这大树自己出了问题？”王宝乐狐疑中，用力向着四周干瘪的果壁狠狠一掰，咔嚓一声，直接就掰出了一个缺口，没有立刻走出，而是体内剑鞘中的蚊子，刹那飞出几只在外查看。
　　这一看之下，王宝乐身体猛的一震，他通过蚊子的视角，看到了外面赫然是一处巨大的树洞，在这树洞的四周，密密麻麻有着数不清的果实，他所在的位置，正是其中一个果实里！
　　“这大树果然是要同化我！”王宝乐心惊肉跳下，立刻大范围的撕开果壁，身体猛地钻出后，看向四周时，哪怕之前已经通过蚊子的视角看清，可如今再次扫过，依旧心底震撼。
　　“卓一凡与赵雅梦，应该也在这里！”王宝乐呼吸一促，立刻寻找，很快就找到了赵雅梦，眼看赵雅梦在那果实内的面孔，已经出现了青色，甚至隐隐能看到木纹，王宝乐顿时急了，来不及去寻找卓一凡，他低吼中修为运转，双手力量爆发，就要将这果实撕开！
　　可显然这果实内的灵气浓郁，使得其果壁坚韧，在灵气没有枯竭前，难以撕开，王宝乐眼看如此，索性狠狠一咬牙。
　　“特么的，老子拼了，不就是吸么，老子有噬种，怕你？”王宝乐想到这里，一把抱住果实，体内噬种在这一刻轰然爆发！
　　随着爆发，一股巨大的吸力直接就顺着王宝乐的身体，涌入到了果实内，眼看自己噬种如此给力，随着大量的灵气涌现，体内修为也都随之增长，王宝乐立刻激动。
　　只是在激动里，还有紧张，这种激动与紧张的结合，成为了一种无法言明的刺激感，使得王宝乐这里精神抖擞，正要加大力度，可就在这时……
　　藏在他瞳孔内的紫海，也忍不住了，再次出现，直奔果实的灵气吞噬。
　　“什么东西！！”这紫海的出现，吓了王宝乐一跳，他立刻就觉得不对劲，可还没等他去仔细查看，其体内的黑色闪电，也不甘示弱，瞬间冲出……
　　“这又是什么玩意！”王宝乐都要跳起来了，彻底傻眼，只觉得脑海混乱。
　　对于自己体内这些莫名其妙的玩意，此刻的王宝乐除了茫然，还是茫然……


第205章 成为主导
　　噬种的来历他知道，那是自己修炼黑色面具内小姐姐给的功法，从而形成，可以说是他自己将其生生炼制出来的……
　　而黑色闪电，王宝乐虽首次看到，可也觉得眼熟，依稀间想到了当初炼所谓的金身时，被黑色面具里的小姐姐无数次闪电轰击中，似乎就有类似的闪电。
　　“你妹的……”王宝乐一想到这些，就忍不住想要骂人了，他怎么分析，这一切都是与黑色面具的小姐姐有关，这就让他郁闷的同时，也有抓狂。
　　至于那紫海，王宝乐分析后又回忆自己这小半生，最终也找到了来历。
　　“这不就是灵息乡的那道要吞噬我的紫光么！！”
　　感受着自己体内的这些东西，王宝乐欲哭无泪，心中愤愤下，无处发泄，只能将目标放在了面前的果实上。
　　随着他放开了心神，顿时这吸力在其体内众多势力的齐聚下，直接暴涨，赵雅梦所在的果实，肉眼可见的急速干瘪，整个过程也就是十几息的时间，果实内的所有灵气与生机，就消失殆尽。
　　王宝乐身体一震，明显感觉自己的修为在这短短的时间内，又提高了不少，距离突破真息四层也都不远，而且不仅仅是噬种吸收灵气后回流，那黑色闪电以及紫海，也都在吸收了这灵气后，释放出了一部分涌入王宝乐体内。
　　感受到这一幕，王宝乐心底才好过一些，悻悻道。
　　“算你们有点良心……”
　　虽依旧郁闷，但此刻王宝乐也没时间过多理会，赶紧一把掰开了赵雅梦所在的果实，随着咔咔声的传出，当果实被掰开后，王宝乐抓住赵雅梦的手臂，将全身湿漉漉的她拽了出来。
　　轻纱长裙贴在赵雅梦的身体上，好似化作了紧身衣，使得赵雅梦凹凸有致的身躯，妙曼无比的展露在王宝乐面前，王宝乐飞快扫了一眼，有些惊讶。
　　“平时看不出来啊，这赵雅梦身材不错啊。”
　　与此同时，没有了大树意识的同化，在赵雅梦被王宝乐救出的同时，她身体一震，似要苏醒，王宝乐顿时警惕，琢磨着若是赵雅梦被成功同化，自己救下她，就等于是引来了敌人，于是右手瞬间抬起，直接取出一把飞剑，在赵雅梦苏醒的瞬间，顺着她的手臂直接划开了一道伤口。
　　刺痛的感觉加速了赵雅梦的苏醒，她眼睛猛地睁开，在醒来的刹那，看清了王宝乐后，赵雅梦深吸口气，面色苍白，但情绪却很稳定，飞速看了看四周后，低头望了眼自己手臂上的伤口，这才抬头面向王宝乐。
　　“确定我没被同化了吧。”说着，赵雅梦取出传音玉简，尝试要去联系道院。
　　至于王宝乐，此刻注意到赵雅梦的伤口没有恢复，松了口气的同时，听到赵雅梦的话语，也有点尴尬。
　　“我去救卓一凡！”王宝乐飞速开口，身体一晃寻找卓一凡，赵雅梦也很快在察觉传音依旧无效后，打起精神勉强站起，一同搜寻，很快的二人就找到了卓一凡所在的果实。
　　透过半透明的果壁，能看到里面的卓一凡神色狰狞，面部充满了鼓起的青筋，好似在那里面有一条条细小的树枝，正在蠕动一般。
　　这一幕，让二人面色变化，王宝乐心底焦急，在赵雅梦的怔楞下，上前一把抱住卓一凡所在的果实，大吼一声。
　　顿时一股惊人的吸力就从王宝乐体内爆发出来，很快的，卓一凡所在的果实就直接干瘪下来，这一幕，让一旁的赵雅梦美目圆瞪，似觉得不可思议，看向王宝乐时，也都带着不可思议。
　　若换了其他时候，王宝乐必定得意吹嘘一番，可眼下没心情，卓一凡所在的果实干瘪后，他立刻出手将果壁撕开，将里面的卓一凡拽了出来。
　　随着卓一凡落在地上，没等王宝乐出手测试，一旁的赵雅梦就快速无比的直接取出飞剑，在卓一凡的大腿上划了一下。
　　鲜血溢出，没有如那些被同化的修士般飞速愈合，这一幕让二人松了口气的同时，卓一凡也在这刺痛下苏醒，睁开眼后，他先是呆滞，但很快就清醒过来，看到了王宝乐二人，又看清了四周后，倒吸口气。
　　“你们……这里是……”
　　“此地应该就是那将我们生擒的大树的体内，封印力量依旧，传音无效，且若非王宝乐，怕是我们三人此番必定意识灭绝，被这大树同化，成为傀儡！”赵雅梦深吸口气定下心神，平静的开口。
　　“现在不是说这个的时候，咱们赶紧找出口！”王宝乐飞快看向左右，试图找到离开这里的道路，他话语一出，本打算开口问询的卓一凡，本能的选择了遵从，甚至就连赵雅梦也是如此。
　　二人自己都没发现，随着被王宝乐救下，随着三人身处这诡异危机的环境里，王宝乐的身上，竟不知何时显现出了一股平时觉察不到的果断。
　　也正是这个果断，使得二人不自觉的选择了认同。此刻哪怕虚弱，也咬牙配合，三人立刻就在这弥漫了果实的树洞空间，搜寻起来。
　　可任凭他们如何寻找，这里竟完全密封，找不到任何出去之路，哪怕出手毁灭，也都无法撼动树壁丝毫，半炷香后，卓一凡面露苦涩，看向王宝乐。
　　“宝乐，这里出不去……”
　　赵雅梦沉默下来，虽没有说话，可同样看向王宝乐。
　　被二人注视下的王宝乐，没意识到自己的存在，已经在无意中成为了三人中的主导，此刻烦躁的走来走去后，一剑刺向树壁。
　　砰的一声，飞剑被震的倒卷开来，看着毫发无损的树壁，王宝乐一时也有些无奈，不过却目中闪动中，种种思绪浮现脑海，他心底始终都有一个疑惑，那就是为何自己三人都冲出了果实，且自己吸收了不少灵气，这大树至今还没有察觉。
　　此事王宝乐没有答案，他觉得要么就是这大树出了问题，陷入沉睡，要么就是自己体内那些乱七八糟的玩意，干扰了大树的意识。
　　又或者两者都有，这么一琢磨，王宝乐意识到在这里等待，或许会安全，但也有极大的可能出现危机，毕竟大树有虚幻传音的本事，把希望放在道院察觉救援上，太过漫长。
　　而危机又随时可能降临，这种坐以待毙等待救援的做法，不是他的性格，此刻目中慢慢露出狠辣之意，飞速开口。
　　“一凡，雅梦，你们帮我护法！”王宝乐说完，立刻走出，直奔前方一处如树根般的树壁掠去，临近后一把抱住，大吼一声。
　　“给我吸！！”
　　话语传出的同时，王宝乐体内的噬种以及黑色闪电，还有紫海，刹那爆发，轰然间就从王宝乐体内散出了惊人的吸力，这吸力顺着树壁，直接扩散整个树洞，开始了疯狂的吸收与吞噬！
　　“既然没有出口，那么我就把这里当成一个大果实，我吸干这里，四周树壁自然干裂，到时候我就不信逃不出去！！”王宝乐也是豁出去了，全力以赴！
　　几乎在王宝乐体内那些乱七八糟的东西齐齐运转的刹那，被他抱住的大树，猛地一震，一波波浓郁无比的灵气，直奔他的身体轰鸣而来。
　　这灵气太多，更是蕴含了生机，在涌入王宝乐体内后，对于噬种、黑色闪电以及紫海而言，就如同是久旱逢甘霖一般，瞬间似乎就兴奋起来，不断地疯狂吞噬。


第206章 真息巅峰
　　在它们的爆发下，瞬间，王宝乐就好似化作了一只巨大的蛀虫，也就是十几个呼吸的工夫，被王宝乐抱住的大树，立刻就出现了干瘪的征兆，这干瘪更是大范围的蔓延，使得以王宝乐为中心，这弥漫了果实的树洞，干裂扩散！
　　尤其是那些没有修士在内的果实，随着王宝乐的吸收，也都瘪了下来，仿佛无穷无尽的灵气，顺着王宝乐的身体，疯狂的爆发。
　　他的修为更是在这一瞬，直接攀升，从之前的接近真息五层，骤然突破，直接就从真息四层晋升到了五层！
　　在这突破的刹那，王宝乐身体狂震，经脉内原本如江河湖泊般的灵力，此刻也大范围的爆发开来，好似翻天覆地，急速的变化中被强行拓展，扩大了维度同时，随着更多的灵力涌入，直接就从王宝乐全身所有经脉处翻滚，最终汇聚在了丹田噬种所在的地方，成为了大海！
　　如海的灵力，随着噬种的旋转，化作了巨大的漩涡，横扫王宝乐全身的同时，好似他的体内形成了灵力的潮汐，使得他整个人在这一刹那，体内散发出了让卓一凡与赵雅梦心神震撼的威压！
　　这威压之强，虽不如筑基，可在真息境内也都算是惊人无比，毕竟其他人最多八成灵脉，而王宝乐是十成！
　　同时他的肉身也在修为攀升的同时，在这灵气的洗礼下，也被影响，血肉更为密集了，骨骼更为坚韧，肉身之力大幅度的提高！
　　这种提高，体现在他的速度与力量上，甚至那大树都在他的用力抱住下，出现了碎裂的征兆！
　　而修为的突破，伴随着噬种更大程度的吸力，使得王宝乐成为了黑洞，在这吞噬与吸收下，在这疯狂与低吼中，大树震颤越发强烈，似乎想要挣脱一般！
　　可王宝乐却抱的死死，绝不松开，目中更是露出狠辣，甚至心中此刻也都升起了阵阵修为突破后，无法言明的兴奋。
　　这一幕幕，顿时就让卓一凡呆若木鸡，眼睛睁的老大，心神掀起滔天大浪，他知道王宝乐强悍，可随着成为真息修士，随着去执行了一次次任务，卓一凡对自己一样自信。
　　但现在……他看着王宝乐，忽然有种强烈的感觉，似乎对方不是人，而是一个人形凶兽！
　　不然的话，怎么可能去如此吸收大树的生机与灵气……
　　赵雅梦也一样呆呆的了，哪怕她平日里再淡定，如今也都目瞪口呆，尤其是随着此地那一个个果实干瘪，干裂扩散整个树洞后，这树洞都开始了震颤，好似挣扎……
　　而它越是挣扎，王宝乐在之前的生死危机下的爆发，就越是强烈，此刻发出咆哮。
　　“你挣扎也没用，我要吸干你！！”王宝乐也是豁出去了，低吼中修为运转，全力催发体内的种种存在，使得这吸力再次攀升。
　　轰轰之声回荡八方，在卓一凡与赵雅梦的呆愣下，这树洞的震颤越发强烈，隐隐的似乎有嘶吼从这树干内部传出！
　　这一切，使得卓一凡与赵雅梦，心惊肉跳，看向王宝乐时，只觉得他不但是披着人皮的凶兽，更觉得他的身上，似乎存在了一种凶残之感。
　　就在他们二人心神强烈震撼的刹那，王宝乐体内再次轰鸣，修为在这不断地攀升下，直接就从真息五层，到了大圆满，成为了……真息巅峰！！
　　这一切太快了，以至于他的修为突破，不但卓一凡与赵雅梦不适应，就连王宝乐自己也都不适应，更是在其修为到了真息巅峰的一瞬，这整个树洞似承受不住，直接就崩溃爆开！！
　　随着树洞的崩溃，四分五裂，王宝乐三人正要冲出，可却发现树洞之外，竟有更庞大的树洞！！
　　“我继续吸！”王宝乐也来了狠劲，双手抬起一把按住树壁，再次吸收，顿时这整个科伦盆地强烈的震动，大地翻滚，一棵棵树木扭曲摇晃，甚至就连弥漫在科伦盆地核心区域的封印，也都出现了松动。
　　封印的松动，直接就让王宝乐三人身体一晃，最明显的感受，仿佛是从水中升起，到了水面之上，他们三人呼吸急促的同时，王宝乐与赵雅梦没有半点迟疑，立刻就取出传音戒，向着道院求救！！
　　“科伦盆地，有大树成精，速来救援啊！！”王宝乐一只手吸收大树，一只手拿着传音戒，咆哮大吼。
　　一旁的赵雅梦也急速的传音，可二人的求救几乎刚刚传出，也不知道是否传递到了道院内，更来不及去接收道院的回应，顿时他们的四方，就有一声愤怒中带着痛苦的嘶吼，蓦然爆发！！
　　如果把那大树比喻成人，那么这一刻其体内的王宝乐，就是一个巨大的蛀虫，而被其吞噬吸收崩溃的树洞，就仿佛大树体内的一个器官，此刻器官碎裂，那种剧痛的感觉，无法不让它抓狂。
　　哪怕之前有紫海的奇异之力，麻痹了它的意识，可在这剧烈的痛楚下，一切的麻痹都失去了作用，此刻挣扎苏醒过来的同时，痛苦的咆哮，也直接就在地底回荡，透过大地传遍苍穹，扩散八方！
　　吼！！
　　这声音太大，超越天雷，在王宝乐三人耳中炸开的瞬间，本就虚弱的卓一凡，直接被震的喷出鲜血，哪怕赵雅梦，也都是身体一颤，嘴角鲜血溢出面色苍白。
　　王宝乐虽修为突破，体内灵气充足处于巅峰，但也被这吼声震的脑海嗡鸣，可随之而来的，则是心下升起的一股狠意。
　　他向来是对自己狠，对敌人更狠！
　　“我怕你？”王宝乐双目一瞪怒吼道，抱住树壁，在卓一凡与赵雅梦紧张的靠近中，正要再次狂吸，可却瞬间傻眼……
　　他体内长了一小截的黑色闪电，此刻懒洋洋的，毫不理会王宝乐的意愿，直接钻入他的经脉内，如同沉睡了一般，融入灵力里消失不见。
　　“吸啊，别睡啊！！”王宝乐着急了，尝试催发噬种。
　　可噬种同样如此，似乎随着王宝乐修为到了真息巅峰，在没有突破成为筑基前，它已经吸收到了极致，无法继续，渐渐不再转动，似与黑色闪电一样，沉睡了。
　　紫海也是这般，慢慢退回到了王宝乐的目中深处，占据在那里，沉寂下来。
　　“你妹啊，吸啊！！”王宝乐憋的脸都红了起来，仿佛是感觉到了王宝乐的急切，他的剑鞘内飞出了九只蚊子，在他身体外嗡嗡环绕。
　　“祖宗们啊，你们不能这样啊，关键时刻，怎么能怂啊，美食当前，上啊。”王宝乐欲哭无泪，赶紧在心底默念。
　　可就在这时，来自大树的咆哮，骤然加剧，整个树洞震颤强烈无比中，从这树壁内，立刻就钻出了一个又一个被同化的修士身影，直奔王宝乐三人而来。
　　杀机弥漫下，虽不知晓王宝乐为何无法继续吸收，但也看出一定是有了问题的卓一凡与赵雅梦二人，望着四周涌现出的修士，面色再次苍白，但却没有放弃，三人不需要沟通，彼此之间目光一碰，就几乎同时后退，聚集在一处角落，以此为战场。
　　王宝乐修为爆发，九只蚊子飞出，给予全方位视角，真息巅峰的气息与肉身之力相互加持，使得他战力暴增，此刻上前一脚踹出，轰鸣中直接将第一个冲来的修士踢飞。
　　“雅梦给我阵法加持，一凡你补漏，拼了！！”王宝乐目中带着凶残，话语传出时，当初在池云雨林时，激发出的煞气，在这一刻，再次出现！


第207章 奉至修真行！
　　在那数百同化修士出现的瞬间，在树洞顶端的地面上，被数百大树环绕的中心位置，那颗干枯弥漫裂痕的小树表层，渐渐露出了一张中年面孔。
　　它表情扭曲，似在承受某种无法形容的痛苦，若仔细去看，能看到它躯干上的裂缝，正在一点点的蔓延，隐隐的，有流光在内，缓缓流转。
　　显然这种蔓延，与王宝乐的吞噬，虽有一定的关联，但却不是全部，此刻的它，似乎正在经历一场蜕变！
　　可与它痛苦的表情比较，它的目中，却是一片平静，此刻望着缥缈道院的方向，有喃喃之声回荡。
　　“还是传递出去了么……虽不愿如此，可既然结果已是这样，那么……就要好好的筹划一下了，毕竟它们两位，已经先后成功，我这里也一定要成功才是……至于我身体里的那三个小虫子，脆弱不堪，灭了就是。”
　　在这小树呢喃回荡的同时，其下方的树洞内，此刻随着王宝乐的猛然冲出，其身杀机爆发，脚下升起云雾。
　　这云雾正是缥缈功第三层的专属术法，此法一出，立刻就使得他的速度再被加持，好似一道离弦之箭，疾驰而去。
　　更是在他的身体外，也有云雾缭绕，这是云雾缥缈功第四层的术法，名为云雾身！
　　至于第五层的术法，王宝乐刚刚晋升，还来不及去掌握，此刻身体好似云雾般，呼啸间与那些同化修士已然接近。
　　在靠近的刹那，王宝乐右手抬起，一道弧形闪电急速爆发，这弧形闪电随着他修为到了真息巅峰，威力也比之前强悍太多，此刻闪耀中，光芒刺目，直奔那些来临的同化修士而去。
　　穿梭中，激起了一连串的电弧，远远一看，就好似这树洞内，出现了一小片雷海，很是惊人！
　　轰隆隆的声响，顿时传遍四方，这道闪弧所过之处，同化修士无不身体震颤，有不少直接爆开，与此同时，炎爆也在王宝乐的手中施展，化作一片超越之前的火海，轰鸣下扩散八方。
　　这火焰炙热无比，甚至某种程度上，可以让那些被同化的修士焚烧成灰，但显然他们具备大树之力，可以抵抗，不过这火海与电弧，对他们的影响还是不小。
　　尤其是其中有那么几个同化修士，被电弧与炎爆彻底击中下，要么碎灭成灰，要么焚烧殆尽，难以恢复，算是彻底死亡！
　　这种犀利的程度，超出了王宝乐之前的战力，可以说真息巅峰的修为，使得王宝乐在术法上威力增加太多，同样能释放的数量一样暴增，此刻在展开了闪弧与炎爆后，更有云雾指，激射而出。
　　与此同时，赵雅梦的阵法加持，也在这一刻降临，使得王宝乐四周出现了一道道阵法丝线，随他的身体而动，闪耀中一方面有防护之效，另一方面也有杀伤力。
　　至于卓一凡，此刻身体虽虚弱，但也咬牙操控灵宝，在一旁辅助赵雅梦，击杀从侧面冲来的同化修士，三人配合下，这树洞内一时之间巨响回荡，杀意惊人，激烈无比。
　　“给我死！”王宝乐低吼，直接一拳轰出，掀起潮汐，肉身之力全面爆发，直接就将一个同化修士的头颅碎裂爆开，左手掐诀间，火焰浮现焚烧而去，身体向前一步走出后，猛地低头避开了来自三位同化修士联手的树叶飞剑，一跃而起，三枚自爆珠倏然扔出。
　　轰鸣中，将那偷袭而来的三位同化修士崩溃后，王宝乐正要过去将他们焚烧成灰，但忽然身体略侧，右手抬起直接向着身后狠狠一抓，顿时就将其身后杀来的一位同化修士，一把捏住了脖子，狠狠一捏。
　　随后挥手间，数把飞剑呼啸而去，直奔卓一凡，靠近后陡然爆开，使得卓一凡身旁，正要扑去的数个同化修士，身体被震的倒退开去。
　　化解了卓一凡的危机，王宝乐没有停顿，再次出手，他的身影，就好似猛虎一般，杀入狼群内，可哪怕王宝乐修为提高，但终有极限，而这些被同化的修士，哪怕四分五裂，也都很快在那一条条树枝的连接下重新恢复，这种斗法，双方根本就不是站在同一个天平上。
　　就算是有一些在他的强力击杀下，能被抹去，形神俱灭，可毕竟数量较少，与这数百的修士比较，占据不到两成。
　　毕竟王宝乐虽修为突破，可灵力也有极限，闪弧与炎爆对修为的消耗更是极大。
　　所以很快的，王宝乐这里开始气喘吁吁，只能不断后退，而卓一凡那里也在虚弱中力竭，闪躲不急，被三片术法幻化出的树叶直接穿透胸口，喷出鲜血，身体倒退中生机都在枯萎，苦涩下没有了再战之力，倒在了一旁，望着还在激战的王宝乐，他的脑海一片空白。
　　似乎想到了自己的童年，想到了家族里冷酷的父亲与阴冷的兄长，还有灵息乡内，王宝乐站在他前方的背影。
　　渐渐地，眼前有些模糊，似乎一切的轰鸣与打斗声，都在逐渐的远去。
　　至于赵雅梦，虽还在坚持，可她的身体不断地颤抖，能看出她的灵力已经近乎枯竭，而她的阵法丝线，对王宝乐的加持作用极大，所以她哪怕已经快撑不住了，依旧咬牙坚持。
　　只是没有了卓一凡的补漏，王宝乐一人哪怕再强，也还是无法照顾全面，总有从其四周穿梭，杀向赵雅梦之人。
　　眼看这一幕，王宝乐内心焦急，他的法宝已经耗费殆尽，此刻已没有能施展的防护，只能倒退阻挡，自身也在这个时候，气喘加剧，身体上出现了一道道树叶飞剑划过的伤口。
　　有轻有重，最严重的是一片穿透其右腿的树叶，形成的撕裂般的伤口。
　　“宝乐，雅梦，你们说……道院接到消息了么，他们能来么……”卓一凡仿佛忘记了这里是战场，目中的光芒已趋黯淡，喃喃低语，只是在其黯淡的目中，此刻隐隐似有一抹红芒，正在慢慢凝聚。
　　赵雅梦沉默不语，用自己已经近乎枯竭的灵力，继续维持阵法，可却坚持不了多久，很快的，在数十片术法幻化的树叶轰击下，赵雅梦喷出鲜血，体内修为彻底耗尽，四周的阵法直接消失，她的身体好似失去了所有力量，勉强扶着一旁的树壁，咬着嘴唇，面无血色，唯独目中深处有外人看不到的挣扎，似对于某种选择，正在迟疑。
　　“一凡挺住，道院必定能来！！”王宝乐眼看卓一凡已到了弥留之际，急速开口，蓦然退后，到了他们近前，带着拳套的右手，猛地掀起，直接爆发潮汐之力，使得扑向卓一凡与赵雅梦的同化修士，纷纷倒退。
　　望着失去了战力的卓一凡与赵雅梦，看着四周仿佛不知疲倦，依旧来临的众多同化修士，王宝乐苦涩中，心底也升起了绝望，他自己也不知晓道院是否接到了传音。
　　可就在这时，在他的绝望之意，升起的瞬间，忽然的……他的脑海里，竟首次传来了，黑色面具内，小姐姐那让他熟悉的清冷声音。
　　“王宝乐，不怕，我传你一经，此经莫测，念动可引天地异变，斩杀万物！”
　　这声音带着一丝骄傲，在王宝乐脑海回荡，他在听到后，有些狐疑，实在是这句话太霸道了，让王宝乐隐隐觉得有些不靠谱，可琢磨着小姐姐目前为止，除了剑鞘说的有些夸张外，似乎其他话语，都没坑过自己，尤其是她曾经说过的金身，自己按照其方法也都炼成了。
　　这种种，让他升起信心，赶紧在心里问道。
　　“什么经？”
　　“你且听好……铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行！”
　　“去吧，奉此经，斩杀这小树苗！”小姐姐轻描淡写间傲然开口。
　　听到这段经文，王宝乐身、心、神尽皆猛的一震，冥冥中好像有种感应，仿佛这句经文，惊天动地，一旦说出口，将彻彻底底的改变自己的人生！！


第208章 让我来啊
　　尽管不知为何念出此经，按照小姐姐的说法，会引起天地异变，形成斩杀万物之力，此事王宝乐看来太过奇异，玄妙非常。
　　但这经文他听在耳中，一股无法形容的感觉不由自主的浮现心头，就仿佛这句话蕴含了某种难以言明的含义，尤其是最后五个字，更是气势惊天。
　　若换了其他时候，王宝乐将信将疑下，还会找办法侧面验证一番，看看是否有用后，再自己尝试，可现在，处于这危机的树洞内，面对前方数百同化修士的冲杀，一边施展术法，一边思索的王宝乐，已经来不及考虑太多了。
　　“尝试一下看看！”王宝乐一拳轰出，挥手间大片闪电与火海同时爆发，将前方冲杀过来的十多个同化修士击溃后，目露精芒，深吸口气，正要开口念出经文。
　　可就在这时！！
　　还没等王宝乐经文说出，他身后顿时就有一股无法形容的气血之力，澎湃而起，随之而来的是滔天轰鸣！！
　　这血气之强，直接就形成了气血风暴，横扫八方的同时，更是散发出了惊心动魄的煞气，使得这四周所有被同化的修士，无不身体狂震，一个个脚步纷纷停顿。
　　就仿佛有一把绝世凶兵，在这里苏醒！
　　甚至就连这树洞，在这一刹那，也都震颤起来，四周的树壁竟出现了被腐蚀的征兆，而这一切出现的太快，又太突然，王宝乐内心狂震，呼吸急促回头看去的瞬间……他看到了在自己身后，在赵雅梦的身边，原本重伤下奄奄一息的卓一凡，此刻竟从地面……飘起！！
　　不是站着，而是飘在半空，他的眼睛里闪动赤色，整个人带着浓郁的煞气，似背负尸山血海一般，那浓郁的无法形容的气血，正是从他身上爆发出来。
　　“什么情况！！”王宝乐震撼了，他方才差点就喊出了经文，可没想到卓一凡这里，居然还有这种杀手锏。
　　而显然此刻的卓一凡，其状态很不对劲，王宝乐这里心神震颤的瞬间，卓一凡动了，他身体猛地先前一晃，竟踏空而出，更是在冲出时其右手抬起一把按在了自己的后颈上，猛地一抽……
　　在王宝乐的惊呼下，他亲眼看到卓一凡竟从其自身的后颈那，直接抽出了……一把赤色的血剑！！
　　此剑剑刃由鲜血凝聚，剑身以及剑柄，赫然是白骨所化，此刻被卓一凡表情狰狞充满痛苦的取出后，他一言不发，整个人就好似一个煞星，直接杀出！
　　速度之快，如同闪电，瞬间就临近一个同化的修士，随着手中血剑斩去，在碰触这修士的同时，这被同化的修士，全身狂震，整个人竟在瞬息间，直接成为了一片血水……
　　斩杀生命，似乎激活了嗜血，卓一凡的速度更快，渐渐整个人就好似化作了一道血影，所过之处，血水无尽渐成血河！！
　　仅仅十几个呼吸的时间，这四周的同化傀儡，竟被他斩杀数十之多，且明显的这些成为血水的修士，失去了再生之力！
　　只是卓一凡的身上，血腥气息更重，煞气一样更强！！
　　“不是他在控制那把剑，是剑……在控制他！！”王宝乐心神微凝的瞬间，这树洞猛地摇晃，一声冷哼蓦然间回荡整个树洞。
　　这声音好似无数天雷炸开，直接就让王宝乐全身一颤，鲜血喷出，赵雅梦一样喷出鲜血，与此同时，在这冷哼传来的瞬间，从远处的树壁上，竟直接走出了一个穿着黑袍的中年男子！
　　此人看似人类，可脸上却弥漫了树纹，目中阴冷，散出异常的凶残，在出现的刹那，一股筑基修为，从其身上爆发出来，气势之强，竟超越了王宝乐所看到的一切筑基修士。
　　“筑基大圆满，距离结丹，只差一丝！！”赵雅梦快速说道，声音却变的平静，开口的同时，她目中不再迟疑与挣扎，直接就闭上了双眼。
　　尽管发现了赵雅梦的异常，但此刻危机，王宝乐也没时间问询，眼下随着黑衣男子的出现，这整个树洞的气息也都立刻混乱，四周的那些被同化的修士，也都纷纷跪拜下来，显然这黑衣中年，正是他们的主人！
　　这一幕，使得此人的身份，不难猜测……他，就是这大树形成的人形身躯！！
　　在现身的刹那，这黑衣中年看都不看王宝乐与赵雅梦，神色冷傲，一步之下，直接就出现在了卓一凡的面前，面色阴沉，右手抬起猛地一挥。
　　顿时一股大力惊天而起，数不清的树叶凭空而出，形成了风暴漩涡，骤然炸开，在那轰隆隆的巨响中，卓一凡身体狂震，可却没有闪躲，而是全身煞气凝聚，身体颤抖中好似激发了生命潜力，挥舞手中血剑，向着迎面而来的风暴，蓦然一斩！！
　　轰鸣之声骤然而起，巨响滔天中，那风暴竟被卓一凡一剑斩成两半，狂暴的冲击向着四周横扫中，卓一凡鲜血狂喷，身体踉跄倒退回王宝乐与赵雅梦的方向，目中的嗜血之意，此刻也都散了好多，就连手中的血剑，也都正在融化，似要融入体内。
　　而那黑衣中年，此刻依旧站在半空中，任由被斩开的风暴从其身边呼啸而过，在他的脸上，隐隐出现了一道伤口，可这伤口却飞速愈合，几个呼吸间，就消失不见。
　　他的目中露出奇异之芒，看向卓一凡。
　　“可惜，你若修为到了筑基，或许还能对我造成一些影响……毕竟你是……五世天族的血肉战兵啊！”
　　“老夫当年只是听说，五世天族获得了一种诡异的秘法，需具备同样血脉的同代数人，才可完成，其中一人为主，而余者皆兵，需牺牲一切，献祭所有，凝聚血肉为兵，化作为主之人的……本命之兵！！没想到五世天族居然真的将其展现出来……不愧是古老的家族，有底蕴，有魄力，也够残忍！”
　　“想必，你有一个兄长，或者弟弟，他才是你们家族凝聚希望所在，而你……只是炉鼎！”
　　黑衣中年的开口，使得渐渐恢复神智的卓一凡，面色苍白，再次退后，手中的血剑此刻已完全融入体内，他的目中带着悲哀，一言不发。
　　王宝乐听到这里，内心掀起惊涛骇浪，面色一凛间双目睁大，他猛然间想起了灵息乡内，卓一凡的哥哥卓一仙……
　　还有当初卓一仙刻意压制卓一凡，不让他获得七寸灵根之事。
　　显然，这一切的答案，不是当初所看那么简单，这涉及到了五世天族的隐秘，而卓一仙的做法，极有可能是为了以后能娴熟的掌握战兵，不允许那种喧宾夺主之事发生，所以既希望战兵成长，又要压制在一定的范围内，不能超过掌兵之人！
　　“没想到，只是随意的擒住三只小虫子，里面居然有一人，竟是战兵……有点意思。”黑衣中年目中露出一闪而过的贪婪，心情愉悦，身体微晃，向着卓一凡瞬间而去。
　　速度奇快，刹那临近，更有筑基修为强悍爆发，形成压制，使得王宝乐三人，心神不稳，修为震颤，仿佛在这黑衣中年面前，再没有半点挣扎之力。
　　可就在这黑衣中年右手抬起，向着卓一凡一把抓去的刹那，王宝乐目露狞厉，要吼出经文的瞬间，突然地……他的身边，竟在这一瞬，有一股比之前卓一凡掀起的气息，更要惊人，更加磅礴，更为震撼的风暴，突然爆发！
　　隆隆之声惊天而起的瞬间，赵雅梦的头发无风自动，一股股堪称恐怖的气流，直接就在她的四周凭空出现！
　　如同一条条急速间从无形状态化作有形的鞭子，向着四周横扫，所过之处，那些同化修士，纷纷震颤，但凡碰触，直接崩溃，而这树壁也都在这一刹那，震动强烈到了极致。
　　王宝乐眼睛再次睁大，这一幕他不陌生，当年他与赵雅梦的一战中，对方最后就在昏迷中，出现了这种状态，当时还是古武境的她，所爆发出的气息之强，极为恐怖，可以想象此刻已经到了真息四层后，她的再次爆发，必定超乎想象。
　　就连那黑衣中年，也都面色大变，失声惊呼。
　　“异化！！你血脉有问题！！！”这黑衣中年怎么也没想到，自己随意抓住的三个人，里面居然有两个，都完完全全的与众不同，一个是罕见的战兵，一个是更罕见的异化血脉！！
　　这一幕，让他自己都觉得不可思议。


第209章 念经！
　　这黑衣中年身体一晃，不再理会卓一凡，向着赵雅梦倏然而去，速度快如闪电瞬息即至，可就在他临近的刹那，王宝乐大吼一声，口中正要说出经文，不管有用没用，以此来阻拦黑衣中年。
　　可他的话语还没等说出，在黑衣中年靠近的瞬间，赵雅梦闭着的双眼猛地睁开，其目中在这一瞬，居然露出了蓝色的光芒，这蓝色的光芒直接爆发，仿佛形成了一片蓝色的光海，向着前方来临的黑衣中年，直接笼罩过去！！
　　这蓝色光芒太强，此刻扩散下，四方轰鸣，所有同化的修士，全部都身体震颤，肉眼可见的直接枯萎，好似生机被净化，眨眼的工夫，竟成为飞灰！！
　　王宝乐虽在赵雅梦身后，可也还是受到了波及，此刻身体颤抖顾不上继续说出经文，一把拽住从之前状态恢复后，虚弱的直接昏迷过去的卓一凡，急速后退，这才勉强避开。
　　“他们两个的杀手锏，不能控制啊！”王宝乐心惊肉跳，他很庆幸二人之前没动用这种手段，否则的话他很担心，自己会被他们两个干掉……
　　实在是这种状态下的赵雅梦，整个人是没有意识的，对于这一点，王宝乐心知肚明。
　　而这四周的树壁，同样在这蓝光的覆盖下，如同有岁月在其内急速流逝，肉眼可见的枯竭，干裂……而来自本体的剧痛，在这一刻传递到了黑衣中年的感受中，使得他全身颤抖，神色狰狞，发出咆哮，竟强行顶着蓝色光海，向着赵雅梦的面孔，凶残的一抓！
　　“给我死！！”
　　王宝乐眼睁睁的看到如此一幕，内心焦急，于是咬牙蓦然开口。
　　“铭……”
　　他只说了一个字，突然的，目中散出滔天蓝光的赵雅梦，竟猛地张开口，发出了一声……刺耳到了极致，惊天动地，撼动八方的尖叫！！
　　这叫声尖锐无比，在传出的瞬间，王宝乐直接就脑海轰的一声，七窍流血，若非体内噬种急速运转，必定昏迷。
　　哪怕卓一凡已昏迷，也依旧身体颤抖，无意识的嘴角溢出鲜血，而这还是因为他们两个在赵雅梦身后，不在她音浪扩散方向上。
　　此刻，处于赵雅梦音浪扩散方向的黑衣中年，他面色再次大变，呼吸急促，甚至嘴角都溢出鲜血，尤其是伸出的欲抓向赵雅梦的右手，更是直接爆开，他身体猛然后退，不愿去靠近如今处于爆发中的赵雅梦。
　　“该死，该死！！”黑衣中年狼狈的倒退，碎裂的右手快速的恢复，可断臂之痛，以及一股耻辱之感，让他怒意滔天而起。
　　他怎么也没想到，自己堂堂筑基大圆满，竟对真息修士无可奈何。
　　“异化之人，都是疯子，身体内如蕴含了崩溃之力，一旦爆开，就算是我也都承受不住！！”随着黑衣中年退后，随着赵雅梦的叫声传遍四周，顿时这本就之前在蓝色光浪下枯萎的树壁，再也承受不住，直接就在咔咔声下，崩溃碎裂！
　　并非小范围碎裂，而是整个树洞，在这一刹那，直接爆开，全部化作碎沫，甚至连带着外面的泥土，也都无法承受，直接向着上方，轰然爆发。
　　从外面去看，此刻的科伦盆地，中心位置，地底传来轰鸣声，很快的，地面颤抖，随之蓦然爆开，无数泥土四溅下，尖叫骤然传出，而蓝光，也从地面露出的凹陷缺口，喷发出来。
　　此刻外面是正午，阳光明媚，随着地底缺口的出现，随着树洞的崩溃，阳光洒落进来，使得王宝乐重见天日！
　　也正是在这个时候，赵雅梦在爆发下，余力用尽，身体一软直接昏迷过去，蓝光与音浪也随之消失。
　　几乎在黑衣中年倒退，赵雅梦昏迷的瞬间，王宝乐反应极快，猛地冲出，一手抱着卓一凡，一手抱着赵雅梦，身体猛地跃起，借助四周的泥土，冲天而起，直接就顺着上方的缺口，冲出地底，逃出大树身躯！
　　没有停顿，王宝乐喘息急促，直奔前方疾驰，更是飞速取出传音戒，向宗门求救，这一次，他得到了回应。
　　“最多一炷香，我们就到！！”
　　听到传音戒内的传来的焦急中带着威严的声音，王宝乐松了口气，赶紧加速逃遁。
　　他身后的大坑内，黑衣中年面色难看，但心底也松了口气，在他看来，三人里最诡异的，估计也就是这个女子了。
　　至于前方逃出去的那个小胖子，他不以为意，心底对于之前三人逃出同化，也将原因归结到了赵雅梦与卓一凡身上。
　　事实上……王宝乐眼睛里的紫海，在麻痹之效上，使得这大树到现在为止，都没判断出之前到底是谁干的。
　　“我就不信，随意抓了三个人，还能三个都是变态不成！”黑衣中年冷哼一声，身体一跃而出，直接就到了外界，哪怕王宝乐速度飞快，可毕竟差之筑基甚远，又左右抱着卓一凡与赵雅梦。
　　所以很快的，黑衣中年就急速临近，尤其是他的速度在爆发之下，掀起破空呼啸，与王宝乐之间的距离，肉眼可见的缩短。
　　眼看二人之间不到五十丈，王宝乐焦急下，立刻大吼。
　　“树怪，你别追了，我们道院的人马上就到，你还不赶紧逃啊，我这是好意提醒你啊！”
　　黑衣中年面无表情，一言不发，速度更快，眼看就要追上，王宝乐呼吸滞住，就好似被逼到了困境的凶兽般，目中露出疯狂与凶残，蓦然转身，死死的盯着冲杀而来的黑衣中年，蓦然大吼。
　　“铭志，囚封天之道……”这句话一出，原本万里晴空，此刻突然就出现了阵阵闷闷的轰鸣声，似乎有雷霆凝聚。
　　更有一股说不出的威压，在这闷雷内扩散，整个天空在这一刹那，甚至都阴沉了一些。
　　如此突如其来的一幕，立刻就让黑衣中年面色变化，不由自主的吸了口气，他本能的就感受到了一股说不出的生死危机，甚至莫名其妙的，竟头皮发麻，从内心深处升起难以形容的颤粟与惊恐。
　　“你在念什么！！”他本能的骇然惊呼。
　　王宝乐自己也吓了一跳，此刻呼吸又急促无比，双眼更是冒出强烈的光芒，内心震撼的同时，也有狂喜，暗道小姐姐果然靠谱没有坑我，传授自己的这句经文，竟有如此惊天动地的气势！
　　于是在这快速的呼吸下，王宝乐索性不跑了，冷傲的看向面色变化的黑衣中年，口中话语没有停顿，说出了第二句！
　　“众生需渡无量劫……”
　　这句话传出的瞬间，苍穹雷霆直接炸开，巨响惊天的同时，半空中云雾翻滚，苍穹立时色变，一股足以震慑八方，让众生颤抖的威压，竟然从天空上蓦然凝聚出来，好似有一个无上的存在，正在从遥远的星空中苏醒过来……
　　一时之间，大地颤抖，科伦盆地都在这震颤下，似要崩溃，而那黑衣中年此刻面色已经不是大变了，而是瞬间苍白，一股强烈到了极致的危机感，好似滔天的潮水，在他内心轰隆隆的爆发。
　　他的本能，他的直觉，在疯狂的告诉自己，如果不逃走，如果继续追下去，那么将是……危机，很危机，非常危机，致命危机！！
　　甚至这种危机，是他这一生也都没有遇到过的，超出了他的承受范围，超出了他的想象，更有甚者在他的感受中，哪怕自己修为突破到了结丹，也依旧是无法抵抗，必死无疑！！
　　“这不可能，此人只是真息啊，该死的，怎么会这样，这三个家伙，竟然一个比一个恐怖！！”黑衣中年嘴唇颤抖，面色惨白，目中透露出心底前所未有的恐惧与骇然，更有不甘与强烈无比的抓狂。
　　卓一凡的战兵，本就让他吃惊，而赵雅梦的异化，更是让他心神震动，可这一切都远远比不上现在他内心的惊恐与颤抖。
　　他的本能告诉自己，此刻的王宝乐身上，存在了大恐怖，不可抵挡，不能抵抗，需立刻逃走，有多远，逃多远。
　　可他的理智又告诉自己，对方只是真息，不可能形成如此惊人的气势……


第210章 一定是他！
　　只是，他可以选择不信，但他不敢去赌……眼下纠结与惊恐中，还没等他有所决断，王宝乐这里精神抖擞，仰天大笑，非但没有后退，甚至主动向着黑衣中年蓦然而来，目中露出寒芒杀机，口中传出震动天地，让八方轰鸣，天雷狂暴的大吼！
　　“离开深狱一执念……”
　　这句话一出，天雷更为狂暴，轰隆隆的巨响让天地再变，八方云层不断地凝聚，赫然在天空上，居然形成了一只足有万丈大小的巨手！！
　　这手遮盖了苍穹，使得大地被笼罩在漆黑之中，远远看去，天空中的这只大手，骇人听闻，而大地在其覆盖下，不但漆黑，更好似被断去了生机，出现了死亡的征兆！！
　　尤其是黑衣中年这里，更是全身狂震，只觉得脑海前所未有的颤栗，看着那天空的大手，看着此刻意气风发，仿佛没有丝毫装腔作势之意，似乎在王宝乐的心中，他认定了……可以击杀大树。
　　他的自信，使得其身后苍穹万丈云雾大手，气势更强，在这天空中轰隆隆的直奔大地，覆压而来！！
　　这一幕幕，终于让黑衣中年内心承受不住，直至崩溃。
　　“我曾听说，缥缈道院的太上长老，也就是前任联邦总统，曾登陆过青铜古剑……从其上，带回了一个男婴……”
　　“这婴儿不是地球血脉人族，而是来自天外……莫非，就是他！！！”想到这里，黑衣中年内心狂颤，呼吸也都凝滞，越想越觉得没错。
　　“是了，那一男一女两个小娃，一个是五世天族战兵，一个是罕见的异化，注定未来可以结丹……这种天骄，竟甘愿爆发杀手锏来保护他，显然……他们是此人的随从，肩负护道的使命啊！！！”
　　想到这里，黑衣中年再也无法坚持，面色惨白下身体倏地后退，向着远处急速逃遁，此刻只恨自己速度慢，心底对于想要灭杀王宝乐三人的念头，再也没有升起丝毫。
　　一方面他觉得此刻的王宝乐具备大恐怖，另一方面他知道一旦动了王宝乐，怕是整个缥缈道院都会疯狂，尤其是前任联邦总统，必定暴怒到极致。
　　而他眼中王宝乐的背景，与青铜古剑有莫大关联，这就更让他心神动荡，此刻急速倒退。
　　若是换了之前，黑衣中年逃走的话，王宝乐内心必定惊喜，可眼下他自信满满，黑衣中年的逃走，在他看来是必然之事，而他没有想要将其放过的念头。
　　尤其是此刻的他，信心爆棚，十足惊天，觉得面具小姐姐就是天人一样，自己的这句经文，威力之大，超出自己的想象。
　　这种种信心，使得王宝乐仰天大笑，目中露出冰寒。
　　“想跑？”
　　“告诉你，我一旦动用了杀手锏，天下无敌！！”
　　“跪下叫爸爸都没用，你跑不掉！！”王宝乐低吼中，蓦然追击，更是在这追击时，他的口中传出咆哮。
　　“奉！”王宝乐刚念到这里，苍穹大手瞬间气势再次崛起。
　　“至！”整个星辰都在颤抖，仿佛整个天地都在轰鸣，如同火山，即将爆发！
　　“修！”眼看如此，王宝乐狂喜，喊出第三个字，顿时就连那剑阳，在这一刹那都出现了某种程度的倾斜与震颤！！
　　一股似乎可以灭去众生，斩杀万物的气机，直接就从天而降，锁定黑衣中年！
　　这一切的一切，让黑衣中年内心终于彻底崩溃，发出悲愤疯狂的嘶吼。
　　“不！！”他咆哮下，甚至不惜代价，右手狠狠一拍胸口，喷出一大口绿色的鲜血，换来更快的速度，轰鸣而去。
　　王宝乐内心激动，傲然迈步，速度更快，死死的追击中，正要继续喊出最后两个字。
　　可就在这时……
　　忽然的，他的脑海里传来了小姐姐着急的声音。
　　“别追啊！！”
　　“小姐姐你别劝我，今天我王宝乐，必定诛杀此獠，让他知道我的厉害！”王宝乐傲然的在心底回应，口中大吼。
　　“真！”
　　苍穹大手速度更快，轰鸣之声更为滔天，远处的黑衣中年已经惨笑，目中带着疯狂，再次不惜喷出鲜血，展开秘法，加速疾驰。
　　王宝乐骄傲抬头，迈着大步，死死的追击中，正要吼出最后一个字，而小姐姐那里，察觉到了王宝乐这亢奋的状态后，更着急了，直接就在王宝乐脑海里怒吼起来。
　　“王宝乐，你个大笨蛋啊，你都把它吓跑了，居然还要去追，这经文是假的，假的！！只能吓唬人，没有真实战力……”
　　“我之前没告诉你实话，是担心你心虚演的不像，你可倒好，还追起来了……你念完后，这一切气势都会消失，到时候对方回来一巴掌就能拍死你！”
　　小姐姐的声音带着焦急，更有无奈，似对王宝乐的行为，很是无语。
　　而此刻回荡在王宝乐脑海里，好似天雷，直接就让王宝乐眼睛猛地睁大，身体刹那间停下，喉结滚动了一下，身上肥肉一抖，惊疑不定的在心底飞速回应。
　　“真的假的啊！！”
　　“我说的是真的，经文是假的，你个大笨蛋！！”小姐姐气急败坏，隐隐的更有哭笑不得之意。
　　王宝乐顿时傻眼，有些发懵，而他的停下，以及没有喊出最后一个字，使得苍穹的大手也都速度慢了下来，于是前方逃遁的黑衣中年，先是惊喜，可随之就生出诧异，逃遁的过程中不由得回头看去。
　　注意到对方的回头，王宝乐身体一哆嗦，内心哀嚎起来，但他反应快，此刻咬牙瞪眼，竟再次追出，张开大口似要去吼，可却暗中运转修为，生生逼的自己喷出一大口鲜血，摆出一副似乎挣扎中，要拼了一切去吼出最后一个字的气势。
　　“我和你拼了，虽然喊出最后一个字，我需付出想象不到的代价，可我豁出去了……我们……同归于尽！！”
　　甚至在他的努力下，脸都憋红了，那种卖力的程度，以及内心的颤抖，此刻交错在一起，让他自身虽然心虚无比，但表现出来的却足够真切。
　　可这经文之威势太真实，黑衣中年眼看王宝乐那一副疯狂的样子，顿时吸气，悲愤中转头加速狂奔。
　　“这就是个疯子啊！！”
　　眼看黑衣中年在这急速下，渐渐越来越快，最终失去踪影，王宝乐不敢立刻放弃，又强忍着心虚与颤抖，一边咆哮怒吼，一边摆出气喘吁吁的同时，减缓速度，直至露出一副好似追不上的样子，这才停顿下来。
　　此刻，一股强烈的后怕瞬间浮现，想到自己之前居然那么刚猛的追着一个筑基大圆满，他不由得为自己捏了把汗。
　　“小姐姐啊，下次不带这么玩的啊，你差点把我给玩死了！！”王宝乐心惊肉跳抱怨道。
　　“谁想到你居然真的信了，信也就罢了，你都成了狂信！！”小姐姐哼了一声，不再理会王宝乐。
　　听到小姐姐的话语，王宝乐唯有苦笑，但一想自己之前的表现，又有些得意，觉得自己实在是太生猛了。
　　“这一次算你运气好，哼，敢惹我？我一念经文，自己都恐惧！”王宝乐得意与心虚交错之余，又装模作样的大吼一声，这才赶紧抱着卓一凡与赵雅梦，向着相反的方向，慢慢奔跑，速度越来越快，渐渐地变成了夺命狂奔，生怕黑衣中年反应过来后，把自己给灭了。
　　随着逃遁，时间流逝，王宝乐心底的紧张始终没散，直至半炷香后，当远处的天空中，出现了七八艘飞艇，向着王宝乐这里急速而来时，看着飞艇上属于缥缈道院的标志，王宝乐的心，这才一下子安稳下来。
　　“我在这里，我在这里！！”他惊喜中就要撕下赵雅梦的衣服，可陡然间觉得不对，于是把赵雅梦抱的紧了点，然后松开抱着的卓一凡，顺手撕裂他的衣服，向着天空挥舞……


第211章 重踏前程！
　　卓一凡的战子道袍，本已残破，所以王宝乐都没怎么用力，就直接撕下一大片，露出了卓一凡白嫩的肌肤……
　　在他的挥舞下，其声音更是扯着嗓子的回荡中，天空上呼啸而来的飞艇，立刻察觉，实在是从天空看去，相比于挥舞的衣衫，王宝乐那圆圆的身躯，才是最明显的。
　　几乎瞬间，飞艇临近，从其上直接就有七八个道院修士，急速跃下，当首之人正是缥缈道院的副宗，那身赤色的长袍，随着他的飞跃而下掀起，一股超越了大树气息的威压，在这一刻惊天扩散。
　　仅仅是略微感受了一下，王宝乐就觉得呼吸困难，心神不受控制的升起压抑之感，而在副宗的身后，还跟着一个中年男子。
　　此人穿着一身蓝色长袍，其貌不扬，可双目好似蕴含闪电，整个人身上竟有惊人煞气，此刻与副宗一起，在气势上相差无几，显然也是结丹！
　　这二人的出现，立刻就让四周风起云涌，一波波独属于结丹的气息，弥漫八方，此刻随着降临，在他们身后还跟着三个老者，这三人修为激荡，超越真息，都是筑基。
　　“拜见副宗，拜见诸位前辈！”看到众人，王宝乐心里顿时涌出亲切与激动，在轻轻放下赵雅梦后，站定抱拳深深一拜。
　　他的衣着残破，样子狼狈，而卓一凡与赵雅梦更是昏迷，这一幕落在副宗与那位蓝衫中年眼里，惊心不已。
　　副宗迈步间，就到了王宝乐面前，抓住他的手腕，立刻为他检查伤势，目中带着关切，也在低声问询整个事件。
　　至于那位蓝衫中年，也是一步走出，分别在卓一凡与赵雅梦额头一指点去，顿时二人身体震颤，慢慢睁开了双眼。
　　“大长老！”在看清了蓝衫中年后，卓一凡挣扎想要起身拜见，可却被蓝衫中年轻轻按下，随后又安抚了赵雅梦一番，这才看向王宝乐。
　　“……那是一个大树，修为筑基大圆满……拥有可以幻化传音且封印之力……”王宝乐飞快开口，将自己三人经历此事的过程，赶紧说出，更是道出对方逃遁的方向。
　　同时也听到了卓一凡话语，知道了那位蓝衫中年的身份，正是战武阁的大长老！
　　“树木变异，成为凶兽，此事联邦前所未有，我倒要去看看，此怪是否也是榆木疙瘩的胆子，敢害我缥缈道院弟子！”蓝衫中年听着王宝乐的话语，平凡的面孔渐渐严肃，煞气更是即将爆发，显然内心怒火弥漫，此刻听完，他向着王宝乐点了点头，目中露出赞赏，又与副宗低语几句，随后身体一晃，按照王宝乐所指的方向，瞬间而去。
　　他速度太快，可似乎还嫌不够，竟取出一面黑色的大幡，一卷身躯，速度腾的爆发，比之前快了不少，疾驰远去时，灵识扩散，横扫八方，搜寻追击。
　　眼看蓝衫中年追去，王宝乐内心也振奋起来，卓一凡同样这般，哪怕始终平静的赵雅梦，此刻虚弱下，也都明显松了口气。
　　“你们用了什么办法，使得这大树遁走？”又安抚了三人一番，副宗开口好奇的问道。
　　他话语一出，卓一凡低头，赵雅梦沉默，王宝乐眨了眨眼，干咳一声。
　　“或许是被我吓跑了，我和它说，我们道院的前辈来了，再不跑，它就死定了，于是……它就逃了。”
　　听到这句话，又看到了三人的表情，副宗哑然一笑，抬手指了指三人。
　　“你小子就知道胡扯，你们啊，看来都有秘密，也罢，灵纪初开，机缘无数，能获得也是你们的造化，当你们想说时，再告诉道院吧。”
　　王宝乐有些尴尬，挠了挠头，副宗那里又笑了笑，望向三人时，目中带着欣赏，从身上的储物袋内，取出了三枚丹药，给了王宝乐三人各自一枚。
　　这丹药紫色，被琥珀封住，其内好似有烟雾流转，看起来很是不俗，他们三人虽都不是丹道阁的弟子，但也能看出，此丹药效惊人。
　　“这件事，你们不用管了，道院会为你们做主，敢伤我缥缈道院弟子，不管这大树什么来头，我们都要将其灭掉斩杀！
　　且此事，你们更有功劳，等你们结束了联邦百子考核后，累计奖励！”副宗微微一笑，回头交代了几句，安排身后的筑基修士，护送王宝乐三人前往联邦都城。
　　“你们途中，可吞下此丹，恢复修为，治疗伤势后，继续你们的行程，我期待你们回来时，能成为联邦百子之一！”
　　“多谢副宗！”王宝乐压下心头振奋，赶紧抱拳一拜。
　　“你小子，这是有了奇遇啊，居然修为突破了，还抱着他们逃出来，好样的，不怂。”副宗指了指王宝。
　　王宝乐心底得意，暗道这副宗果然好本事，眼力也厉害，知道自己的能耐，毕竟那大树的确是被自己吓跑的，且跑的时候很是狼狈，明显屁滚尿流的模样。
　　于是拍着胸口大声开口。
　　“那是，我缥缈道院的弟子，遇到事绝不怂，我王宝乐生是道院人，死是道院鬼！”
　　这话语一出，其他人神色各异，觉得这王宝乐时刻都不忘表现自己，可这话在副宗耳中，则很是舒服，他哈哈一笑，越看王宝乐，越是顺眼，又交谈了几句，这才安排四周众人，扩散搜寻。
　　当王宝乐三人踏入道院的飞艇，在两位筑基修士的护送下，前往联邦都城时，站在飞艇上的三人，才算真正的长舒一口气。
　　相互看了看后，都看出了彼此目中，似乎对各自都有了一些不同，尤其是卓一凡与赵雅梦在看向王宝乐时，目中也有了一些奇异与更深的亲切。
　　他们没有去问昏迷后，王宝乐与大树之间的争斗与底牌，这事涉及秘密，而王宝乐也没去细问二人之前的出手，三人心照不宣，相互一笑。
　　相比于卓一凡的笑容，赵雅梦那里的本就美丽，此刻这么一笑，就好似百花盛开，有一种绝世之感。
　　王宝乐扫了眼后，眨了眨，指了指赵雅梦的脸，开口说道。
　　“赵雅梦，你脸上有点东西。”
　　“有什么？”赵雅梦一愣，下意识的抬手摸了摸脸，以为沾上了泥土。
　　“有点漂亮。”王宝乐轻咳一声，淡淡开口。
　　他话语一出，一旁的卓一凡直接睁大了眼，还有护送他们的两个筑基修士，原本在不远处盘膝，笑眯眯的看着他们，此刻在听到这就话后，立刻神色有异，其中一人更是若有所思，看向王宝乐时，如见神人一样。
　　至于赵雅梦，愣了一下后，顿时就忍不住娇笑起来，实在是王宝乐的撩人之语，猝不及防，使得一向淡雅平静的赵雅梦，也都中招了。
　　眼看自己一句话，就有如此效果，王宝乐心中得意，暗道自己这些本事，六岁就会了，从小到大不知用了多少次，于是有些飘飘然，大手一挥。
　　“好了，这件事结束了，接下来，就是我们去联邦都城，叱咤风云，成为联邦百子了！”
　　卓一凡与赵雅梦目中也露出期待，看着科伦盆地在下方的大地急速的远去，他们深吸口气，又交谈几句，各自回到了房间，吞下丹药，开始疗伤。
　　王宝乐虽伤势略轻，但若依靠自身去恢复，需要时间略久，索性也将那紫色丹药吞下，随着体内升起火热，他的伤势飞速的痊愈起来。
　　尤其是身体上的伤口，也都慢慢愈合……
　　时间流逝，数个时辰后，当飞艇慢慢靠近联邦都城所在范围时，三人结束了疗伤，精神饱满下，走出房间，站在甲板上，遥望在目中越来越磅礴的……联邦都城！


第212章 联邦都城
　　联邦都城，位于整个联邦的东南方位，占地面积极大，一眼看不到边际，只能看到一座惊天伟岸的巨城，竖立在那里，撼动八方。
　　在这巨城的下方，赫然存在了一百座巨大的倒立的山形金属，它们好似刺在地面上，相互拼接在一起，铺成大地。
　　每一个山形金属的大小，都堪比缥缈城一般，高度更有千丈左右，很是惊人。
　　如此一来，这上百山形金属，所形成的面积之大，浩瀚无比，在其上修建出的城池，也当之无愧的被称呼为……联邦第一城！！
　　至于山形金属的下方，大地云雾弥漫，如同仙气缭绕，充满了神秘莫测之意。
　　原本在灵元纪前，这里就是一片山清水秀之地，随着青铜古剑的到来，随着大量的碎片落下，灵气的浓郁改变了地貌，再加上神兵的常驻，使得这里更胜以往，在这云雾内，鸟兽虽多但却皆善，草木翠绿，河水更是甘甜，仿佛自蕴灵气。
　　依稀间，能隐隐看到云雾内的地面，在那丛林中被开出了八条道路，纵横八方的同时，也有数不清的小型驻地，以都城为中心，一圈圈环绕开来。
　　好似群星拱月，范围之大，说这联邦都城的大小，堪比千年前的一个小国，也都毫不夸张！
　　更多的细节，因雾气的存在，看不清晰，可任何人来到这里，看去时第一眼的感觉，都是心魄动荡，强烈的威慑，似乎在这云雾的丛林内，存在了足以斩杀一切联邦强者的力量！
　　除此之外，这联邦都城最显眼的，就是在这一百个倒立的金属山上，修建的城池内，竖立着的……一百零二尊高约数千丈的雕像！！
　　这些雕像，样子不同，有传说中的东方的女娲，有神话里西方的宙斯等等……可以说，这里集合了整个地球的历史文化里，最广为流传的一百尊神灵！！
　　尽管不知联邦都城为何要修建这样的雕像，但显然这绝不仅仅是为了纪念膜拜，尤其是在此城的核心，有两尊雕像，其中一位竟是缥缈道院的太上长老！！
　　另一位，是一个中年男子，看起来不怒自威，散发出惊天气息，此人……正是现任联邦总统！
　　这浩瀚的云雾丛林，前所未有的惊人巨城，以及这巨城中震撼世人的百尊神灵雕像，一切的一切，就形成了……联邦都城！
　　同样的，这座联邦第一城的人口，也是世界之最，无论是修士还是军方，又或者是寻常百姓，人数之多，除了联邦的内部统计，外人只知大概。
　　此刻随着这座巨城以及其下方的云雾，出现在了王宝乐三人的眼中，站在飞艇甲板上的他们，除了赵雅梦外，都心神震撼。
　　哪怕卓一凡出身五世天族，同时也在一些新闻里多次看到，可这毕竟是首次亲自到来，如今亲眼目睹这雄伟如国的城池，他的心中一样掀起大浪。
　　至于王宝乐，更是瞠目结舌，遥望联邦都城，连连吸气。
　　“太……太大了吧！！这里的房子，得多少灵石一栋啊……”王宝乐揉了揉眼睛，望着即便是站在飞艇上，也还是一眼看不到尽头的都城，有些目瞪口呆。
　　“这里一栋房子，比得过缥缈城一百栋！”卓一凡显然有所了解，此刻听到王宝乐的惊呼，回了一句。
　　“我去……一栋房子，等于一百个水滴飞艇？”王宝乐身体狂震，一身肉都颤了几下，他忽然觉得，这里的人……都是有钱人！
　　听着二人的对话，赵雅梦没开口，至于一旁守护他们到来的筑基修士，此刻笑了笑，可心中也有起伏，哪怕多次来到此地，可也还是每一次观望，都会心中升起波澜。
　　联邦都城，可以说是联邦的核心，对民众来说，这里是政治与经济的中心，对修士而言，这里的意义更高了一层，此地……有整个联邦唯一的一把神兵！！
　　神兵的存在，不仅仅使得联邦总统的权利得到保障，更可震慑八方，使得如今内部即使隐患重重，已有割据的局面，但从整体来看，还算勉强平稳。
　　在王宝乐与卓一凡急促的呼吸与不时的惊呼下，飞艇在靠近都城的范围后，速度慢慢的放缓，直至在经历了一些王宝乐不知道的检测与扫描后，这艘飞艇被放行，落在了都城内缥缈道院专有的空港。
　　此地早有缥缈道院驻扎在都城的弟子，在此等候，当王宝乐三人下了飞艇后，立刻就被人迎接，在一系列的安排下，终于来到了缥缈道院经营的酒庄。
　　这酒庄环境典雅，鸟语花香，灵气更是浓郁无比，平日里不对外，是缥缈道院的弟子专用的住所，当王宝乐三人到来时，此地已有不少缥缈道院此番争夺联邦百子的弟子，入住进去。
　　当一切稳妥后，赵雅梦没有进入道院安排的居所，而是向王宝乐与卓一凡道别，似要离开的样子。
　　“你去哪啊？”王宝乐有些好奇，卓一凡也看了过去。
　　“我家就在都城。”若换了其他人问，赵雅梦或许不会回答，可王宝乐与卓一凡这里，他们三人共历生死后关系已不一般。
　　听到赵雅梦的话语，卓一凡眼睛睁大，王宝乐更是脑海嗡的一声，整个人都呆了一下。
　　“你家……真有钱！”好半晌，王宝乐酸酸的开口，赵雅梦听到王宝乐的语气，笑了笑，向着卓一凡打了声招呼，这才款款离去。
　　若只是寻常的离去也就罢了……在王宝乐与卓一凡的目光里，赵雅梦几乎刚刚走出缥缈道院的酒庄，顿时外面就有七八艘金色的飞艇，瞬间临近，直接停下后，从里面飞速的走出上百大汉。
　　金色的飞艇，无论样子还是结构，以王宝乐法兵阁兵子的眼力，顿时看出不俗，本就让他心神一震，如今又看到这上百大汉，他们几乎每一个，竟都有真息修为。
　　尤其是里面有一个老者，一身修为波动强烈，竟不比那大树弱多少的样子，好似管家一般，向着赵雅梦鞠躬，脸上露出和蔼与关切。
　　“欢迎小姐回家。”
　　赵雅梦点了点头，登上飞艇后，还向着呆在那里的王宝乐与卓一凡挥手，这才浩浩荡荡的……呼啸远去。
　　王宝乐有些茫然，卓一凡沉默不语，好半晌，直至赵雅梦所在的飞艇消失，二人相互看了看，都看出彼此目中的异色。
　　“什么来头？”
　　“这么有钱！！”
　　二人几乎同时开口，最后各自心情不同的，回到了居所，算是安顿下来，不过心中对于赵雅梦的背景，都有猜测与疑惑。
　　休息一夜后，第二天清晨，压下对赵雅梦那里的疑惑，王宝乐一大早就找到卓一凡，拉着他走出酒庄，在这都城内转悠起来。
　　随着溜达，看着都城内的一处处商店，这里面的繁华与规模，超出了缥缈城，尤其是这里对于修行所需的材料更是琳琅满目，仿佛整个联邦的物品，都可以在这里买到。
　　这就让经历了科伦盆地一战后，消耗殆尽的二人，都无比心动，卓一凡更是看好了一些丹药与记录秘法玉简。
　　只是一问价格，哪怕他身价不菲，也都咋舌，实在是太贵了。
　　王宝乐同样这般，激动的看着商铺内摆放的物品，连连惊呼。
　　“淬金土！！”
　　“流光液！！”
　　“天啊，还有天晶砂！！”
　　“这些可都是炼制灵宝时，能额外产生加持作用的非凡材料啊。”王宝乐心跳兴奋的加速，走过一家家商铺，直至他看到了一样物品，脑海瞬间轰鸣起来。
　　“这……这是……”
　　他的目中所看，是一盆手臂粗细的植物，这植物好似棕榈，但却是红色，可让王宝乐心神震颤的，是这棕榈的树干内，居然镶嵌着一块手指大小的……黑色碎片！！
　　这碎片，王宝乐在看到的刹那，立刻就升起了强烈的感应，让他顿时觉得，似乎……此物与黑色面具，材质一样！！
　　强忍着心动，王宝乐在这家店铺内转悠一圈，随意的指着一件件材料，直至挑选的差不多后，他正要开口问询价格，准备连同那颗棕榈树打包一起买走。
　　可就在这时……
　　店铺外，有苍老的声音，笑着传来。
　　“二位原来在这里。”


第213章 自力更生王宝乐
　　随着声音的传来，昨日接走了赵雅梦的那位管家老者，带着笑容，迈步走入店铺，向着王宝乐与卓一凡，含笑点头。
　　在他身后，跟着数十个大汉，一个个神色肃然的在这商铺内散开，警惕的看向四周，使得商铺的东家，哪怕一样来头不小，也都留意起来。
　　王宝乐与卓一凡同样不敢怠慢，对方毕竟是筑基修士，又是赵雅梦家族之人，于是立刻拜见。
　　“二位俊杰不必客气。”老者温和开口，目光在他们二人身上扫过后，心底衡量了一下，觉得自家小姐一向喜欢独来独往，能与这二人一起，必有原因。
　　又是在王宝乐身上看了眼后，他重点看向卓一凡，越看越是欣赏，尤其是那目光里隐隐带着的考察之意，让卓一凡有些紧张，客气的问道。
　　“不知前辈寻找二人，是为何事？”
　　至于王宝乐这里，他还是第一次被人称呼为俊杰，让他觉得有点怪怪的同时，也注意到了老者的目光，不由得干咳一声。
　　“前辈，其实我除了长得帅，修为高，资质佳，品德好之外，没什么优点了，当不起俊杰二字啊。”
　　他话语一出，那正打量卓一凡的老者，诧异的看向王宝乐时，渐渐神色变化，好半晌才摇头一笑，将自己为何到来，解释了一番。
　　“我家小姐一向独立，与老爷有约定，外出求学时，一切全凭自己，老爷那里也想派人暗中守护，可小姐天生灵体，除非结丹修士，否则她都能隐隐察觉……”
　　“科伦盆地的事情，老爷已经知晓了，震怒的同时，对二位也非常感激，小小心意，不成敬意，希望收下。”老者解释后，给了王宝乐与卓一凡，各自一张灵石打磨出的卡片，其上有印记，足以防伪。
　　这卡片一出，四周商铺内的客人，很多都双眼一缩，控制不住的露出惊容，低声议论。
　　“这是……银灵卡！”
　　“我听说过这种卡，整个联邦只发放了十张金灵卡，也唯有这十张卡的主人，才有权利给自己的宾客，发出这种代表贵宾，且近乎无限量额度的银灵卡啊！”就连商铺的东家，也都在看到这张卡后，动容起来。
　　“二位在都城内，一切花费消耗，都可用此卡来结算！”老者听到了四周人的惊呼，微微一笑，向着王宝乐二人点头后，抱拳一拜，客气的离去。
　　四周那些大汉，也都跟随老者离开，商铺慢慢恢复了之前的热闹，不过经此一事，之前没怎么关注王宝乐与卓一凡的商铺东家，也亲自走出，要去接待二人。
　　至于王宝乐，此刻拿着卡，听着四周人的议论，注意到了他们目中的羡慕与震惊，心神不由得震动起来，看向卓一凡，发现卓一凡也都又一次呆滞，于是叹了口气。
　　“一凡，你估计不会有心理压力，可是我不行啊，你说……我这样算不算吃软饭？唉，好纠结啊，没想到我王宝乐居然有吃软饭的一天。”王宝乐长叹一声，摇头感慨。
　　卓一凡古怪的看了看王宝乐那圆球的身躯，咳嗽一声，没说话。
　　“我王宝乐一向自力更生，所有的一切都是依靠自己双手打拼出来，从来没有借助外人外物，这是我的原则。”王宝乐神色肃然，说到这里，转头看向走来的商铺东家，把手中的银灵卡，扔了过去。
　　“我之前选的那些材料，除非没有，否则都加十倍份额。”
　　“用此卡结算！”
　　卓一凡：“……”
　　四周众人：“……”
　　商铺东家：“……”
　　一炷香后，当王宝乐把自己的储物袋以及储物手镯，都装的鼓鼓囊囊后，带着愉悦的心情，这才大摇大摆的走了出去，他的身后，卓一凡神色不那么自然，哭笑不得的同时，也还是没忍住，花费了一些，使用银灵卡买下自己所需的丹药。
　　回到了道院的酒庄住处后，王宝乐第一时间将那颗棕榈树上的黑色碎片取下，振奋的查看许久，考虑了一下，没立刻与黑色面具融合，他琢磨着此物或许可以引诱一下面具里的小姐姐……
　　不过身处联邦都城，王宝乐出于谨慎，没有尝试，打算回到道院，再去试试。
　　在之后的时间里，等待各个势力的俊杰骄子从联邦各个地方，汇聚都城进行海选的过程中，王宝乐也没闲着，开始对自己的灵宝，进行了一次重炼以及更新换代。
　　如此一来，需要的材料就是海量，于是都城内的各个材料商铺，就成为了王宝乐常去的地方，甚至他的名气，都在这些铺子里隐隐传开。
　　“我王宝乐一向依靠自己去走这条崎岖的修行之路！”每一次看着自己炼制出的灵宝，王宝乐都有一种自豪感，带着满意与自信，王宝乐对灵宝的更新，也逐渐的完成。
　　仅仅是自爆珠，他就一口气的炼制出了近千颗，还有各种各样的傀儡，也都被他炼制了数百具左右，其中如朱刚强等前几批的老傀儡，也都被他改造，从法器升级到了三品完美灵宝。
　　还有那些被兵砂改造过的稀奇古怪的法器，王宝乐也没放弃，这些玩意在与大树一战中，起到了一定的作用，让王宝乐觉得还是可以使用的，于是将拂尘、雨伞、大印，不分敌我的飞剑，甚至那条绳索，全部升级到了三品完美的程度。
　　最后就是剑鞘了，在这充足的资源下，剑鞘也被成功的改造成了三品完美的程度，出现的蚊子虽还是九只，可明显个头大了一些，且凶残也超出以往。
　　甚至王宝乐为了提高其威力，考虑之后，将他在灵息乡得到的那枚长枪所化的珠子，也镶嵌到了剑鞘里。
　　在镶嵌的瞬间，这剑鞘终于出现了第十只蚊子，此蚊灰色，与众不同，似蕴含了一些王宝乐所不了解的奇异之力，可惜在这里他不好尝试，于是记在心中，打算以后找机会测试一下。
　　除此之外，还有跟随他许久的拳套，也一样被王宝乐炼制一番，成为了三品完美，哪怕储物袋，也都在这充足的资源下，被王宝乐改造成功。
　　可以说，如今的他，几乎所有法宝，都是三品，且口袋里还储存了大把材料，那种满足感以及不断的炼制中炼器造诣的提高，让王宝乐每次都有种停不下来的感觉。
　　“我非常喜欢这种一切都依靠自身努力，去一步步完成的感觉了！”
　　自豪中，王宝乐也没忘记零食，这联邦都城内一切物品几乎都有出售，零食自然也不例外，这段时间，王宝乐哪怕敞开了肚子，也都只是吃了部分种类……
　　对他而言，这联邦都城实在是太好了，幸福感在内心强烈荡漾时，来自各个势力，各个地方的俊杰骄子们，终于全部到齐。
　　于是，联邦百子计划的海选，也在这一天，正式举行，与几乎所有参赛者的紧张不一样，对于这场海选，王宝乐没去注意，甚至就连具体的细节他都没去关注。
　　尤其是他在又向周德喜将军确认后，听着对方告诉自己，内定已稳妥，他就更轻松了，只是在第一天时去报了名，然后就回酒庄继续吃喝炼宝……
　　就这样，在这海选紧锣密鼓的进行中，时间一天天过去，每天都有大量的新闻，传遍整个联邦，宣传这场海选，使得一个又一个名字，渐渐好似成为了明星一般，被整个联邦所有人关注。
　　有时候王宝乐在看到新闻后，也都心痒，但想到自己内定之事，就更为得意。
　　“他们再厉害，也没我厉害啊，我都内定了！”美滋滋中，这场海选进行了一半时，王宝乐接到了道院的告知。
　　那棵大树……已被找到，且被击杀！
　　同时，关于树木变异之事，也从缥缈道院那里，正式的通告全联邦，让所有势力密切关注，所在范围内，是否有类似的树木变异。
　　毕竟与动物不同，树木的寿命太久，底蕴深厚，如此一来，一旦变异，必然成灾！


第214章 百子表彰
　　随着通告发出，各方势力在自身的境内，都陆续的展开了搜寻与查找，清除一切隐患的同时，也在警惕这种继凶兽之后的另一个灾患。
　　好在树木变异，似乎极少，通告发出后，在海选结束时，其他势力没有找到第二例变异的树木，这才使得这场危机，暂缓了一些。
　　与此同时，发生在联邦都城的海选，此刻随着结束，一共选拔出了九十八位骄子中的天骄，他们将成为剑阳计划的种子，在之后的时间里，接受联邦资源上的倾斜。
　　因数字上缺少两个名额，所以很快的，这件事就被联邦所有人关注，直至这空缺的两位，他们名字公布出来。
　　一人名为孔道，另一人……正是王宝乐！
　　在他们的名字下，更有联邦有选择性的，公布出的属于他们的战绩，这战绩里，将王宝乐在灵息乡的收获，以及在兽潮时的战功，还有他制作出的宝乐炮，有限度的介绍出来。
　　以此推动其名气的同时，也在告诉所有人，王宝乐……有资格获得内定的名额！
　　一时之间，王宝乐的名字，传遍整个联邦，被无数势力关注的同时，也传到了凤凰城，当他的爹妈在新闻上看到了王宝乐的名字后，顿时震惊，更是看到了介绍里的惨烈，他们立刻急了。
　　第一时间就拨通了王宝乐的传音戒，听着父母关切焦急带着责备的声音，王宝乐安抚了好久，再三保证以后一定注意安全后，才让他们二老在担忧与为孩子的骄傲中，结束了通话。
　　其实很多事情，王宝乐都没有和爹妈说，事实上他自从考上缥缈道院后，走上了修行之路，这条路的残酷，他也慢慢知晓，他不愿让爹妈担忧。
　　和爹妈的通话，让王宝乐情绪有些散乱，但他很快整理心神，打开灵网，查看那与自己一样被内定的孔道。
　　看着对方的介绍，王宝乐也都眼睛睁大，吸了口气。
　　这孔道的来历并非出自联邦任何一个人类势力，他竟是来自凶兽海，在九年前，被现任联邦总统收养，成为义子后，加以培养。
　　随后没有被留在地球，而是被送去火星殖民地进行历练，他在火星殖民地，竟独自在那诡异的环境下生存了五年，更是在历练的过程中，为联邦收获的碎片数量之多，堪称惊人。
　　而这种种的一切，还不足以让他成为内定的百子，真正让联邦众人信服，认可他内定身份的事件，是他在一个月前，上报的一条消息。
　　他在火星上，发现了一处……疑似有神兵的遗迹！！
　　经联邦众多势力的确定，认为此事有极大可能真实存在，只是因种种原因，无法探查太深，难以收走。
　　虽如此，可这功劳之大，足以让他成为内定百子。
　　“神兵！！”王宝乐看到这里，眼睛顿时直了，脑海飞速判断后，立刻意识到，这消息在传递的过程中，必定出了纰漏，所以才弄得各方势力都知晓，而联邦也无法隐瞒，索性联手探查。
　　对于这个猜测，王宝乐觉得有很大的可能性，又看了其他名单，在里面找到了一些熟悉的名字，其中卓一凡与赵雅梦，都在百子之内。
　　缥缈道院除了他们三人外，还有两人，也都进入名单，其他道院差不多，唯独白鹿道院，人数最多，足有九人。
　　那当初扬言要扒光他的李怡，以及灵息乡一战中的其他几位八寸灵根者，也大都在其内。
　　除此之外，卓一仙的名字，王宝乐没看到，可五世天族里，多了一些陌生的名字，还有那一向神秘的两大宗，也有不少人赫然在内。
　　至于议员的子嗣，也同样占据了一些名额，不过传说中富可敌国的三月集团，王宝乐没看到有人列入名单。
　　很快的，当这联邦百子被确定后，在整个联邦都轰动关注时，随着其他落榜之人的离开，包括王宝乐在内的一百人，接到了来自总统办公室的通知。
　　他们要在三天后，统一进行一场为期七天的封闭集训修炼，将由联邦派出指定之人，传授他们一道秘技！
　　这秘技名气极大，是整个联邦在灵元纪后，所发现的所有传承术法里，排在第十位的秘法！
　　其珍贵的程度，在这之前是独属于联邦所有，诸如两大宗以及五世天族等，窥视已久，因为这秘法不是依靠灵气，而是……肉身秘技！
　　这种肉身秘技，无论是联邦还是其他势力，都极为少见！
　　其名……碎星爆！
　　而在这集训修炼前，他们要在都城的总统阁内，接受联邦总统的表彰！！
　　王宝乐在接到这个通知后，整个人都振奋起来，呼吸透着激动，双目冒光，在居所内走来走去，内心无法平静。
　　“碎星爆？这名字一听就很厉害的样子啊，更不用说……总统亲自表彰！！”
　　“这极有可能，在未来被无数人津津乐道，描述成不同时期的两个总统的第一次会晤！！”王宝乐拿起一瓶橘子味的灵饮，一口喝尽后，意气飞扬。
　　“等见面后，我要不要和他说一句，等我长大了，你的位置就是我的了……”王宝乐美滋滋的想到这里，觉得有些不妥，担心这一句话说出，自己估计没有长大的机会了……
　　此刻兴奋中，他脑子各种念头迸发，又开始琢磨自己穿什么衣服，这一点让他很纠结，不过没等他考虑太久，三天后，在即将出发前，联邦有专人给他送来了一套独属于联邦百子的制服。
　　这制服通体紫色，隐带流光，一看就极为不俗，穿在身上后，更是显瘦……使得他整个人，也都多出了一股锐气，好似一把即将出鞘，不那么胖的剑。
　　“如此苗条，这般帅气！”王宝乐冲着镜子照了照后，目中自带滤镜，陶醉一番，这才大摇大摆的走出居所，踏上早就等候在外，接他去总统阁的专艇，直奔都城中心的总统阁。
　　同一时间，从这都城的四方，数不清的飞艇，都在呼啸，前往总统阁，里面除了联邦百子外，还有一些媒体以及各方势力之人，都要前往观礼。
　　很快的，随着王宝乐来到都城中心，当他踏入到总统阁时，看着四周如同皇宫一般的巨大总统阁，他心中激动再难以压制下去，他觉得，这里总有一天，是自己居住修炼与办公的地方。
　　这种激动，使得王宝乐都没怎么关注身边的其他人，也没注意到同样的百子里，有一些人看向他时，都哼了一声，尤其是李怡，更是这般。
　　还有一个在相貌上比卓一凡只差半筹的青年，玉树临风的站在那里，目中深处带着一丝傲然，似乎原本不准备理会旁人，可在看到了赵雅梦后，这青年身体一震，目露异彩，好似惊若天人。
　　至于四周，环绕了数千人，大都在低声议论，同时还有不少媒体，开始了录制，甚至在人群内，还能看到大量的护卫，任何一人的修为，都是筑基。
　　甚至在这里，还有不少气机锁定，这些气机往往都是来自联邦的结丹强者！
　　同时，此地的每一块砖瓦，每一个布局，都有考究，使得这里仿佛浑然一体，但凡进入者，就已经是踏入到了阵法内。
　　就在这众人议论，王宝乐激动难以自抑，其他人情绪各自不同时，在他们的前方，入口处传来大量的脚步声，随着几个黑袍人出现在众人眼中，从这入口内，直接就走来了数十人。
　　他们中，有一个高大的中年男子被簇拥在内，穿着白色劲装，在四周一众黑色里，极为显眼。
　　此人一头短发，龙行虎步，气势非凡，脸上不怒自威的同时，更有一股惊人的气息，从他身上扩散开来，隐隐间，好似能与此地共鸣，每一步落下，都让所有人，心神动荡，神情恍惚，体内灵气不受控制的翻腾，仿佛看见他，就好似看见了天神！！
　　他，正是……这一代联邦唯一神兵的使用者，出身白鹿道院的现任联邦总统！！
　　联邦第一强者，端木雀！


第215章 联邦需要一万个王宝乐！
　　这天神般男子的出现，立刻让整个总统阁内瞬间寂静，四周的数千人，似乎同时感受到了来自此人身上的威压，不自觉的就在这心神震颤中，纷纷低头。
　　一方面是其权势，另一方面则是修为，无论是联邦第一强者，还是唯一神兵的使用者，又或者是总统的身份，都使得此刻走来的这白衣中年，好似骄阳一般，瞩目无比。
　　至于被选拔出来的联邦百子，他们此刻一样在这压力下，纷纷心神掀起大浪，那种感觉，就好似身处怒海中，自身化作了孤舟，本能的就升起了敬畏之意。
　　无论是卓一凡还是赵雅梦，甚至就连内定的孔道，都不由自主的不敢露出其他情绪，目中所剩的，只有敬畏。
　　即便是王宝乐，此刻也都是在这威压震慑下屏息敛气，不过与他身边的联邦百子不同，他眼睛里带着敬畏的同时，也有一股奇异，仿佛有种看到了未来自己的感觉。
　　这种神情，顿时就使得他变的有些与众不同了。
　　此刻在众人的目光下，原本神色肃然的端木雀，在走进入这总统阁的一瞬，脸上渐渐露出了笑容，走到联邦百子前方时，他一一看去，笑容里多了一些亲切与欣慰，更有赞叹。
　　“联邦的未来，属于你们！”
　　这声音带着激励，更有认可，包括王宝乐在内的联邦百子，顿时更为振奋，一个个都抱拳，向着端木雀深深一拜。
　　“把勋章拿来，我来给你们颁发，这枚勋章，代表了你们的身份，代表了联邦的认可，更代表了对你们的期望，我希望……你们之后的人生，对于整个联邦而言，都意义非凡！”端木雀笑声中，立刻其身后就有随从上前，将联邦特制的百子勋章，送到他的身边。
　　取过勋章，端木雀开始一一颁发，每授予一人，他都会勉励几句，而此时每一个获得勋章的骄子，也都会在这一刻，成为此地的焦点，更是成为整个联邦荧屏前观看的亿万民众，目光的聚集之处。
　　这种表彰，全程直播，扩散整个联邦。
　　“很好，这个时代，属于我们，也属于你们！”
　　“这不是雅梦小丫头么，不错，我希望有一天，看到你超越你母亲！”
　　“孔道，你还要继续努力！”端木雀一一走过众人，表彰与赞赏的话语，传遍四周，使得其身边跟随的不少联邦官员，纷纷含笑点头，目中也都带着勉励。
　　而被他表扬之人，也都不同程度的激动，而这一幕，也通过荧屏，落入联邦亿万民众的目中。
　　直至端木雀来到了王宝乐面前，王宝乐深吸口气，挺起胸膛，将自己认为最帅气的一面，表露在联邦面前。
　　他那种看到端木雀，就好似看到了未来自己的感觉，此刻也越发强烈。
　　“王宝乐？我知道你！”端木雀看着王宝乐，笑容比之前望着其他人时，更多了一些，虽觉得王宝乐目光有点怪，但没多想，上前首次抬起手，在王宝乐肩膀上拍了拍，向着身边跟随的其他联邦官员，笑着开口。
　　“德喜将军和我说起王宝乐时，我曾说了一句话，今天在这里，我还是要这么说，联邦……需要一万个王宝乐！”
　　这句话一出，四周的联邦官员，无不目露惊奇，看向王宝乐时，也都留意了不少，实在是端木奇的举动与对王宝乐的赞赏，明显超出其他人。
　　就连四周的其他百子里，也都有不少，看向王宝乐时心中浮现嫉妒之意，但他们能从无数人里脱颖而出，各自都有心机，这种思绪都是藏在心底，没有表露在外。
　　与此同时，通过荧屏，看到这一幕的联邦民众，此刻千家万户里，都有惊讶与议论，回荡整个联邦。
　　“这小胖子就是王宝乐？那个被内定之人？”
　　“他虽然是这里面最胖的，可显然人的优秀，与胖瘦无关！”
　　“这待遇明显不一样啊，这里面有内幕！！”
　　在这千家万户之人议论时，凤凰城内，最高的建筑上，此刻竖立着一张巨大的屏幕，正在播放这一幕。
　　出身凤凰城的王宝乐，对于凤凰城而言，就是他们的骄傲，尤其是王宝乐的爹妈，此刻更是激动无比。
　　“老王，咱们儿子有大出息，上电视了！被总统表彰了啊！！”王宝乐的母亲喜悦下，身上的传音戒很快响起，身边亲朋的恭贺信息络绎不绝。
　　“宝乐他妈，你儿子优秀啊，我在电视上都看到了！”
　　“宝乐妈，你家宝乐有女朋友了么，我家闺女你觉得怎么样，要不给他们撮合撮合啊。”种种道贺与提亲的消息，使得王宝乐母亲这里脸上乐开了花，不断地回复起来。
　　“肤浅！”相比于王宝乐母亲此刻的喜悦与骄傲，王宝乐他爹，神色很是镇定，不屑的扫了眼后，挺胸傲然抬头，转身走向卧室，步伐很稳。
　　刚一进卧室，他就立刻双眼冒光，飞快的拿出传音戒，向着自己的那些老朋友们，主动传音。
　　“老张啊，干嘛呢？看电视了么……”
　　“老李啊，哈哈，你也看电视了？没啥，那小兔崽子你还不知道么，从小就聪明，资质绝佳，一看就是联邦的栋梁。”
　　“老孙啊……没看电视？你要是没事，可以去看一下，对了，你上次和我说的提亲啊，我觉得这件事要再考虑一下了。”
　　在这整个联邦都在议论时，联邦都城的总统阁内，随着端木雀的表扬，王宝乐接过了勋章后，实在是太激动了，更觉得机会难得，于是赶紧大声开口。
　　“总统阁下，我能不能说句话……”
　　在王宝乐之前，其他联邦百子在这激动中，也有不少人与端木雀简单对话，大都声音不高，所以对于这个要求，哪怕王宝乐声音很大，可端木雀也没多想，含笑点头。
　　“那个……我想知道，怎么样才可以接班，成为下一届联邦总统！”王宝乐双目冒光，激动中带着强烈的期待，看向端木雀。
　　端木雀闻言一怔，大笑起来，四周联邦官员也都纷纷露出笑容，不过相比于他们，四周数千人以及其他的联邦百子，不少看向王宝乐时，都神色古怪，纷纷琢磨这小胖子，什么话都敢说啊，这句话就等于是在问，如何能从端木雀手中，拿走联邦总统的身份……而且，这可是全联邦直播……
　　事实也的确如此，整个联邦的民众，此刻都看到了这一幕，听到了这句话，很多人都心神猛震，看着荧屏内的王宝乐，纷纷觉得此子……不同凡响……
　　可实际上问题没有他们想的那么严重，对于王宝乐的话语，端木雀很是开怀，目中更有鼓励。
　　“如果有一天，联邦的民众选择了你，那么你就是联邦总统，当然，你的修为也要超越我才好。”端木雀笑声中，再次拍了拍王宝乐的肩膀，这才走向下一人。
　　这场表彰，在持续了半个时辰后，终于结束，全程直播下，王宝乐因端木雀的话语，因自己的志向，瞬间就从百人里脱颖而出，被全联邦认识与关注。
　　而随着表彰的结束，为期七天的封闭式集训，也就此展开，当端木雀离去时，一艘飞往都城外军营的飞艇，承载着他们百人，呼啸而去。
　　接下来他们要在那里，去修炼唯有具备了百子身份，才有机会获得的……联邦秘技，碎星爆！
　　与此同时，在王宝乐等人来到军营的瞬间，在距离联邦都城很是遥远的一片丛林内，一处沼泽中，有一只飞禽的尸体，一半浸泡在内，似乎死亡的时间不久，腐烂也只是小半的程度。
　　可突然的，从这飞鸟的尸体内，竟有一根树枝猛地穿透，直接伸出！
　　这树枝枯萎，好似没有生机，其上还有不少伤痕，但渐渐地，这些疤痕脱落，竟有新芽从其顶端，缓缓生出！
　　随着新芽的出现，一股惊人的气息，蓦然爆发！！
　　这气息之强，超越了筑基，竟是结丹！
　　如果王宝乐、卓一凡与赵雅梦三人在这里，必定能瞬间感受出，这气息熟悉……正是被他们联手吓跑的黑衣中年！！
　　显然，在缥缈道院的灭杀下，他看似死亡，但却不知展开了什么手段，竟假死逃生，更是在这里完成了蜕变，修为……突破！！
　　“王宝乐！！”这新芽内，慢慢浮现一张面孔，扭曲中带着一丝忌惮与狰狞，喃喃低语。


第216章 碎星爆
　　黑衣中年的重生，整个联邦无人知晓，更不用说此刻随着飞艇，降临到了军营的王宝乐了。
　　随着飞艇的落下，他们到来的地方，是联邦都城外，那片好似仙境的云雾之下，这里草木茂盛，更有流水甘甜，弥漫浓郁的灵气。
　　在这云雾中，存在了若干大小不等的军营，各司其职，可相互之间，却很少往来，似单独存在，各自封闭。
　　联邦百子所去的军营，名为第十九营！
　　十九营距离联邦都城，约莫百里的距离，修建在一处山坳内，有一条小河穿梭而过，在这小河两岸，被开辟出来，修建了数百个营房的同时，也有整个联邦最先进的设备以及堪称极为全面的修炼场地。
　　当王宝乐等人的飞艇降落时，地面上已有不少军方之人，在此等待，相比于联邦百子的振奋以及还没有消散的激动，这些军方之人神色肃然，不苟言笑。
　　见面后，他们没有任何客套的语气，直接冷冰冰的就将众人安排在了营地西北角的一处特种营区，这里面积不小，设备齐全，唯独没有单独的居所，没有可以随意离开特种营区的资格，在这里的众人，按照男女，被安排进了两个大营房中。
　　不过能成为联邦百子，虽有傲气，但也都是有一定城府的，虽做不到喜怒完全不形于色，但也都隐藏内心想法，对于军方的安排，选择了服从。
　　临走前，那军方其中一人目光扫过众人，淡淡开口。
　　“接下来的七天，会有人传授你们碎星爆秘技，原则上你们不允许将此秘技传给旁人，不过这种事联邦管不了，可……一旦查到，不管你是谁，不管你来自哪里，必被格杀！”
　　听着军方之人的话语，王宝乐眼睛眯了眯，牢记在心，不过他身边的其他百子，有不少内心升起不以为然之意。
　　“接下来，回去休息，此地不可外出，明天清晨，你等接到通知后，三十秒内，在此集合！”没理会面前这些联邦百子的想法，这军方之人又说了一句话，转身离开。
　　只不过在临走前，他目光似有意无意的，看了眼王宝乐。
　　“他在看我？”王宝乐眨了眨眼，对于军方，王宝乐觉得自己还是有些关系的，此刻好奇的同时，也随着四周的男性百子们，进入到了营房内。
　　这营房不小，里面摆放了上百床位，虽很简单，可却极为整齐，色泽也都是蓝白相间，使人站在这里，就有种心情舒畅之感的同时，也有规矩方圆之意浮现心头。
　　很快的，各自都选择了自己的床位后，众人相互之间，也都开始了来往，显然他们彼此在之前的海选里，都有熟悉，此刻相互笑谈声渐大，甚至还有一些，离开床位前往其他人那里，打着招呼的同时，也都说着趣事。
　　唯独王宝乐与孔道，他们二人是内定加入，对于其他人而言，本能的就有一种隔离与排斥感，故而没人来理会。
　　孔道似早已习惯了这种外人对他的相处模式，自己本身就很孤僻，也不在意别人的看法，自顾自的盘膝打坐，冷傲非常。
　　至于王宝乐，他这个人自来熟，找到卓一凡后，也上前与众人攀谈起来，只不过很快的，王宝乐就眯起了眼，看出了这些人对自己的态度，看似客气，但似乎都有不屑的样子。
　　就在王宝乐这里认真的考虑，要不要友好的与众人确定一下自己在这营房内的地位时，军营外，传来声音。
　　“宝乐，在里面么？”
　　随着声音的出现，营房大门处，走来七八人，这七八人都是军营的战士，在看到王宝乐后，脸上立刻露出喜悦。
　　“是你们！”王宝乐立刻就结束了自己的思考，看去时，认出了这七八人，竟都是他当初所在的要塞内的战士，于是惊喜中迎上去，直接就拥抱在了一起。
　　笑声中，在四周百子的目光下，王宝乐被这七八个战士拉出军营，竟直接带他离开了这里并解除不可出特种营区的限制，去了他们所在的军营。
　　明明不允许离开的规定，在王宝乐这里，似乎开了绿灯，哪怕守护在四周的战士，也都扫了眼后，似乎接到了通知，非但没有阻止，反而露出善意的笑容。
　　这就让王宝乐感受到了不同，心情更为愉悦，不用猜就知道这一定是自己与军方的交情，起了作用，且这里面估计与宝乐炮，也有很大关联。
　　一路上众人重逢后的插科打诨声，传遍四周，王宝乐也知道了随着兽潮结束，第七要塞的很多战士，都被调回联邦都城休整，所以他们才出现在了这里。
　　提起兽潮，王宝乐不由得情绪有些低沉起来，但重逢的喜悦，很快冲淡了要塞之战的回忆，更是在他们的介绍下，这军营内的不少战士，都对王宝乐这里热情起来，尤其是里面的一些军官，他们似知道了一些宝乐炮的事情，对于王宝乐很是热情。
　　就这样，在其他联邦百子察觉后的不忿下，王宝乐在外面与战士们大吃一番，最后拍着肚子，踏着月色，这才回到了居所营房。
　　回来时，众人大都盘膝打坐，王宝乐打了个饱嗝，回到床位后盘膝坐下，冲着隔壁的卓一凡挑了挑眉，扔给他一个鸡腿。
　　接着鸡腿，卓一凡神色古怪，迟疑了一下，看了看王宝乐后，摇头一笑，将这鸡腿吃完。
　　“这才是好兄弟！”王宝乐嘿嘿一笑，又摸出一些零食，也递了过去，自己取出一瓶冰灵水，喝下一大口后，才开始闭目修炼。
　　只不过这里人太多，就算王宝乐心再大，也都难以完全沉浸在内，最多也只是在保留五感的同时，使自身维持某种程度的巅峰状态。
　　就这样过去一夜。
　　第二天清晨，随着一声急促的铃声回荡，王宝乐猛地睁开眼，四周众人纷纷从打坐中醒来，一个个起身直奔外面。
　　在他们冲出时，对面的女修营房内，也是如此，那些女修一样快速走出，整个过程不到三十秒，众人已经站在了广场上。
　　几乎在他们集结完成的同时，从远处，走来一个老者，这老者背部佝偻，此刻背着手，一步步走来时，身后还跟着两位穿着军官衣衫的中年。
　　一股远远超过筑基的气息，随着老者的到来，立刻就毫无保留的扩散开来，威压降临，好似化作了一座大山，直接就压在了王宝乐等人的身上。
　　使得他们心神一震，纷纷呼吸困难。
　　王宝乐也是如此，如今的他已见过好几位结丹修士，此刻立即就判断出这老者的修为，定是结丹！
　　到了众人前方后，老者眼皮似没有睁开多少，也懒得去说什么废话，直接就沙哑的开口。
　　“老夫是联邦供奉苏宏飞，负责传授你等秘技。这碎星爆，讲究的是以一种特殊的频率去震动，从而调动全身所有力量，凝聚在一点上的……极限绝杀技法！”
　　“运用的技巧只是其一，你们的战意则是其二！”
　　“记住，碎星爆，就是要一拳轰出后，有碎灭星辰，崩爆苍穹，一往无前的战意才可！”
　　“现在，看好了……”老者淡淡开口，说到这里后，他的眼睛乍然睁开，刹那就好似有两颗星辰燃烧，一股浩瀚的气势，竟瞬间从他身上，一波波好似火山爆发般，瞬间崛起！
　　而他的脚步，在这一刻也猛地向旁一步走出，右手随之抬起，整个人好似一张弓，自然而然的拉伸后，直接……一拳向着半空轰去！
　　雷霆之声，顿时惊天动地，轰隆隆的巨响，瞬间就在众人耳旁炸开，整个天空在这一瞬，都掀起了波纹，余声回荡间，在这半空中竟出现了一个巨大的漩涡，这漩涡猛地扩散，似拥有撕裂一切之力！！
　　更有狂风在这一刻，凭空而来，以老者为中心向着四周不断的扩散，形成冲击，使得王宝乐等人，站不稳身子，一个个心神骇然中，控制不住身躯，纷纷后退。
　　似乎站在他们面前的老者，此刻变成了凶神恶煞，欲吞噬苍穹万物！


第217章 谁与争锋！
　　很快的，苍穹传来一声惊天雷霆，轰隆隆的巨响掀起了一连串的回音，扩散八方时，包括王宝乐在内的所有联邦百子，无不心神震动，强烈无比。
　　一方面是老者话语中的身份，供奉二字，引人联想，另一方面则是从其手中展现出的碎星爆，威力太大。
　　“这就是碎星爆？！”
　　“肉身之力，竟能展现如此惊人之效！！这教官方才曾说，极限杀敌……这意思是不是说能有跨越境界击杀的可能？”
　　“不好说，这碎星爆，或许真可以让真息……击杀筑基？”
　　刹那间，他们的目中就露出狂热，显然这碎星爆的威力，足以震慑住此地所有人的心神，为之动容的同时，也升起浓郁的渴望之意。
　　王宝乐也是缓缓吸了口气平复了下，不过与其他人不同，他隐隐觉得这碎星爆，似乎与自己从九寸灵根那里临摹的潮汐之法，有些相似之处。
　　某种程度，似乎这碎星爆，就是潮汐的晋级版！
　　“这教官方才身体的震动，仿佛是将自身当成大海，控制全身骨骼与肌肉，调动肉身之力，形成潮汐……在爆发出去时，也是如此，但却更为复杂。”
　　王宝乐想到这里，内心狂跳，跃跃欲试，相对于旁人，他对潮汐之法更为擅长，甚至此刻只是看了一眼，他就忍不住抬起右手，一把握住，本能的尝试起来。
　　只是显然这碎星爆的技巧与秘法，不是观看一次就可掌握，所以哪怕王宝乐有所明悟，此刻一拳挥出后，依旧没有形成太多变化。
　　他的举动，也没有引起教官老者的注意，毕竟此时如王宝乐这样握拳尝试之人，百子里有十多位，可却没有一个，能一次性就将这碎星爆领悟出来。
　　“此法稍后会给你们秘简，而老夫也会在接下来的七天里，每天展现一次，直至七天后，最终考核。”
　　“我可以很负责任的告诉你们，掌握此法……以你们的修为，若有可能近距离靠近筑基修士，且所有条件都具备，那么不是没有可能……击杀筑基！”老者淡淡开口后，目光扫过众人，忽然笑了笑，右手一翻，竟在其手中，出现了一枚丹药！
　　这丹药白色，被灵石包裹，散出阵阵浓郁的香气，这香气扩散八方，所有闻到者，身体的血液流转都不由自主的加速起来，仿佛这丹药内蕴含了惊人的生机之力，一旦吞下，对自身帮助极大。
　　“这是……悍体自在丹！此丹并非联邦丹修炼制，而是发现在月球的一处碎片遗迹内，数量不多，且至今为止，联邦丹修无法仿制出来，因为里面有几位主药，不是地球所有！”
　　“此丹效用非凡……筑基下服用，修为可提高一层！同时更可增加你等的肉身之力，对你们修炼碎星爆，有很好的辅助作用！”老者说到这里，顿时包括王宝乐在内的所有联邦百子，都不由自主的瞬间看了过去。
　　王宝乐更是双眼冒光，实在是这丹药被老者取出的瞬间，他闻着其内散出的气息，身体都产生了一种本能的渴望，似乎这丹药有强烈的吸引，一旦自己吞下，就可让身体在某种程度上，达到进化。
　　“只不过此丹数量稀少，做不到每人都有，如今只有这一枚，所以……今天太阳落山后，唯一能站在这里的人，就可获得这枚悍体自在丹！”
　　随着他话语的回荡，这一百位联邦骄子，纷纷心神一动，目中露出强烈光芒，对于他们中绝大多数人来说，在自己的家乡与道院内，都算是精英之辈，心底多少都有一些傲气。
　　所以对于这种竞争之事，非但没有不适应，反倒摩拳擦掌，不过众人性格不同，心底的思绪也都各异。
　　有的与身边熟悉者低声议论，显然想要暂时先联手拉拢，有的则是目露凶芒，好似孤狼，还有的则内心转动各种念头，甚至尝试暗中联系所在势力，从外部入手。
　　很快的，就有脾气火暴之人，蓦然出手，一时之间，此地为之大乱，有人动手，有人倒退，有人联手。
　　眨眼的工夫，轰鸣之声爆发，王宝乐身边就有这么一个脾气火暴之人，此刻毫无征兆的一拳轰向王宝乐。
　　“偷袭？老子最恨偷袭的！”王宝乐眼睛一瞪，也不闪躲，直接一脚踢了过去，与对方的拳头碰到一起，嘭嘭声中那脾气火暴之人面色一变，急速倒退，看向王宝乐时目中带着震惊与忌惮，没敢继续，而是转身冲向其他人。
　　眼看对方怂了，王宝乐哼了一声，目光微闪，他对于那丹药志在必得，琢磨着如果耽搁下去，最后能否得到还是未知，如今唯一的办法，就是瞬间解决掉所有人！
　　“那老头说了，唯一站着的人……那么只要其他人不站着，就可以了？”想到这里，王宝乐眼睛猛地一亮，立刻修为运转，体内剑鞘震颤中，顿时就从其内飞出了九只蚊子，这些蚊子刹那出现在了王宝乐的四周后，随着王宝乐在心底下达了指令，顿时直奔四周众人。
　　王宝乐没放出那只灰色蚊子，毕竟没测试过能力，万一不小心咬死联邦百子那就玩大了。
　　“给我去咬他们的脚底板，让他们站不起来！！”
　　嗡鸣中，这九只蚊子立刻散开，直奔四周的九十多人，它们身体很小，灵活无比，速度又快，只是眨眼间，就有一个来自白鹿道院的修士，身体倒退时没注意到一只蚊子瞬间飞到了他的脚下，无视鞋子，口器直接刺入其内，叮了一口！
　　这白鹿道院的修士刚开始还没什么反应，可随着脚步落下，他正要继续倒退，可眼睛猛地睁大，一股无法忍受的奇痒，刹那从他脚心内传出，直接弥漫全身，使得他身体狂震，目中露出不可思议的同时，正要强忍，可就在这时，他的另一只脚，也传来这难耐的奇痒。
　　尤其是这痒意刚开始还可以忍，但很快就好似潮水一般，一拨一拨迅猛至极，使得这白鹿道院的修士，顿时就发出一声惊呼，直接坐在了地上，不顾一切的脱鞋去抓痒。
　　“好痒，这是怎么回事！！”
　　看着这混乱的场面，老者神色如常，没去过多理会，转身带着那两个军官，向此地出口走去，可他还没等走出多远，顿时从他的身后，就飞快的传来阵阵怒吼与不可思议的惊呼！
　　“我被咬了，该死啊，这里特么的居然还有蚊子！！”
　　“我也被咬了，好痒，我受不了了！！”
　　“你们也被咬了么，这里有阴谋！！”
　　在这惊呼中，联邦百子里有数十人，此刻不得不纷纷坐下，脱鞋用力的抓痒，不是他们不想忍，实在是……忍不住！！
　　就连一向如孤狼般的孔道，此刻也都神色前所未有的接连变化，疯狂的抓痒……
　　如此诡异的一幕，顿时就让准备离去的老者，也都转头看去后，整个人呆了一下，他身后的两个军官，也都眼睛睁大，露出茫然。
　　实在是眼前这些前一刻还是天骄般的联邦百子，此刻一个个坐在那里脱鞋抓痒的画面，画风切换太过突然……
　　男修也就罢了，偏偏这蚊子无论男女，都在它们的攻击目标之列，于是……能看到好多女孩子，也都面色变化中，一开始面皮儿薄觉得羞臊还只是想隔靴搔痒，但很快的就忍不住坐在地上，脱了鞋子露出娇嫩玉足，面红耳赤中更有焦急的……用力抓挠。
　　“啊啊！！！”李怡也在其中，越挠越痒，此刻都要疯了。
　　放眼看去，赤足无数……
　　没有结束，在老者看去的同时，又有数十人发出惊呼惨叫，加入到了抓痒之列。
　　“我打死了一只！！这绝对不是真的蚊子，是谁，这是谁在偷袭我们！！”
　　“该死的，别让我找到你！！”
　　“有本事，我们来打一架，竟放出如此歹毒的蚊子！”很快的，在四周余者的骇然与惊恐下，这联邦百子中九成多人，全部都无法站立，抓挠与咒骂，还有种种怒吼，此起彼伏，传遍四方时，他们一个个青筋鼓起下，怒意滔天的目光，不由自主的落在了此地……仅有的三个没有被蚊子咬，站在原地之人……
　　一个是茫然的卓一凡，一个是神色显得不自然的赵雅梦，还有一个，则是得意无比的……王宝乐。


第218章 我，老实和善
　　对于四周这些人的目光，王宝乐直接无视了，他此刻背着手，看着卓一凡与赵雅梦，他们二人眼下也都意识到了问题所在，纷纷将目光落在了王宝乐身上。
　　王宝乐干咳一声，在这四周惨叫与怒吼中，有些不好意思的开口。
　　“那个……一凡啊，雅梦啊，大家自己人，你们……懂得。”
　　王宝乐话语一出，四周所有正在挠痒的众人，一个个目中似要喷火，向着王宝乐纷纷大吼。
　　“王宝乐，你无耻！！”
　　“王宝乐，这事我们没完！！”
　　“无耻，卑鄙，王宝乐我和你势不两立！！”四周众人的嘶吼里，还夹在着李怡等对王宝乐熟悉之人的咆哮。
　　可谓是前仇新恨夹杂在一起，随着爆发，传遍四方。
　　卓一凡苦笑，看了看四周愤怒中，依旧抓痒，停不下来的众人，又听到了耳边传来的轻微的嗡嗡声，他很是果断的直接就盘膝坐在了地上。
　　至于赵雅梦，她深吸口气，哪怕一向淡然，她也都忍不住瞪了王宝乐一眼，同样选择了坐下。
　　至此……整个广场上，联邦百子里唯一站着的，就只有王宝乐一个人，他精神抖擞的赶紧转头，向着此刻早就目瞪口呆的老者以及那两个军官，大声喊了起来。
　　“教官，教官……不用等太阳落山了，他们都倒下了，我赢了。”
　　那两个军官神色怪异，看了看四周的众人，又看了看王宝乐，至于他们前方的老者，也都被这一幕弄得哭笑不得。
　　而随着王宝乐话语传出，四周联邦百子里，有不少人愤怒之意更为强烈，浑身颤抖中一边抓痒，一边怒吼。
　　“不算，这一切还没有结束！”
　　“教官，这王宝乐作弊！！”
　　种种声音传出时，王宝乐眉头一挑，转头看向身边抓痒的众人，有些无奈的一摆手。
　　“诸位道友，你们何必呢，我这人心地善良，实在不愿做出伤害大家的事情，我……”王宝乐正感慨唏嘘时，人群里有一个来自五世天族的长脸青年，向着王宝乐大声怒吼。
　　“王宝乐你闭嘴，你用这种无耻的手段，是不可能胜利的，邪恶永远无法战胜正义，教官说的规矩是太阳落山前，现在时间还没到，我们能起来！”这长脸青年嘶吼下，抓挠也更为用力，此刻目中赤红，如果目光可以杀人，怕是王宝乐已经变成刺猬了。
　　眼看自己酝酿的情绪被打断，王宝乐眼睛一瞪，认出此人正是昨晚对自己轻蔑不屑中的一位，于是哼了一声直接右手抬起一指，顿时这四周的那九只蚊子，刹那间就从四周，直奔长脸青年，呼啸而去！
　　“不！！”在这长脸青年的惊呼中，这九只蚊子速度飞快，直接临近，横扫而去，疯狂叮咬，惨叫声顿时回荡，这一切只是持续了几个呼吸，当这九只蚊子飞走时……那长脸青年，已经成了圆脸，整个人也都胖了一大圈，茫然的看着世界，似乎整个人都已经傻了……
　　这一幕，触目惊心实在太过瘆人，让所有看到之人，无不心神狂震，暗呼凶残，看向王宝乐时，目中也都露出惊恐，实在是这种手段，在他们看去，歹毒无比。
　　同时之前开口的那些，也都迅速闭嘴，不敢再说一个字，生怕哪句话说错了，下场凄惨无比。
　　“我继续刚才的话啊，诸位道友，我这人又老实又和善，不忍心向大家动手……”王宝乐感慨一番，眼看无人说话，心底很是高兴。
　　“我就知道大家都是好兄弟、亲姐妹，等咱们出去后，我请客！可劲儿吃！别怕！咱有钱！”王宝乐兴奋的一挥手，转头望着又是呆滞在那里的教官老者，振奋中满是期待。
　　老者许是没缓过神来，沉默许久后，摇头一笑，直接将那枚悍体自在丹，扔向王宝乐。
　　王宝乐一把接住后，美滋滋的转身快速离去，绕了一圈后，他琢磨着自己不能回营房，不然的话大家估计在恢复后，会很热情的招待自己一番。
　　衡量之后，王宝乐觉得自己不能给他们这个机会，于是取出传音戒，联系了昨晚一起聚会的战士，让他们带自己离开了这里，去了他们所在的营房，暂住一夜。
　　就这样，到了新的营房后，王宝乐找了个安静的地方，在那些战士的护法下，吞下了那枚悍体自在丹。
　　随着丹药在体内融化，顿时一股惊人的爆发力，直接在王宝乐身躯内磅礴扩散，他的修为已是真息大圆满，吞下这丹药后，依旧还是暴涨了一大截，尤其是肉身，更是在这丹药的不断融入中，渐渐出现了翻天覆地的变化！
　　他的骨骼更为坚韧，他的肌肉蕴含的力量更大，他的全身血液似乎也都出现了改变，粘稠无比的同时，仿佛一滴鲜血落下，能装满一个水缸。
　　同时，他的心脏跳动，也比之前有力了太多，每一次的跳动，所带动的力量也是狂暴无比，传遍全身时，甚至引起了其身体的震颤，王宝乐福至心灵，立刻按照潮汐之法慢慢调整，渐渐盘膝打坐的他，身体内竟传来阵阵轰鸣巨响。
　　四周为其护法的战士们，一个个都露出惊容，守护更为全面，警惕的观察四周，防止一切影响王宝乐修炼之事的发生。
　　随着时间的流逝，晌午时分，那些被王宝乐蚊子叮咬的修士们，除了那长脸青年外大都陆续恢复过来，他们一个个疲惫不堪，可目中的怒火与疯狂，在这一上午的憋屈下，好似即将爆发的火山。
　　“找到王宝乐，我要干他！！”
　　“今天要是不把这王宝乐打的他爹都不认识，我就不姓孙！！”
　　“道友们，我们要统一阵线，一致对外，今日，灭乐联盟成立！”
　　“你们这些男生，太心慈手软，要我说，抓到这王宝乐后，直接阉了！！”
　　这些联邦百子年纪都不大，最年长的也就二十多岁的样子，此刻在这愤怒下，血气方刚的他们，纷纷冲出，开始寻找王宝乐，直至他们找遍了四周，也都没找到，很快的，他们中有人得到消息，知道王宝乐居然出去，躲在了封闭集训地外的营房。
　　正要冲出时，守护在这里的战士立刻上前冷漠的阻止，甚至有军官走出，直接怒喝。
　　“封闭集训，不得踏出，若有不遵守规矩者，上报联邦，你们看看会不会被取消百子资格！”
　　那位军官的吼声，让众人纷纷止步，心底的憋屈更甚了，李怡忍不住反问出来。
　　“为何王宝乐可以离去！”
　　“我没看到！”军官淡淡开口，又问了问身边的战士。
　　“你们看到了王宝乐出去了么？”
　　守护在这里的战士，毫不迟疑的纷纷摇头，目睹这一切，李怡等百子心头都要气炸了，可却没有办法，人家这不是偏袒，这已经是赤裸裸的光明正大的区别对待了。
　　一个个咬牙切齿，只能憋屈在心里，说到底他们不敢越界，被取消百子资格的代价，太大了，况且明显军方偏袒王宝乐，若是给自己等人一个冲闯军营的罪名，他们哪怕是骄子，也都承受不住。
　　就这样，在王宝乐这安心的融化丹药，感悟碎星爆时，其他联邦百子，大都是带着一整天的抓狂，在营房内郁闷至极，一个个都打定主意，等第二天，必定让王宝乐知道厉害！
　　就这样，一夜无话……
　　随着第二天清晨，集训的铃声急促的回荡，除了赵雅梦与卓一凡外，所有的联邦百子都立刻冲出，一个个气势汹汹，如同山洪暴发，直奔广场。


第219章 我的！！
　　当众人来到广场时，王宝乐早就出现了，在这广场上热情的抬手，向着一个个怒视自己的联邦百子打招呼。
　　“早啊。”王宝乐心情愉悦，一夜的打坐与丹药的融合，使得他感受到了自己的肉身之力，似乎出现了某种蜕变，只不过因丹药只有一枚，所以这蜕变只是进行了一半，无法全部完成。
　　“如果能再有一枚……我必定可以完成肉身蜕变，不知道蜕变后，会是什么样子。”
　　这一点，让王宝乐有些遗憾，不过哪怕只是蜕变了小部分，他的肉身之力也都比之前强悍了不少，增加了约莫一倍的样子，这就让王宝乐觉得那悍体自在丹，实在是了不得的同时，更为遗憾此丹居然只有一枚。
　　“王宝乐！”此刻随着众人到来，李怡在看到王宝乐的瞬间，差点没忍住，冷哼一声。
　　其他联邦百子也都纷纷目中露出寒芒，有心过去教训王宝乐，可也明白教官马上就来，不愿为了王宝乐，犯了此地的规矩。
　　不过他们一个个早就商量好了，今天的集训结束后，不会像昨天那样给王宝乐逃走的机会，教官离去时，就是他们联手爆发的一刻。
　　所以此刻在看到王宝乐后，他们大都克制，站在那里等待教官。
　　那一道道不善的目光，让王宝乐眨了眨眼，衡量了一下双方的战力，他觉得自己一个人面对这九十多人，就算怂了也不丢人，于是琢磨着如何缓解一下，可还没等他想到办法，随着昨日的老者教官从远处走来，众人纷纷安静。
　　王宝乐也赶紧收起心思，昂首挺胸的看向老者。
　　在众人的目光下，老者背着手，缓缓走来，今天到来的只有他一人，当站在联邦百子前方时，这老者看了看面前的这些少年，在王宝乐身上，他停顿了一下。
　　“秘技的玉简，你们也都看了，那么今天，老夫给你们展现第二次碎星爆！”老者淡淡开口，转身右手抬起，缓缓握住后，再次向着苍穹，一拳轰出。
　　整个过程比昨日缓慢了一些，在这四周众人眼都不眨一下的观望中，他们看到了全部的细节，直至苍穹天雷轰鸣，一个惊人的漩涡轰隆隆的出现，横扫八方，似要撕裂虚无的一幕出现后，哪怕不是首次看到，可包括王宝乐在内的所有联邦百子，还是忍不住心神震晃，期待之意更为强烈。
　　狂风以老者为中心，向着四周扩散冲击，使得众人头发与衣衫飞舞，身体也都不由自主的踉跄退后。
　　直至半空中的漩涡消散，四周的风也都停下时，老者松开握住的拳头，扫过众人后又介绍了一些关于碎星爆的细节与技巧。
　　这一刻，四周的联邦百子，似乎忘记了与王宝乐的摩擦，一个个都聚精会神，与他们昨夜的感悟一一印证后，好似海绵一般，都在飞速的吸收与消化。
　　能从无数人里脱颖而出的他们，在悟性上都不差，此刻有不少甚至都露出兴奋之意，显然在这印证下，他们对于碎星爆的掌握，也都有了不小的进步。
　　老者讲解的很是全面，直至半个时辰，他将今日的传授完成后，目光扫过众人，忽然右手抬起，在他的手中，竟再次出现了一枚……悍体自在丹！！
　　这丹药一出，四周众人立刻眼睛就直了，一个个呼吸急促，他们虽不知道这丹药吞下后真正的效果，可既然此丹能被教官这里隆重的取出，且显然每次只有一人得到，那么其珍贵的程度，自然不在话下。
　　同时，他们昨夜也都联系了各自所在的势力，问询此丹，得到的答案，让他们对王宝乐更恨之入骨的同时，也对这丹药，充满了无法形容的渴望！
　　“竟还有一枚！！”
　　“这丹药我问了道院，据说整个联邦，至今所剩不到五十枚！！”
　　“这丹药提高修为还是其次，最重要的是……能让肉身之力强悍无比，甚至吞下的多了，还可以打下远古神话中的……那些神灵具备的神躯根基！！”
　　在这联邦百子一个个原本绝望下，突然看到了希望后，他们目中的疯狂比昨天强烈太多，王宝乐也是全身一震，他原本打算是与众人缓和化解一下，毕竟每天都去外面住，他觉得不大好。
　　另外他也不想与这近百人都交恶，只是这一切想法，此刻随着老者将第二枚悍体自在丹取出，顿时就烟消云散，完全抛在脑后，此刻脑海里只有一个念头，那就是……
　　“我的！！”王宝乐目中露出凶残，呼吸急促，本能的就要催发剑鞘，动用大招。
　　可就在王宝乐要用大招时，老者的声音，传遍四周。
　　“这是你们在这里能获得的，最后一枚了，规矩依旧，太阳落山前，唯一站在这里之人，可以获得此丹奖励！”若没有王宝乐的话，老者说到这里，就该离去了，可现在，他又加了一句。
　　“不能用蚊子！！”
　　这话语一出，四周联邦百子立刻振奋，只觉得教官公平，为人正直无比，此刻一个个兴奋下，有人甚至都开口高呼。
　　“先灭王宝乐！”
　　顿时，王宝乐面色变化，他四周众人纷纷目光凝聚，一个个露出不善的同时，似在考虑，要不要按照原本的想法，先干掉王宝乐报仇。
　　那教官老者眼看这一幕，微微一笑，转身向着出口走去，他不是军方，而是联邦供奉，对于众人，在心里一视同仁。
　　可就在他要离去的同时，四周众人欲冲向王宝乐的瞬间，王宝乐这里大吼一声，主动出击，他右手抬起猛地一挥！
　　顿时一具具傀儡灵宝，轰然间降临在了王宝乐的四方，那些傀儡灵宝有男有女，还有不少与王宝乐样子一致，在数量上，因有银灵卡，被王宝乐前段时间修复补充到了数百尊！
　　此刻被他一股脑的取出大半，顿时就轰动整个广场，使得四周所有看到之人，无不眼睛睁大，而里面刺激最深的，就是李怡等在灵息乡，经历过傀儡缠绕之人。
　　几乎瞬间，李怡就头皮发麻，猛地倒退，可知道傀儡厉害的毕竟是少数，此地绝大多数的百子，虽吃惊，但却并不知晓这些傀儡的可怕。
　　但接下来，随着王宝乐霸气侧漏的一声狂吼，这些人立刻就知道了……什么叫做无耻！
　　“给我抱住他们，谁敢反抗，就脱他们衣服！！”王宝乐吼声回荡的瞬间，四周数百傀儡灵宝，猛地爆发，直奔四周百子。
　　众人心头一震，立刻出手，砰砰之声顿时爆发，只是这些傀儡都是王宝乐特制的，一个个或许战力不够，但在缠绕与坚固上，筑基以下，短时间很难挣脱。
　　它们数量太多，往往一个修士四周，至少都有三个傀儡缠绕，顿时整个场面大乱起来。
　　与此同时，王宝乐也急速冲出，但凡是被他的傀儡缠绕之人，他都上去直接冲着脑袋用力一拍，直接将人拍晕。
　　这一幕的骤然爆发，轰鸣声的回荡，怒吼声的此起彼伏，使得教官老者又一次呆在那里，傻傻的看着眼前这鸡飞狗跳的混乱场面。
　　“王宝乐你个杀千刀的！！”
　　“无耻，王宝乐你给我等着！！”
　　“天啊，这家伙怎么这么多傀儡，该死的，他没事制作这些东西干什么！！”
　　怒吼不断地爆发下，王宝乐的出手也迅猛无比，同时这些傀儡也完美的执行王宝乐的命令，一边缠绕，一边去脱修士的衣服。
　　这就让里面的不少人尤其是百子当中的女修，悲愤下不敢挣扎，被王宝乐很快的就直接拍晕了过去，整个过程也就是一炷香的时间，此地唯一傲然站立的，就只有王宝乐一人了。
　　至于卓一凡与赵雅梦，虽没有傀儡靠近他们，可他们二人也都苦笑的盘膝坐下，不是不想抢，实在是对王宝乐了解很深后，他们心里，没有把握。


第220章 肉身筑基
　　不过，还是有不少人不服气，依旧在挣扎反抗，孔道就是其中之一，他看似孤僻，可实际上内心高傲，以往的经历，让他心中对于联邦所谓的骄子，根本就看不上。
　　直至在这里遇到了王宝乐……先是被蚊子咬，让他抓痒到了极致，随后对方又拿出了傀儡灵宝，这一切的一切，都让他心中抓狂无比。
　　此刻目中更是露出寒芒，看王宝乐极不顺眼，这里面还有另一个原因，那就是他察觉王宝乐与卓一凡，似乎和赵雅梦关系很近。
　　而他在看到赵雅梦的第一眼，就惊为天人，从内心里就不允许旁人靠近丝毫，此刻目中寒芒闪耀下，孔道深吸口气，正要展开秘法。
　　可就在这时……
　　王宝乐拍的心烦，索性右手抬起一挥，瞬间在他的四周，竟又出现了大几十尊傀儡。
　　这些傀儡都是粗壮且一身体毛的大汉，样子狰狞，一看就很恐怖，里面以朱刚强的形象，最为凶残，而这还不是让反抗者放弃的重点……
　　重点是，这些狂暴的大汉，在出现后，竟一个个口中传出了……让所有人都神色骇然，内心巨浪滔天的……嘤嘤声！！
　　“嘤嘤！”
　　“嘤嘤嘤！！”
　　他们的出现，他们的声音，立刻就让那些挣扎之人，瞬间身体震颤，眼睛睁大，脑海轰鸣起来。
　　实在是之前的傀儡，虽有男有女，但样子都还算正常，某种程度上还算具备美感，可……以朱刚强为代表的这一批，绝对是让男修看到吸气，女修看到色变。
　　“这……这都什么怪物！！”
　　“不要过来！！”
　　就连教官老者，也都好似被天雷轰击，呆若木鸡，茫然的看着这些嘤嘤怪。
　　孔道更是呼吸一滞，迟疑了一下，放弃了要展开的术法，他本能的觉得，这些傀儡与之前的，有些不一样，尤其是那里面最凶残的一具，凭着他野兽般的直觉，他隐隐感受到在那具傀儡内，似乎……存在了一些让自己恐惧的气息！
　　眼看自己傀儡一出，震慑八方，王宝乐感慨的开口。
　　“我王宝乐有一个最大的优点，那就是什么事，都喜欢讲道理，这枚丹药，我要了，大家谁有异议，可以说出来嘛，我们理论一下。”
　　王宝乐话语一出，这些傀儡大汉很配合的传出整齐的嘤嘤声。
　　那些没有被拍昏之人，看了看这些粗壮的傀儡，听着耳边这让他们恶寒的声音，心底咒骂起来，可嘴上却一句话不说，纷纷沉默。
　　眼看如此，王宝乐开心的转过身，期待的望着神色古怪的教官老者。
　　“教官，不用等太阳下山了，那个……丹药能给我么？”
　　老者沉默，许久之后深深的看了王宝乐一眼，右手一挥，顿时就将那枚悍体自在丹，扔给了王宝乐。
　　王宝乐一把接住，激动无比，赶紧收走了所有的傀儡，身体一晃直奔外面跑去，在那些爬起的联邦百子的咬牙切齿下，他的身影消失在了他们的目中。
　　之后的三天，他们再没有看到王宝乐的身影，只不过奖励之事虽每天都有，且也是丹药，可却明显不如悍体丹，使得众人在争夺的同时，也一个个磨拳霍霍，彼此之间商量下，要收拾王宝乐的想法，更为坚定起来。
　　至于王宝乐，这三天全部都在闭关，他与军方的交情，使得此地的军官直接就给他开了一个闭关专用的密室。
　　在这里，王宝乐吞下了第二枚悍体丹后，肉身出现了一场翻天覆地的巨变，好似有风暴在其体内爆发，使得王宝乐原本以为一夜就可消化的丹药，直至持续了三天，才真正的与身体融合在一起。
　　而那药效太猛，使得他的身体，在这三天的蜕变下，血肉与骨骼之力，如脱胎换骨般，大幅度暴增！
　　直至在这一天的深夜，王宝乐体内传出了咔咔之声，他的双眼在睁开的瞬间，竟好似两颗星辰闪耀，刺目无比的同时，他明明还是真息大圆满，但在他的身上，竟出现了一丝……好似筑基般的气势！！
　　这气势，来自于他的……肉身！！
　　王宝乐精神抖擞，身体站起，向前一步走出，速度之快，直接在这密室就掀起雷鸣破空，向着墙壁直接撞去。
　　好在他反应快，猛地停顿，双手抬起在前方墙壁一按，这才没有撞上去。
　　可这一按之下，墙壁轰的一声，竟直接碎裂，化作碎片向着外面直接爆发，这一幕，让王宝乐眼睛睁大，内心觉得无法置信与不可思议，站在那里，他低头看着自己的身体，渐渐呼吸越发的激动起来。
　　而这里的声响，也很快引起了四周战士的注意，纷纷警惕的到来后，在看到王宝乐与那崩溃的密室墙壁后，也都傻眼。
　　要知道这里的密室，对于筑基以下，可以说是不可撼动的存在，真息修士在内无论是闭关还是测试术法威力，都足够。
　　可眼下，竟崩溃了……
　　“意外，意外……”王宝乐尴尬的笑了笑，赶紧道歉后，在那些军官的神色古怪下，他申请之后，冲出军营，去了外面。
　　在外面的丛林内，他开始测试自己的速度，随着一步跃起，惊人的破空声骤然爆发，这速度之快，超出他之前十倍不止。
　　这种速度，让王宝乐非常激动，双眼冒光下，又一拳轰出，顿时他前方直接掀起风暴，威力之大，超出他曾经所有术法！
　　“我现在这算什么？肉身筑基么？”王宝乐振奋下，也不知道眼下的自己到底该算什么境界的修士，但他很清楚一点，那就是……以前的自己，面对筑基，没有反抗之力，可现在……他有信心一战！
　　尤其是想到碎星爆，王宝乐就越发振奋起来，于是深吸口气，按照碎星爆玉简的记录，还有教官老者两次施展后，所得到的感悟，配合自身当初在九寸灵根那里学到的潮汐之法，慢慢握住了拳头。
　　随着拳头的握住，肉身有规律的震颤下，一波波潮汐之力，以自身为基础，不断地爆发出来，他的身体也不由自主的弯曲成了弓形，因不是特别熟练，所以好似蓄势一般，在十几个呼吸后，随着自身承受到了极致，王宝乐猛地抬头，身体化作的大弓，如瞬间松开般，直接爆发！
　　全身之力，好似洪水，又如离弦之箭，在这一刹那凝聚在右手上，直接一拳轰在前方！！
　　如同雷霆的巨响，骤然惊天，一股在王宝乐感受中，堪称恐怖的力量，顺着他这一拳，彻底爆发，前方草木直接崩溃，如被无形的大手撕裂，形成了一个一丈大的漩涡，掀起狂风冲击，横扫四方！
　　当一切结束后，王宝乐踉跄退后，靠在一棵大树上，气喘吁吁，面色苍白，实在是这一拳，仿佛将全身力气都一口气的打了出去，可他的目中却带着震撼与兴奋。
　　他的前方，足有十丈范围，好似炸开一般，出现了一个大坑，这种威力，在某种程度上，已经如同火神炮了！
　　带着无比美好的心情，王宝乐觉得自己这一次在联邦都城，算是赚大了，既提高了肉身，又掌握了如此杀手锏。
　　此刻休息一番，他美滋滋的回到了军营，休息一夜后，第二天清晨，随着集训的铃声传来，王宝乐赶紧起身，赶回联邦百子所在的封闭区。
　　至于缺席的这几天，有军方之人为他请假，已经得到了教官老者的允许，此刻随着王宝乐来到封闭区的广场，顿时就与那些赶来的联邦百子照了面。
　　“王宝乐！”看到数日不见的王宝乐，这些联邦百子一个个前仇浮现，目中寒芒闪耀，王宝乐咳嗽一声，他觉得自己现在已经不需要与众人争抢了，于是装作没看到他们目中的寒芒，含笑点头。
　　“大家好久不见啊。”王宝乐哈哈一笑，向着卓一凡与赵雅梦打起了招呼，走到了他们的身边。
　　“宝乐你小心一点，他们联手要针对你。”卓一凡低声道。


第221章 独战群雄
　　王宝乐眉毛一挑，依旧笑呵呵。
　　“无妨，做人应该和善为本，我这人啊，脾气好，没事。”
　　听到王宝乐自称脾气好，赵雅梦与卓一凡都沉默了，很快的，教官老者到来，在又展现了一次碎星爆后，老者多看了王宝乐几眼，似乎看出了什么，目中露出感兴趣之意，想了想后，他哂然一笑，右手抬起时，取出了一样物品。
　　那是一枚……蛋。
　　“这是一枚凶兽蛋，是老夫在凶兽海获得，具体品种未知，算是私人奖励吧，你们不允许用任何法宝，不允许用术法，仅凭着肉身之力，规矩照旧，胜者，拿走此蛋！”
　　“能卤么……”王宝乐看了眼老者手中的蛋，兴趣不大，他觉得这玩意如果被自己拿到，估计会想办法卤了它，然后吃了。
　　只是他虽没什么兴趣，但这四周的联邦百子里，有不少人在看到这兽蛋后，顿时兴奋起来，知道这种兽蛋一旦被孵化出来，诞生出的凶兽，是可以被驯化的，如果能将其养大，对战力的帮助不小。
　　要知道四大道院，都有各自的驭兽修士，这一类修士所擅长的，就是驾驭凶兽为己用，他们自身的战力，很大程度取决于所驭凶兽的强弱。
　　只不过如今联邦所拥有的宠兽，大都是来自要塞内的兽群以及人工繁殖出来，野生的幼兽数量不多，来自于凶兽海的幼兽以及兽蛋，就更是稀有。
　　毕竟……凶兽海的危险程度太大，哪怕筑基修士过去，也都九死一生，唯有到了结丹后，才算是具备了一些前往凶兽海的资格，但也要谨慎，若能多个结丹联手前往，才是最稳妥的选择。
　　所以，这枚兽蛋，对不少人来说，吸引力极大，同时这四周的联邦百子，早就对王宝乐恨得牙根都痒痒，看不顺眼，如今听到教官说不让动用术法与法宝，这对他们而言，就好似天籁之音，一个个顿时振奋中，看向王宝乐时，虎视眈眈。
　　注意到众人大都目露凶残的看向自己，王宝乐云淡风轻的咳嗽一声，觉得自己应该和气为本，于是脸上露出春风般的笑容，高举双手。
　　“诸位帅哥美女，这枚蛋啊，我不参与，你们……”
　　王宝乐话语还没等说完，四周的人群内，立刻就有人大吼一声。
　　“大家上，一起出手先废了这胖子，这家伙太欠揍了！！”吼声中，立刻就有一个少年，从人群内直接冲出，直奔王宝乐。
　　几乎在这少年出手的瞬间，四周众人顿时就动了，经历这几天的憋屈，他们已经达成了共识，同仇敌忾下，将王宝乐包围，纷纷出手。
　　“打爆他！！”
　　“这胖子长的就是一副欠揍的沙包样子，我早就想踹他了！”
　　“他不用法宝，就是个废物！！”
　　怒吼中，在那教官老者笑眯眯的观望下，顿时这联邦百子中的绝大多数，都在瞬间出手，没有用术法，没有用法宝，而是凭着肉身之力，爆发自身战意。
　　尤其是如今大家学习碎星爆已有五天，多多少少都掌握了部分，甚至有的人已经完全掌握，只差熟悉度了，所以如今这一出手，立刻轰鸣滔天。
　　一个又一个大大小小的碎星爆形成的漩涡，陆续出现，直奔王宝乐那里轰然而去。
　　王宝乐也吓了一跳，他虽自信，可这些人联手一击，在他感受中也是杀伤力极大，此刻蓦然后退，急速避开时，他之前所在的地方，已经被一个个碎星爆直接轰的四分五裂，这一幕，让王宝乐怒了。
　　“不讲理啊，我都说了我不抢！！”他眼睛一瞪，不给他们继续联手的机会，在这四周众人围攻而来的刹那，身体向前一步走出，速度之快，直接就掀起音爆，好似一道闪电冲入云层，又如同一头凶兽，杀入羊群！
　　这速度太快，眨眼的工夫，王宝乐就出现在了一个百子面前，此人是个青年，正怒吼一拳轰出，被王宝乐突然的靠近吓了一跳，正要后退，可还是晚了，王宝乐哼了一声直接撞了过去。
　　轰的一声，这青年口喷鲜血，身体如断了线的风筝，直接就被撞飞，脑海更是嗡鸣，眼前发黑，只觉得自己好似被一头奔跑的凶兽撞了一样。
　　没去看被自己撞飞的修士，王宝乐脚步不停，再次冲去，一连撞飞了七八人后，他双手握拳，向着两侧直接轰去。
　　潮汐之力爆发，顿时形成风暴，使得两侧七八个修士，全部身体倒退。
　　似有所察，王宝乐没有继续前行，而是转身间右手抬起，一把捏住身后偷袭而来的一个修士的手指。
　　“偷袭你爷爷？”王宝乐最恨偷袭，用力向上一掰，这修士惨叫中，王宝乐一脚踢在了他肚子上，直接踢飞后，他身体猛地后退，用后背撞在了又一个靠近而来的修士胸口。
　　“有点软？”王宝乐诧异时，身后传来李怡的惨叫，她捂着胸口，身体踉跄倒退，看向王宝乐时，悲愤无比，正要咒骂，可王宝乐快她一步，大吼起来。
　　“无耻，占我便宜！”王宝乐一副悻悻的样子，直接就让李怡觉得自己要被气炸了，尖叫起来。
　　“聒噪。”王宝乐眉毛一挑，身体瞬间冲出，直接就到了李怡面前，大手抬起猛地一挥，轰的一声就将李怡直接拍飞，任凭她如何闪躲，也都难以幸免。
　　随后转身再次冲入人群内，所过之处，竟没有人是他一招之敌，在不动用术法下，王宝乐的肉身之力，于这一刻得到了完美的释放，所过之处，好似风暴，摧枯拉朽，惊天动地。
　　而他的速度又惊人，避开了一次次众人的联手碎星爆，灵活无比。而在四周并未参与动手的卓一凡等人眼里，他们看到的，就是一个飞滚的肉球，在这人群里，三进三出，不断地碾压……
　　惨叫声，闷哼声，咒骂声，怒吼声，在这广场上不断回荡中，王宝乐也打的兴起，直接身体向着大地一踏，地面轰鸣下，身体一跃而起到了半空，直接握拳，身体震颤，化作弓形，向着大地……一拳轰去！！
　　碎星爆！！
　　一连串的雷霆声，骤然爆发，狂风横扫，潮汐惊天中，一个一丈大小的漩涡，顿时出现，向着地面轰隆隆的爆发开来。
　　这些联邦百子纷纷色变，也都立刻出手，巨响回荡中，冲击八方，掀起无尽尘土的同时，一个个惨叫与喷血的身影，在这地面上向着四周纷纷倒退数丈外，表情更是骇然，看着此刻从半空中落下的王宝乐！
　　方圆十丈，除了他之外，无人存在！
　　那明明圆滚的身躯，此刻似乎铁血铸造，他站在那里，就好似一座巨大的肉山，充满了凶残与不可撼动之意。
　　“他的肉身……怎么会这么强！！”
　　“一定是悍体丹，他吃了两枚悍体丹！！”
　　“我好恨啊，如果我吞下两枚悍体丹，我也可以肉身这么强！！”
　　众人一个个内心震颤，似乎这一刻王宝乐的身影，在他们的心中留下了极为深刻的印象，震慑心神，不敢继续上前。
　　即便是四周那些没有参与争夺者，如卓一凡与赵雅梦，此刻也都有所动容，心神震撼，唯独孔道，他之前不屑参与围攻，一直在观察，此刻目中猛地露出强烈战意，在这无人靠近下，身体突然爆发，好似一道闪电，掀起惊人气势，直奔王宝乐而去！
　　“王宝乐！”随着迈步，其身上气势越来越强，骤然爆发！


第222章 孤狼孔道
　　孔道，出身自凶兽海，能在那凶险莫测，人类罕见的地方长大，其自身必然有不俗之处，否则的话也不会被端木雀收为义子。
　　更不用说他在火星上独自生存了两年，这一切的一切，无不说明此人非同寻常。
　　虽说在这联邦百子相处的数日里，他的存在感并非很强，且无论第一天还是第二天的悍体丹争夺上，也都输在了王宝乐的灵宝作用下，但那更多是因为规则及某些顾忌而选择隐忍放弃，真要是面对面的交锋，他足够自信。
　　如今……随着他此刻的爆发，随着他这一瞬气势的惊天而起，之前的所有憋屈顿时烟消云散，仿佛在这封闭的军营内，升起了一颗瞩目的骄阳！
　　随着他一声低吼，这声音如同惊雷般直接扩散，回荡八方的瞬间，他的速度也暴增到了极致，超越了同境，仿佛化作一道闪电，眨眼间……就到了王宝乐的近前！
　　右手握拳，直接一拳轰出！
　　这一拳在打出的刹那，他的身体成弓形，好似全身力量的凝聚与爆发，使得拳头成为了宣泄口，直接就打出了风暴漩涡，以撕裂的气势，卷向王宝乐。
　　王宝乐蓦然转头，目中在这一刻爆出精芒，孔道的逼近与出手，非但没有让他后退，反倒让他目中露出感兴趣之意。
　　“有点意思啊！”王宝乐哈哈一笑，毫不闪躲，直接一脚踢了过去。
　　轰鸣之声，瞬间就在二人拳脚碰触的一刻，轰隆隆的爆发开来。
　　地面震颤，甚至都出现了裂缝，巨响回荡间，孔道闷哼一声身体骤然倒退，王宝乐这里也是身体一晃，但却没有退后，只是脚下地面裂缝较多，但却没有半点停顿，右脚落下后顺势狠狠一踏，轰的一声脚下开裂，而王宝乐则直接暴起，主动出手，杀向孔道！
　　顿时二人再次碰触了，拳打脚踢，依靠肉身之力，在一连串的轰鸣巨响下，在这军营广场内，直接就展开了一场龙争虎斗！
　　这一幕幕画面，还有耳边传来的碰撞声响，震撼四周所有人！
　　“他们两个……都是变态！！”
　　“这肉身之力……可以去与凶兽肉搏了！！”
　　“我终于知道为何只有他们两个是内定了……”
　　在这四周众人神色变化时，里面也有一些，之前要么没出手，要么就是虽出手，但显然不擅长肉身，更习惯术法者，他们虽也震动，但更多是目光连连闪动。
　　在他们的观望下，王宝乐与孔道之间的争斗，还在继续，孔道目中露出凶残，随着出手，他的身上散出了嗜血之意，整个人就好似化作了野兽，低吼中甚至不顾自己的伤势，哪怕被王宝乐一拳轰在肚子上，也都猛地抬头，以伤换伤的直接一脚踢来。
　　这种不要命的战法，王宝乐刚开始不太适应，但他也是有脾气的，眼看这孔道一副疯子的模样，于是眼睛瞪起。
　　“和我玩命？”王宝乐话语一出，身体倏然间一步迈出，肉身之力在这一刹那，全面爆发，一股强悍的气势，直接在他身上崛起的瞬间，他右手闪电一般抓住轰来的孔道的右手，擒拿术展开，蓦然一掰。
　　反关节的掰动下，换了其他人，早就剧痛无力甚至惨叫失声，可孔道这里神色没有丝毫变化，竟直接一扭，随着咔嚓一声手腕断开，他靠近王宝乐，直接一头撞来！
　　轰鸣中，王宝乐眯起眼，左手闪电般握拳，一拳轰出时，碎星爆直接展开，向着来临的孔道，悍然轰去！
　　巨响惊天，在这碎星爆下，孔道身体以不可思议的角度，猛地扭曲，左手一晃，其指甲竟诡异的生长，好似利刃，向着王宝乐脖子横扫而去！
　　这一切仿佛快进播放令人目不暇接，从出手直至此刻，二人之间速度太快，此刻轰的一声，孔道喷出鲜血，身体蓦然倒退，直至退后十多丈外，坚持不住，直接半蹲在了地上，一手撑地时抬头，嘴角带着鲜血，头发遮盖了眼睛，可却遮盖不住其目中露出的凶光。
　　王宝乐这里，也被打出了火气，之前对方的一抓，让他心惊的同时虽避开，可胸口这里还是被划过，衣衫破裂，露出五道血痕。
　　这结果，让王宝乐之前因身体蜕变，肉身之力暴增下，所产生的自得，也都消散了一些，他看出来了，这孔道的肉身之力，虽不如自己，但也相差不多！
　　尤其是对方性格中带着的好似自毁般的凶悍，使得他的战力暴增，不过就算这样，王宝乐也有把握，若真正生死战，自己能将此人击杀！
　　只不过，需要付出一些代价。
　　四周亲眼目睹这一战的众人，此刻也都心神不断震动，实在是无论是孔道还是王宝乐，都给他们带来了极大的震撼。
　　之前沉默寡言，存在感不高的孔道，竟有如此战力，同时王宝乐那里，人虽无耻，灵宝虽猥琐，可其自身的实力，让人不得不震惊。
　　这一切，使得这些一样心高气傲的百子们，也都沉默下来。
　　而就在孔道微微低头，目中凶芒一闪，要继续一战，王宝乐那里也眯起眼，做好了出手准备的刹那……
　　“可以了！”教官老者目中露出赞叹之芒，终止了这场战斗，右手抬起一挥，竟取出了两枚兽蛋。
　　“这两枚兽蛋，来自一窝，你二人一人一个！”说着，老者将兽蛋直接扔给了王宝乐与孔道。
　　王宝乐一把接住，低头看了眼，此丹拳头大小，拿在手中能感受到其内生命跳动的气息。
　　孔道那里也是接住，但却没多去观察，而是深深的看了王宝乐一眼，那目中深处，藏着一抹锐利与挑衅。
　　“这眼神，欠揍啊。”王宝乐斜眼看了看，哼了一声，考虑教官老者必定阻止，于是没去理会。
　　这一幕落在老者眼中，他微微一笑，转身离去时，用外人听不到的声音，喃喃低语。
　　“两个都是肉身筑基么？有点意思！”
　　对于老者的做法，四周的联邦百子，一个个都升不起异议，毕竟王宝乐与孔道的一战，已经证明了他们的肉身之力，已然强悍的超出了本身的境界。
　　而这场为期七天的集训，还剩下的不到两天，也在众人的沉默与复杂中，过去了，直至第七天结束，考核开始。
　　考核的地点，就是在这军营内，包括王宝乐在内的联邦百子，全部都掌握了碎星爆这一秘技。端木雀更是亲自到来，还有不少联邦官员，在他们的鼓励与赞赏下，于那测试威力的青色巨石前，众人一一上去，调转全身之力，轰出碎星爆！
　　随着巨响的回荡，随着每一个联邦百子的测试，四周观望的众人，也都越发赞叹与欣赏，端木雀更是含笑，时而与身边人交流几句。
　　“雅梦这丫头不错！”
　　“这小子也可以啊。”
　　他们的笑声与点评，成为了联邦百子振奋的激励，随着陆续的测试，几乎每一个在施展碎星爆后，都使得青色巨石不同程度的出现裂缝，随着飞速愈合，下一人继续。
　　直至到了孔道时，他一拳之下，这青色巨石轰然一震，其上出现的裂缝之多，超出之前所有人，收拳后，他先是向着端木雀等人一拜，转身回去时，又以挑衅的目光扫了扫王宝乐。
　　端木雀微微一笑，没说话，可他身边之人，赞叹之声明显多了不少。
　　很快的，就轮到了王宝乐。
　　对于孔道的挑衅，王宝乐眼皮一翻，他承认孔道的强悍，但更自信自己的努力。毕竟他能有今天，是付出了无数的血汗与超出常人的磨炼。
　　想到这里，王宝乐目中精芒一闪，一跃而起来到青色巨石前，深吸口气，直接一拳全力轰出！！
　　巨响瞬间惊天，轰鸣中，那青色巨石前所未有的震颤，一道道裂缝肉眼可见的飞速弥漫，直至扩散整个青石，最终轰的一声，直接爆开！！


第223章 人生三大共！
　　青色巨石的崩溃，顿时就让四周众人纷纷惊呼，哪怕之前看到了王宝乐与孔道一战时表现出的强悍，可对于那些联邦百子而言，依旧心神震动。
　　毕竟孔道的出手，也只是让裂缝弥漫大半而已，可王宝乐这边，竟一拳轰碎！！
　　“真是变态……”
　　“我现在很庆幸，这家伙是内定的身份，不然他去参加了海选的话，我们若是运气不好遇到……”
　　“奇怪，难道你们就不关心，这家伙打碎了测试石，要不要赔偿的问题么？”
　　随着联邦百子的哗然，王宝乐原本得意，可听到有人好奇赔偿问题时，他眼睛猛地睁大，可想到自己有无限额度的银灵卡，顿时心下安稳。
　　“我王宝乐虽是贫苦人家的孩子，可身为法兵阁兵子，就算让我赔偿，我努努力，少吃点饭，还是能凑出来的！”王宝乐顿时觉得自己很正直，不由自主的摸了摸口袋里的银灵卡，确定没丢……
　　此刻四周那些联邦官员，也都因王宝乐这一拳，在心底掀起波澜。
　　“这青测石能承受筑基以下极限战力，即便筑基初期也能勉强承受，如今竟被这王宝乐一拳碎爆！！”
　　“之前没仔细看，这小胖子分明也是……肉身筑基！不过孔道都没有击碎，而他却做到了！”
　　随着他们的低声议论，端木雀微微一笑，显然早就知晓，目光在王宝乐与孔道身上看了看，露出期许之意。
　　孔道目光猛地收缩，沉默不语的同时，看向王宝乐时，挑衅变成了浓浓的战意，但却被他隐藏起来。
　　王宝乐眼看众人惊叹，心底舒畅，向着端木雀等人抱拳一拜，得意的退下。
　　很快的，新的测试石被军方取出，时间不长，随着所有人都结束了测试，这一次的集训，也画上了句号。
　　王宝乐那里，随着此番测试，被所有观望者记住，孔道也是这般，同样的，其他联邦百子里，有不少虽在肉身之力的测试上寻常，可他们没有显露出的术法，在某种程度上，不弱于王宝乐与孔道的肉身之威。
　　比如赵雅梦的杀手锏，一旦用出，哪怕王宝乐也都必然头痛。
　　所以具体的强弱，不好分辨，不过从这测试上看，无疑王宝乐……成为了这一次的瞩目！
　　看着面前那些年轻的面孔，端木雀站起了身。
　　“出生在这个时代，是你们的不幸，因为你们要面临太多未知的力量，面对太多想象不到的危机，面临数不清的磨炼与凶险……甚至你们有可能，会遇到所谓的神灵！”
　　“可同样的，出生在这个时候，也是你们的幸运与机缘，因为在这个时代，灵元纪初开，你们的名字，将在未来的岁月里，被后人牢记，你们……或许就是后人眼中的神灵！你们的脚步，将永远不会停下，你们的前方……没有尽头，因为你们所走的路，叫做进化，叫做求道，叫做长生！！”
　　“所以，我更喜欢把灵元纪，称呼为……封神纪！”
　　“未来，无限可能，我端木，愿与你们……同行！”端木雀说完，目光深邃，在众人身上一一看过，但凡被他所看之人，无不心神激动。
　　他的话语虽简单，可好似在所有人面前，打开了一卷画轴，上面刻着波澜壮阔的未来……王宝乐的眼中，也露出强烈的神采，那封神二字，让他全身内外，都忍不住激昂起来。
　　在这众人的急促呼吸下，端木雀含笑离去。
　　随着他的离开，此地这批联邦百子，在经历了这场难忘的集训后，也纷纷踏上了回到各自势力与道院的飞艇……
　　彻底结束了这场联邦百子的考核与最终的测试！
　　缥缈道院的一行人，也是这般，在道院飞艇的迎接以及护送下，王宝乐与卓一凡，还有赵雅梦，以及其他几位联邦百子，开始了回归。
　　在这回归的路上，不仅王宝乐兴奋期待，其他人也都内心升起憧憬，如今有了联邦百子这个身份，按照缥缈道院的奖励，他们回归后会各自晋升职位！
　　可以说他们所有人，在回去后，都会被任命为所在阁的副阁主！！
　　这个身份，无法不让他们激动，尤其是王宝乐，一想到副阁主的位置，正等着自己去坐，就心跳加速，恨不能迈步间，直接到达道院。
　　尤其是联想到未来自己在缥缈道院的权势，王宝乐兴奋中，也开始考虑要有盟友了，这一点高官自传上有过介绍，王宝乐仔细的回忆了一下后，又看向一旁的卓一凡，顿时眼睛亮了，上去一把搂住卓一凡的肩膀。
　　“一凡啊，你看我们回去后，就都是副阁主了，你激动不激动？”
　　卓一凡看了看王宝乐，以他对王宝乐的了解，知道对方这是有话要说，若是换了别人，他懒得去问，可王宝乐这里既然开口，卓一凡心底叹了口气，配合的问了一句。
　　“你要说什么？”
　　“哈哈，一凡，我们之间关系怎么样，好吧？往小了说，我们是生死与共过命的交情啊，往大了说，现在是灵元纪，是封神纪，我们是道友啊，以后的大道上需要相互扶持前行的！”王宝乐眉飞色舞，一边说还一边拍了拍胸口。
　　“我觉得吧，我们需要形成一个组织，这样以后大家都成神了，也让后人有一个称呼我们的名头！”
　　卓一凡有些茫然，对于王宝乐的脑洞，他觉得自己有些跟不上。
　　“别懵啊，你看啊，你在你们家族里也不得志，你就算学艺有成又如何？你毕竟只是一个人啊，而我们形成组织，你的背后，就有我，有其他我们组织的成员，有这么多人撑腰，到时候你家族敢难为你，要把你变成兵器，我们灭了他！”王宝乐霸气的开口，又飞快劝说。
　　卓一凡沉默，王宝乐刚开始的说法，对他而言可有可无，但最后的这句话，却是让他内心一震，这是他原本一直在逃避的问题，此刻不由得抬头看了看王宝乐，许久，他点了点头！
　　既是因这是王宝乐的提议，同时也有那么一丝……对未来之事的准备，哪怕在他看来，自己的家族强势到了极致，绝不是他们能撼动的，可他心底还是对王宝乐所说的未来，有一丝期待以及浓浓的温暖。
　　眼看卓一凡被自己说动，王宝乐兴奋的拍了拍他的肩膀，又看向赵雅梦，凑过去坐在赵雅梦的身边，相互之间很近，甚至都能闻到赵雅梦身上的幽香。
　　对于王宝乐的到来，赵雅梦神色如常，平静的看了过去，似在提醒王宝乐，他距离自己太近了。
　　这是赵雅梦自身独特的魅力以及办法，往往可以让一切试图靠近之人，自惭形秽。
　　只是，这办法对王宝乐……有点没用。
　　王宝乐嘿嘿一笑，好似没察觉赵雅梦目光里的意思，把脑袋凑过去靠的更近，低声开口。
　　“梦儿……”
　　这句话一出，哪怕以赵雅梦的淡定，也都一身恶寒，很不适应，好似全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“咳咳，雅梦，我们也算是风雨同舟了吧，一起经历了生死啊，你知道么，人生有三大共，生死与共，同生共死，患难与共！”王宝乐说到这里，很是激动。
　　“这三大共，我们都经历了啊，我和一凡要创建一个组织，你也加入进来吧，到时候在我们未来的人生中，我拉着你的手，我们一起手拉手的走下去。”王宝乐觉得自己这番话，说的太漂亮了，心底美滋滋的，忍不住拿出一包零食吃了两口，又递给了赵雅梦。
　　“吃了它，我们就是一家人了！”
　　赵雅梦神色古怪，王宝乐所说的三大共，在她听来都是一个意思，而最后的话语，似有些歧义的样子，不过她性格淡雅，且在道院内也没什么朋友，准确的说，王宝乐实际上就是她的朋友了，于是点了点头，想了想后，接过了王宝乐的零食，取出一块儿放在嘴边轻轻咬了一口。
　　眼看自己这未来必定轰动全联邦的组织，如今已经有了两员大将，王宝乐兴奋中一摆手。
　　“那我们就想个名字，你们也想想……要不就取我们三人身上的特点，叫男神会，怎么样？这名字太好了，非常形象！！”王宝乐哈哈一笑，觉得自己在起名字上，很有天赋。
　　卓一凡茫然沉默，赵雅梦忽然有些后悔……


第224章 权掌法兵阁
　　从联邦都城回归缥缈道院的飞艇上，男神会这个组织，就此成立，在所有成员的商议后，最终两位弃权，王宝乐一票当选第一任会长。
　　“这么多人需要我，我的责任很大啊，身上的担子太重了。”王宝乐站在卓一凡与赵雅梦的面前，拍着肚子，一脸感慨的样子。
　　就这样，卓一凡的保持沉默，赵雅梦的深切后悔中，时间流逝，很快的，这艘承载着部分联邦百子以及男神会全部成员的飞艇，渐渐进入到了缥缈道院的地界，直至回归上院岛。
　　在回来的第一时间，王宝乐一行人看到了前来迎接的道院众多高层，里面各个阁的大长老，还有副宗等人，全部都在。
　　这场热情的欢迎仪式，极为隆重，他们这些联邦百子，已然被竖立成为榜样，声名赫赫的同时，也被上院岛以及下院岛数不清的修士学子，纷纷羡慕不已。
　　就仿佛这一刻的王宝乐等人，他们的身上存在了光环一般，吸引无数目光的同时，他们也成为了新一代年轻人的楷模之辈。
　　之所以这样，除了道院本身的宣传外，更主要的是联邦百子的选拔直播，使得全联邦的民众都知道了他们，还有就是联邦总统的亲自表彰，更是将他们的事迹与形象，普及在了全联邦，引起了所有人的羡慕与追捧。
　　同时，道院对他们的奖励，也在这个时候，当着整个道院修士学子的面，宣布出来。
　　“任命王宝乐、赵雅梦、卓一凡……等人，为各自所在阁的……副阁主！”
　　这任命一出，上院岛众多修士，哪怕之前已经知晓，也依旧心神震动，要知道副阁主这个身份……权利太大了！
　　如果把缥缈道院比喻成一个国家，那么里面的一个阁，就相当于是一个大城，而副阁主的身份，如同副城主一般，甚至按照行政级别来看，下院岛的一个岛，也都不如上院一阁。
　　所以王宝乐的地位，虽然还不如下院岛的卢掌院，但当年的副掌院高全，如今看见王宝乐的话，必定要抱拳拜见，因为从级别上讲，王宝乐已将其超越！
　　尤其是……他的身份，是缥缈道院天行岛任命，更有联邦百子身份加持，甚至还有脉系存在，可以说……如今的王宝乐，在上院岛法兵阁内，如日中天，也都毫不为过。
　　这种身份，这种权利，随着宣布，立时扩散，王宝乐等人，顿时就被再次瞩目，甚至不仅是他，卓一凡，赵雅梦等人，也都在成为了各自所在阁的副阁主后，身份与地位，陡然攀升。
　　此刻再去看他们组成的男神会，似乎……有些不大一样了。
　　带着无比的得意，在这场接风仪式结束后，于四周修士尊敬的目光下，王宝乐回到了洞府中，在接下来的数日里，他几乎没有停歇。
　　毕竟晋升副阁主，若再去单独管理院管部，已经不大适合，于是与陈宇彤商议后，院管部安排了新的兵子接手，同时王宝乐这里的分管范围，也扩大到了法兵阁的所有监督与执法部门。
　　也正是在这个时候，柳道斌以及之前在下院岛时，跟随王宝乐的那些下属，里面有一些人纷纷考入上院岛的法兵阁内。
　　他们的到来，立刻就得到了王宝乐的重视，尤其是柳道斌这里，更是被王宝乐看重，安排在了身边，成为自己的勤务员。
　　而喜事也并非一件，在王宝乐被任命成为法兵阁副阁主后，或许他的归来与功劳，在某种程度上起到了推动作用，于是……陈宇彤的师尊孙一风，力压众人，成为了法兵阁……凌驾于阁主之上，超然无比的大长老。
　　自此，这位卢掌院的师兄，算是走进了缥缈道院权利的核心圈内！
　　他的晋升与王宝乐的任命，最难受的就是法兵阁的阁主了，对他来说，上有大长老压制，下有陈宇彤以及王宝乐的制衡分权，他这个阁主，可谓是做的分外难受。
　　而随着王宝乐的到来，为了给他空出位置，道院安排调走的那位副阁主，原本是他的人，如同断其一臂，至于另外两位副阁主，显然忌惮大长老，对他的一些命令，也都阳奉阴违，反倒是与陈宇彤以及王宝乐走的更近。
　　这就使得王宝乐与陈宇彤，在法兵阁内，不说一手遮天，也都相差无几，也正是在这个时候，王宝乐凭着他一向大度以及不记仇的心胸，找到了下院岛的卢掌院……
　　简单的沟通后，当王宝乐离去时，亲自送他离去的卢掌院，站在下院岛的大殿外，望着远去的飞艇，脸上露出笑容。
　　“这小子，不简单啊。”喃喃低语后，卢掌院立刻下令，免去高全副掌院一职的同时，彻查历年来高全身上的种种劣迹！
　　这命令一下，高全顿时瘫软下来。
　　随后卢掌院再次下令，任命法兵系原系主，那位山羊胡张有德……晋升成为副掌院！
　　当然，这撤职查办与任命，都需禀告上院岛，不过一般来说，上院岛对下院岛的管理与安排，大都是尊重卢掌院的决定。
　　至于空出来的下院岛法兵系系主的职位，则是被陈宇彤的一位亲信，从法兵阁外放任职。
　　经过这一系列的人事调动安排后，从法兵系开始，直至法兵阁，从下至上，近乎都掌握在了王宝乐与陈宇彤的手中！
　　可以说整个缥缈道院法兵一脉，他们二人，已经是当之无愧的权势者，至于阁主……有名无实，如被架空。
　　他无力反抗挣扎，只能默认，索性闭关研究法宝，不问阁中事务……
　　而关于收徒之事，在道院里也开始出现了传闻，只不过这传闻中，有人说是法兵阁大长老欲收王宝乐为弟子，可也有人传闻，那位……太上长老，似乎也有此意。
　　关于这件事，王宝乐也诧异了一番，问询陈宇彤后，就连陈宇彤也都不知晓具体，于是王宝乐想了想，索性不去着急，反正作为当事人，自己是早晚能知道这件事的。
　　至此，随着王宝乐的回归，在权势这一点上，算是告一段落，对于王宝乐而言，权势虽重要，可他很清楚一点，自己的修为，才是一切的基础！
　　而总算是安稳平静下来后，王宝乐第一件事就是去打探筑基之事。
　　他很清楚，随着修为到了真息大圆满，摆在自己面前最重要的，就是筑基！
　　同时，这也是剑阳计划中联邦百子的目标，传授碎星爆只是第一步，后续诸多事情，都需筑基成功后才可进行！
　　而关于筑基，王宝乐之前了解的不多，毕竟这一次外出前，他还只是真息四层，距离大圆满还有不小的距离。
　　哪想到这一次的出行，他得到的造化太大，以至于打破了他的准备，使得很多事情，需要提前进行。
　　“我只知道筑基之事，整个联邦所有势力的修士，都需前往月球获得筑基的机缘……”王宝乐喃喃中，联系了陈宇彤，问询起来。
　　相比于王宝乐，陈宇彤对于筑基的了解不少，毕竟他身为老资格的兵子，筑基之事，准备已久！
　　不过这方面的资料太多，陈宇彤只是简单介绍了一下后，告诉王宝乐，他稍后会详细整理，记录在玉简里，再给王宝乐研究。
　　等待陈宇彤整理筑基之事的过程中，王宝乐开始孵化那枚兽蛋，只不过这兽蛋的孵化需要时间与环境。
　　环境好说，凭着他的权势，只是一句话，柳道斌就帮他办的妥妥的，只等破壳时间临近后，通知他即可。
　　做完这些，洞府内的王宝乐深吸口气，取出了在联邦都城买来的那颗棕榈树！！
　　此树虽是一株不错的药草，可对王宝乐来说，其上嵌入的众多碎片里，那指甲盖大小的黑色碎片，才是关键。
　　小心翼翼的将其取下后，王宝乐看着碎片，不由得回忆起自己进入缥缈道院的这几年经历，感慨颇深。
　　“我这一路走来，一步一个脚印，凭着我绝佳的资质与毅力，依靠自身的努力，坚持不靠外力，在那血与汗中，方成就现在的地位与实力！”
　　“我不需要任何人的帮助，因为我自己，就是我最大的依仗！”王宝乐傲然抬头，调整气息，在脑海里轻呼一声。
　　“小姐姐，在么？”


第225章 生日礼物
　　半晌后，他的脑海里传来小姐姐清冷的声音。
　　“你这是想好了需求，所以才召唤我的吧，说吧，你想要什么。”
　　这话语一出，王宝乐微微一笑，可目中却微不可察的一闪，对方的这句话，直接就说穿了他之前的目的，从这一点上，王宝乐立刻就确定了一件事。
　　这小姐姐，的的确确可以通过自己，或者是通过其他办法，察觉到外面的事情，比如这碎片，怕是自己获得的第一时间，她就已经知晓。
　　可却一直没说话……
　　“小姐姐你误会宝乐了，我怎么会是那种人呢，这碎片，我是打算送给小姐姐你，作为生日礼物的。”王宝乐眨了眨眼，毫不犹豫的立刻开口。
　　“生日礼物？”小姐姐一愣。
　　王宝乐内心得意，暗道自己方才那句话说出，目的就是让对方问这四个字，在他看来，这小姐姐的性格，他觉得自己已经摸索的差不多了，和小女孩一样，自己这里先说一通引起对方的兴趣与好奇，至于怎么解释不重要，嘴甜才是重点。
　　“我不知道小姐姐你的生日，不过我希望送给你的每一份礼物，都是有意义的，都能让你惊喜，就如同之前那束小花……”
　　“我希望你开心，希望听到你的笑声，这样……我也会开心的。”王宝乐温柔说道。
　　小姐姐：“……”
　　发现小姐姐沉默后，王宝乐心底得意，琢磨着自己这一手技能，从在幼儿园就开始实战了，虽然随着长大，不知为何越来越不好用了……可这几年修行后，他发现这曾经的技能，再次开始爆发出了其原本应有的威力。
　　“尤其是对这小姐姐，一用一个准儿啊，估计她之前所在的星球，没有人像我这么有天赋。”王宝乐想到这里，心底美滋滋的，取出梦枕进入梦境世界后，拿起黑色面具，将那枚黑色碎片放在了上面。
　　很快的，这碎片就好似融化一般，与面具融合在了一起，而这原本只是一半，且残破的面具，随着碎片的融入，渐渐完整了一点。
　　半晌后，在王宝乐的等待下，小姐姐的声音带着一丝奇怪之意，于王宝乐脑海回荡。
　　“……谢谢。”
　　“你现在的修行，已经到了一个关键点，接下来就是筑基。”
　　“所谓筑基，实际上你可以看成是一个放大镜，将你原本的基础，放大多倍以上，所以筑基后，决定你强弱的有两点，一个是筑基的方式，另一个就是你原本基础的厚实程度。”
　　“方式这一点，各自不同，很多条件也不具备，我帮不上你，不过你若基础深厚到极致，那么筑基后的放大与爆发，也将远远超出同境之辈。”
　　听着小姐姐的话语，王宝乐眼睛一亮，心跳略有些加速，他等的就是对方这样的话语与指导，也听懂了对方话语里的含义。
　　“就是说，如果基础是十，筑基放大倍数暂定十倍，那么筑基后，就是一百……同样的，如果筑基前基础是一百，那么筑基后就是一千！”
　　“就是这个道理，我传你的方法，叫做压缩法，因真息有极限，如同瓶满了，无法再注入添加般，而你通过这压缩法，可以将修为压缩，从而留出更多的余地，使你的基础更加厚重扎实！”
　　“此法，不但可用在修为上，也可用在炼器时对回纹的烙印上。”小姐姐难得的耐着性子解释一番，最后传授给了王宝乐一个修炼的口诀，这才声音消失。
　　将这压缩法的口诀牢牢记住后，王宝乐精神抖擞，在脑海里推演一番，确定无碍后，退出梦境空间后立刻就开始尝试修炼。
　　没有先用在自己身上，王宝乐考虑后，准备从灵宝的回纹入手，等自己熟练后，再在自身尝试。
　　就这样，时间一天天过去，王宝乐废寝忘食的闭关中，尝试修炼压缩法，此法妙用无穷，配合王宝乐自身炼器的造诣，竟在半个月的时间，凭着压缩法炼制出了人生中第一把……三品极致灵宝！！
　　超越完美的极致，这种灵宝，在整个联邦都罕见。
　　这极致灵宝的炼制办法，联邦虽也有，可成功率太低，一旦失败，灵宝就会毁灭，而王宝乐这里，在三品完美的基础上，加入了压缩法后，刻画了十倍回纹于灵坯上，使得灵宝威力强行叠加，硬生生的推动一步，成为了极致。
　　“这压缩法对于灵宝而言，能强行去提高一级……但也只是提高一级，除非有更深层次的压缩法，否则的话，凭着我所掌握的，做到这里，已是极限。”
　　王宝乐口中低语，目露兴奋，哪怕只是能提高到极致境界，可对他而言，作用也是非常大了，尤其是如今他在考虑自己筑基之事时，灵宝上的突破，使得他对筑基的把握更大了一些。
　　于是在接下来的时间里，王宝乐也豁出去了，对自己的灵宝全面改造，用压缩法将大半都提高到了三品极致后，他对压缩法的掌握，也已熟练无比。
　　到了这个时候，他终于下定决心，开始在自身的修为中，运用压缩法！
　　随着将压缩法用在修为上，盘膝坐在洞府内的王宝乐，瞬间身体就开始颤动起来，感觉上好似从四面八方出现了无穷的压力，齐齐挤压在身体上，又穿透血肉，如靶向一般锁定自身的修为灵力，骤然压缩！
　　这种压缩，算是强行凝聚，血肉内传来的剧痛，让王宝乐喘息粗重，面色变的苍白，豆大的汗珠不断地滴落。
　　“小姐姐每次传授的秘法，怎么都这么痛苦啊……”王宝乐有些纠结，但效果却无比显著，他明显的感觉到随着压缩法的运转，自己体内的灵力正在不断地凝聚在一起，就仿佛之前灵力内还存在了很多空隙般，此刻在这压缩下，这些空隙在挤压下，慢慢减少。
　　而在这减少中，一方面王宝乐的修为看似缓缓跌落，可实际上他的气息，竟越来越强！！
　　灵力内部的空隙被压缩减少后，稳定性以及坚韧性，得到了极大的增强，同样内部结构的改变，也使得王宝乐的灵力，更加粘稠的同时，似乎是铁与钢之间的转变。
　　如此一来，哪怕痛苦非常，可王宝乐咬牙下，还是一点点的坚持下来，直至在承受了半个月的折磨与淬炼后，终于……他的修为已经被压缩到了极致，不再是真息大圆满，而是初入真息五层的样子。
　　可实际上，他身上的气息，明显的比之前强了至少三成的样子，从战力上来说，也是如此！
　　甚至他那一身肉，也都在这半个月里，在这压缩法下，少了一圈，原本圆滚滚的小脸，竟略微的瘦了一些。
　　当发现了这一点后，王宝乐整个人震惊的同时，也狂喜起来，他看着镜子里的自己，激动不已。
　　“我看到下巴了！！！”
　　无法形容这一刻他的振奋，在镜子面前足足照了一个时辰的王宝乐，不断地摸着自己的下巴，最后仰天大笑。
　　“我也是有下巴的人了！”喜悦中，王宝乐在洞府内走来走去，好半晌才慢慢将这惊喜压下，感受了修为后，尤其是察觉自己体内当初的那枚结晶，他目中露出精芒。
　　“接下来就是尽快回到大圆满……这结晶是重点，看来要再去一趟雷域了。”想到这里，王宝乐精神抖擞，一方面是期待修为重回大圆满，另一方面，他更期待自己能在雷域里出来后，再瘦一圈。
　　“出发，提高修为，燃烧我的卡路里！！”想到这里，王宝乐雄赳赳的冲出洞府，直奔阵纹阁的……雷域！


第226章 格物筑基法
　　雷域内，天雷滚滚，阵法中回荡震天巨响，那一座座高塔上，一如既往的能看到数量不多的修士，有的被传送出来，有的被传送进来，有的正在承受一道道雷霆。
　　王宝乐到来时，直接就通过阵法，出现在了一处高塔上，他的现身，立刻就引起了一些人的注意，但却没时间细看，实在是身处此地，无时无刻都要面临雷霆降临。
　　“来吧！”王宝乐兴奋中身上的肉一抖，向着天空云层的雷霆大吼下，顿时一道闪电，轰然而来，直接落在了他的身上。
　　巨响回荡间，王宝乐身体震动，头发都竖了起来，身体内外弥漫数不清的弧形闪电，游走全身的同时，他体内的那枚结晶，也都急速的震颤下，被强行的溶解了一丝，飞速的融在了王宝乐的经脉中。
　　“不怎么痛？”王宝乐眼睛一亮，蹦跳了几下后，很是惊喜，他还记得当初自己面对这闪电时，全身酸麻震痛的感觉。
　　“我已经掌握了第一道术法，闪弧！”
　　“接下来，看看能不能掌握第二道术法……雷磁！！”王宝乐跃跃欲试，琢磨着应该是随着悍体丹的服下，带来的他肉身某种程度的改变，这雷霆的落下，对自己的影响已远不如之前。
　　所以自信满满的王宝乐，开始憧憬蕴含在这雷霆内的雷法传承，此地的传承一共五道，除了闪弧与雷磁外，还有瞬剑、爆龙以及……狱海！
　　若五道神通都掌握，则是……雷磁暴！
　　只不过在缥缈道院的记载上，真息境界往往只能承受雷霆到获得闪弧的程度，至于雷磁之法，能得到者罕见，而再往后的三道术法，唯有筑基才可掌握。
　　就这样，王宝乐开始了自己雷域中的生活，时间一天天过去，他对于雷霆的承受，也已到了惊人的程度，体内的结晶也在飞速的融化，修为也慢慢的提升起来。
　　与此同时，藏在这雷域中五道雷法里的第二法，也在数日后的这一天，随着最后一道的闪电的落下，被王宝乐彻底掌握！
　　“雷磁！！”王宝乐心头振奋，挥手间，他的身体外，立刻就出现了一片看不见的磁场，扭曲四周的瞬间，其内更是蕴含惊人的雷电之力。
　　配合他的闪弧在其中跃动游走，这雷磁的威力将更大。
　　喜悦中王宝乐开始挑战第三波闪电，这一波闪电如果他最终能成功坚持过去，他就有机会获得第三道雷法！
　　瞬剑！！
　　想到这里，王宝乐心底期待更多，只不过这第三波闪电，被称为唯有筑基才可掌握，对王宝乐而言，难度不小。
　　好在他肉身强悍，所以能勉强承受，且体内有结晶随时被震动融化后补充，就这样磕磕绊绊的，在之后的时间中，他整个人也都疯狂起来，修为稳中有进，体内结晶不断地融化，直至他在这雷域内足足一个月后……
　　第三波闪电……在此地不少人的目瞪口呆下，被王宝乐凭着凶兽般的肉身，直接就强行挺了过去，当最后一道闪电消失时，他整个人都快要焦了，可心中却激荡无比，因为他获得了第三道雷法，瞬剑！
　　所谓瞬剑，就是在一刹那，凝聚出一把由闪电凝聚的飞剑，不但速度惊人，杀伤力更为强悍，在真息境界里，更是能轰杀八方。
　　就算是筑基修士遇到，也都要凝神对待！
　　可以说瞬剑的掌握，使得王宝乐在面对筑基修士时，除了肉身秘技碎星爆外，有了第一个能对其产生威胁的术法！
　　而他的修为也在这一个月的闪电淬炼下，从之前压缩后的真息五层，再次回归大圆满。
　　不过这前后两个大圆满，强弱程度差距极大，可以说现在的王宝乐，如果与一个月前的他对战，足以碾压！！
　　也正是在这个时候，陈宇彤将详细的关于筑基的消息与资料，全部整理完，甚至还请教了其师尊，获得了更全面的信息，一股脑的传给了王宝乐。
　　这里面不仅仅是缥缈道院的资料，还有其他道院，甚至包含了一些残缺的关于青铜大剑世界内古修筑基的猜测。
　　“筑基，是从凡入仙的第二步，也是极重要的一个环节！”
　　“打下仙基，方可踏上仙途，从此叱咤风云，成为能踏剑飞行的修士！！”
　　“关于筑基的办法有很多，比如天道筑基，比如完美筑基，比如夺基大法，又比如一些碎片内记录的蛮族之法……可这里面大都残缺，不适合我辈。”
　　“真正适合我们的，是在三十多年前，被整个联邦那个年代的无数天骄强者，一起研究与尝试开创出来的……格物之路！！”
　　“所谓格物之路，就是将青铜古剑掉落下来的众多碎片中的一些特殊碎片，凝聚在丹田，成为奠基自己一切基础的……筑基之物！”
　　“因为只有这些天外碎片内，才蕴含无尽灵气，好似灵源一般，能支撑我们筑基，毕竟联邦出现灵气，也是这个原因，是无数的碎片散出的。”
　　“只不过不是所有的天外碎片，都有这个作用，所以需要筛选，需要机缘，而最有机缘者……就是以完整的器物作为自身的筑基之物！”
　　“比如我们的太上长老，他老人家当年就是找到了一个完整的铃铛，其内蕴含惊人灵气，极为罕见，被他作为自身筑基的奠基之物！”
　　“还有其他各方势力的领袖人物，大都也是获得的完整器物，只不过这样的机缘太少，能否遇到，要看造化。”
　　“寻常人筑基，是获得能被融合的特殊碎片，而天骄俊杰之辈，梦寐以求的则是完整器物！”王宝乐看到这里，吐了口气，对于筑基终于有了一个较为全面的了解。
　　于是继续看去。
　　“之所以有月球秘境，那是因为每个势力获得的碎片都是有限的，是维持自身势力长久发展的关键所在，而其中能被身体融合，且成为筑基所需的碎片，价值更大，所以除非是一些特殊的选择，否则的话，不会轻易动用。”
　　“于是，就有了月球秘境的出现！因为在月球上，存在了大量的碎片，同时因这些碎片的出现，使得月球形成了比地球更恶劣的天候，更是藏着很多凶险……所以这些年来，哪怕各个势力都在努力开发月球，可毕竟才三十多年，人手有限，开发很慢，以至于月球上还有很多区域，存在了数不清的外来碎片与器物！
　　尤其是月球背面，更是这般！！”
　　“毕竟……月球因那些碎片的降临，被改变后，凡人已无法在那里生存，唯有达到真息五层的修士，才可以在那里长久存活。
　　也正是这个原因，渐渐地，月球就成为了联邦各个势力弟子，突破真息，成为筑基的造化之地，一方面去那里寻求筑基的机缘，另一方面也代为开发！
　　月球秘境，那里有生死危机，可也有惊人造化。”
　　看着陈宇彤发来的资料，随着了解，王宝乐神情越发动容，气息都有所波动，直至全部看完，最终陈宇彤告诉王宝乐，月球秘境的开启，每年一次。
　　而下一次的开启，是在两个月后，到时候联邦各个势力，都会有人去那里争夺机缘，陈宇彤已经申请。
　　“宝乐，你要想好了，筑基之事与灵息乡不同，灵息乡是我四大道院之地，所以不允许出现死亡，最多受伤罢了。
　　可筑基……不一样啊，那是真正的机缘抢夺，面对机缘，生死厮杀很是常见，且……毕竟在月球秘境内，联邦各个势力都有参与！”
　　“所以你要想清楚！”
　　看着陈宇彤的留言与交代，王宝乐沉默下来，随后目中慢慢露出精芒。
　　他知道自己这一次若是错过了，就需要等明年进入，毕竟按照之前的轨迹，他是不可能在今年就参与的，但那颗大树的危机促进以及百子集训的造化，使得他可以提前参与……
　　沉吟一番，王宝乐目中露出果断。
　　“我这么强，应该是别人怕我才对，我怕个鸟！”
　　在王宝乐这里下定决心，且向道院申请前往月球秘境开发寻找机缘时，缥缈城内，缥缈城主府中，那颗数十丈高，树冠茂盛，覆盖数百丈范围，更有数不清的树枝垂下的古树，其上绿意弥漫间，原本生长的一颗颗青涩还没有熟透的果实，此刻……赤红一片，已经熟透！
　　有阵阵奇异的香气，弥漫整个城主府，久久不散时，缥缈城城主林佑，背着手站在古树前，望着那些果实，微微一笑。
　　“缥缈果收获颇丰……发放请柬吧，邀请各方俊杰，来我缥缈城赴宴，同品缥缈果！”


第227章 缥缈果宴
　　缥缈果，在联邦名气不小，据说这是一种神奇的果子，虽不如传说中的仙果蟠桃，但对于修士来说，也是极大的滋补，尤其是凡人，若能吃下此果，可使身体健康，隐患消散的同时，更能延年益寿。
　　且此果效用温和，哪怕婴孩也可服用。
　　唯独可惜，此果不能入药，且摘下后无法保存太久，三天内必须要吃下。
　　至于这缥缈果的来历，源于一棵缥缈树，这棵树或许有一个另外的名字……大椿树！！
　　当然与神话传说中，那颗八千岁为春，八千岁为秋的大椿树还是有些区别，这颗缥缈树只是具备了一些长生的特性而已。
　　是缥缈城城主林佑早年时的一场奇遇，于火星中发现不死的枯枝，将其挪回缥缈城，悉心调养，这才使其重新生长，于十年前长至百丈规模，出现了第一批缥缈果。
　　虽此果效用非凡，且结果时间不定，被他养活至今，也只是出现了三次罢了，如今是第四次……
　　不过在缥缈城主林佑看来，缥缈果虽好，但只是外物，相对于人脉而言，此物就可有可无了，所以之前的几次结果，他都是发放请柬，邀请联邦年轻一代的俊杰，来缥缈城赴宴，共享此果。
　　一方面巩固与这些俊杰父辈的交情，另一方面也有结交留下人情之意。
　　这种做法，看似简单，可绝非常人能做到，毕竟此果哪怕对于筑基修士，也都有一些帮助，而在他这里，却是直接送出。
　　从这一点，也能看出林佑的心胸以及格局，毕竟能成为联邦议会的议员之一，且身为一城之主，无论是待人做事，自然有其超乎常人之处。
　　与其相比，他的子嗣林天浩，就明显差距太大……
　　“浩儿，这一次的缥缈果宴，你来主持。”缥缈城主府内，缥缈树下，林佑转头看向身后的儿子，平静开口。
　　林天浩对于这个父亲，一向敬畏，虽心中对于这些缥缈果就这么的送人了，有些舍不得，可还是肃然点头称是。
　　望着林天浩，林佑脸上慢慢露出笑容，自己的孩子什么性格，他是很清楚的，甚至某种程度上，他反倒感谢王宝乐。
　　毕竟在进入缥缈道院上院岛后，林天佑经历了几次挫败，明显成长了不少，使得林佑这里，略感宽慰。
　　“不要舍不得，这是一个人情的社会，人脉的重要性超出你的想象，为父已不需这些善缘了，所以这一次的善缘，你来送出与结交。”
　　“父亲，我懂。”林天浩深吸口气，低声开口。
　　“此番我重点邀请的，是其他城主议员的子嗣，以及四大道院的俊杰，其中五世天族也会有人到来，至于两大宗与三月集团，与为父来往不密，不来则罢，来的话，你要好好接待。”林佑叮嘱了几句，抬头看着结出大量果实的缥缈树，似乎想起了什么，轻描淡写的又说了一句。
　　“还有，缥缈道院里，为父也邀请了一些俊杰，里面有王宝乐。”
　　听到王宝乐的名字，林天浩一时沉默，如果换了以往，他必定反对，哪怕表面不说，心底也会厌烦，可如今……在与王宝乐的几次对抗下，他早已内心无力，此刻只是沉默几息，就遵从点头。
　　“与他之间的矛盾，是我这里气盛不懂事，让父亲担心了。”
　　他这句话说出口的刹那，林佑蓦然转头，望着林天浩许久，脸上慢慢露出笑容，直至这笑容越来越盛，最终大笑起来。
　　这笑容充满了开怀，更有喜悦，在林天浩的印象里，这还是父亲首次在自己面前，露出这种喜悦之意。
　　“好，浩儿，你长大了！！”林佑大笑，似乎一下子身体都轻松了很多，走上前拍了拍林天浩的肩膀，转身离去时，他的身上明显有一种无比欣慰之意。
　　望着离去的父亲，林天浩站在原地，许久之后摇头一笑，在心底喃喃。
　　“不全是我长大了，是那王宝乐……我惹不起。”
　　缥缈果宴会之日，就定在了三天后，地点正是缥缈城主府。
　　很快的，随着请柬的发出，联邦境内各个势力，都有人接到邀请，只不过的确如林佑的判断，两大宗并未来人，至于三月集团同样推辞。
　　唯有五世天族因与林佑有私交，所以欣然接受。
　　这样的结局，也在林佑的意料之中，毕竟他主要的人脉还是集中在了联邦的议会与四大道院中，对于他的邀请，其他十六位议员的子嗣，全部到来，四大道院同样如此，各个青年俊杰相继踏上飞艇，向着缥缈城飞来。
　　卓一凡、王宝乐以及赵雅梦，还有另外几个联邦百子，以及上院岛几乎所有具备名望的弟子，都在邀请之列。
　　对于这邀请，王宝乐压根就没有任何拒绝的想法，甚至心底还很飘。
　　“这林议员果然是个了不得的人物，看出了我的优秀，就是可惜，他儿子不咋地。”王宝乐满意的拍了拍肚子，在他看来，过去白吃白喝一趟，还是挺好的，尤其是这缥缈果很是不俗，王宝乐在查找资料后，觉得这果实对自己老爹老妈，更为适合。
　　就这样，在有了决断后，王宝乐联系了卓一凡与赵雅梦，三人打算届时一起前往赴宴。
　　很快的，三天过去，缥缈果宴之日到来，这一天的缥缈城，热闹非凡，所有的缥缈城民众，都知道缥缈果宴之事，更是看到了那一艘艘从远处苍穹呼啸而来，直奔城主府的奢华飞艇！
　　这些飞艇，实在是……太奢侈了！！
　　其中一艘，竟是黑金打造，形状如同一把弯刀，散出锐利气势的同时，充满了一种科幻之感，好似不是这个时代的产物，不但速度飞快，更有一种震慑心神之意。
　　这种飞艇，已经不是量产的了，这是唯有大师才能打造的定制飞艇，无论价值还是性能，要超出市面可见的飞艇太多太多。
　　而这还不算什么，还有一艘更夸张，那竟是一颗巨大的头颅，这头颅通体金属，青面獠牙，头生独角，就这样在天空上呼啸而来，乍一看不像是飞艇，更像是凶兽。
　　其上散出的威压以及速度，还有这结构，无不使得这飞艇，让所有看到之人，心神动荡。
　　诸如此类的飞艇，在这一天，从四方来临，使得缥缈城的民众，骇然的传出一次又一次的惊呼声。
　　“天啊，我在灵网上看到过这树叶形状的飞艇！！其价值之大，足以在都城购买一座独立屋！！我一辈子赚的钱，也就能买它一扇门罢了！！”
　　“你们看那个……这是灵石打造的能飞的超级跑车？”
　　“跪了……”
　　在这缥缈城众人此起彼伏的惊呼下，那些样子各异，但无一不是价值连城的奢华飞艇，齐聚缥缈城主府，随着降落，从里面走下之人，有男有女，但毫无例外，都是衣着华贵非常，神色飞扬的同时，更有一种超出寻常人的贵族气息。
　　他们正是联邦其他议员的子嗣，显然都认识林天浩，一见面就笑谈起来。
　　“林少，多谢邀请啊。”
　　“哈哈，孙兄，你这是又换飞艇了，这艘飞艇我之前在三月集团的发布会上看到过，整个联邦限量十艘，没想到被你买下一艘。”
　　“不是一艘，是我全部买走了。”
　　谈笑四起，他们相互之间对于自己的飞艇，似毫不在意，轻描淡写般，事实上彼此却都在暗中比较。
　　而这场缥缈果宴，也因他们夸张的飞艇，渐渐味道改变，似乎成为了一场炫富之旅。
　　在这城主府内的热闹中，在林天浩笑谈与接待下，五世天族的人也来了，他们乘坐的飞艇，在刚一出现，就立刻引起了这些富贵骄子的注意。
　　那竟是一艘……
　　能行驶到太空的……小型战舰！！


第228章 大道需至简
　　这战舰足有千丈大小，缓缓飞来，充满了压迫力，而显然也是被改造过，是以灵石驱动，通体漆黑，望之使人胆战心惊。
　　此刻战舰出现，那些议员的子嗣纷纷目光收缩，而四周的观望之人以及缥缈城的民众，在看到这战舰后，无不骇然惊呼。
　　“天啊，以一艘小型战舰为座驾……”
　　“这里面的是谁……”
　　在这议论中，战舰缓缓落下，一身白袍，气质非凡的卓一仙，从内含笑走出，他并非一人，在他身后还跟着数十个白鹿道院的弟子，李怡等人也都在内。
　　随着他们的走出，林天浩脸上露出笑容，立刻上前迎接，很快就与卓一仙谈笑风生，同时引领他们进入府中。
　　不需要他去介绍，卓一仙的名气在他们这独特的圈子里，可谓赫赫有名，很快的那些议员的子嗣，也都笑着到来，相互叙旧。
　　至于李怡等人，在联邦百子的选拔中，早已被众人知晓，此刻进入府中时，也很快就有人上前相识，笑谈不已。
　　就这样，整个城主府极为热闹，渐渐的圣川道院以及白鹿分院也都来临，他们的飞艇也都很是考究，如圣川道院的弟子，直接就是乘坐着一艘好似水晶打造的飞艇，徐徐而来。
　　至于白鹿分院，则更为夸张，他们的飞艇居然是一辆金属马车，在阵阵轰隆隆的声响下，到来赴宴。
　　整个宴会，在没有正式开始前，已经彻底变了味道，他们的飞艇，都没有被收起，就那么的停放在那里……引起了几乎所有人的热烈关注，更是有不少人拍照发在了灵网上，掀起了轰动。
　　而缥缈道院因距离太近……所以此刻到来的大半弟子，都是用各自的飞艇来临，而他们在没有准备下，明显在飞艇上弱了不止一个层次，甚至在那一堆明晃晃的飞艇旁，他们的飞艇都不好意思落下……
　　如此一来，就明显的被比了下去，尽管此事只是儿戏，可这些俊杰都是年轻人，心中难免有得意的，自然也就有尴尬的。
　　而这里的事情，也飞快随着灵网传开，甚至很多缥缈道院到来之人，纷纷联系道院其他没来之人，有的还找到了王宝乐那里，告知此事。
　　接到消息时，王宝乐正找到了卓一凡与赵雅梦，三人取出飞艇刚要出行，传音戒就急促的震动起来，就连赵雅梦那里，也都接到了别人的消息。
　　三人看了看后，有些诧异，王宝乐更是眉毛一挑。
　　“炫富？”
　　卓一凡皱起眉头，他接到的消息里，有人告诉他五世天族的卓一仙到来，这个事情，让他目中有些阴冷。
　　赵雅梦对于这种炫富，没有什么感觉，也没在意，在她的人生中，这一辈子遇到的同辈中人，除了一位外，其他的……都没有她有钱，所以也就习惯了。
　　“这什么乱七八糟的啊，不是去吃果么，怎么变成炫富的地方了！”王宝乐摇头一笑，表情充满了不屑，就好似大人看见小孩子比玩具一样。
　　“这些人啊，实在是太幼稚了，只是一场宴会而已，炫什么飞艇？什么黑金打造，什么限量版……这都什么啊，太无聊，太肤浅！”王宝乐看着信息，感慨起来。
　　“我辈修士，要立志大道，要继往开来，为天地明日月，岂能在这种攀比上去浪费人生！”王宝乐的话语，说的气势非凡，更有一股凌然之意，在他身上浮现出来。
　　“今天我们三个，偏偏就要以最朴素的方式过去，要让这些年轻人明白，炫富，是一种罪，朴素，才是真正的纯真，大道，需至简！”
　　卓一凡听到这些话语，微微动容，一旁的赵雅梦也都诧异的多看了王宝乐几眼，可还没等他们开口赞同，王宝乐站在那里，傲然抬头，大手抬起，放在嘴里猛地一吹。
　　尖锐的口哨声，蓦然间就从王宝乐口中传出，回荡八方，扩散开来。
　　随着口哨的强烈穿透，在卓一凡与赵雅梦的怔楞下，很快的从驭兽阁的方向，就回应来一声嘶吼咆哮，紧接着一个巨大的身影，直接就从驭兽阁内呼啸而出，速度飞快，气势惊天。
　　正是……金刚猿！！
　　三十多丈的身躯，全身黑色的毛发，还有背后的翅膀，使得金刚猿气势非凡，尤其是它身上的气息，更是超越真息，那是……筑基！！
　　此刻随着到来，腥风扑面，好似踏着风暴，直奔王宝乐三人，瞬间就临近，在半空中这金刚猿似很喜悦，翅膀扇动，掀起狂风的同时，握着拳头的双手，在胸口不断地锤击，发出轰轰巨响，使得它看起来，更为凶悍。
　　哪怕卓一凡与赵雅梦，也都在面对着金刚猿时，呼吸一滞，本能的倒退几步，实在是这金刚猿明显在肉身之力上，也已到了惊人的程度。
　　恐怕就算是遇到了科伦盆地的那颗筑基大圆满的大树，也都能与其一斗的样子。
　　在卓一凡与赵雅梦的震撼中，王宝乐淡然的抬起头，向着金刚猿打了个招呼，这金刚猿也很欣喜，它与王宝乐之间早已化解了恩怨，尤其是王宝乐前段时间回来后，还不忘给它送去了几具傀儡，使得彼此之间关系融洽非凡。
　　甚至在这金刚猿感觉，王宝乐这里对自己实在太好了，不由自主的就亲切起来，此刻更是龇牙咧嘴，发出吼吼的声音。
　　“小金，有人欺负我，我们带你过去，到时候你看我眼色，有人惹我们，你就拍他！”王宝乐傲然开口。
　　金刚猿通灵，虽灵智不是特别高，但也能大概听懂王宝乐话语里的意思，一听这是要让自己去打架，这金刚猿顿时兴奋了，仰天咆哮中转身一晃，直奔驭兽阁山洞。
　　在王宝乐这里的诧异中，它很快归来，模样大变！
　　一身金色的铠甲，穿在了它的身上，使得它原本就三十多丈的身躯，此刻在这铠甲的穿戴齐整下，顿时就好似一座金属小山，气势比之前还要惊天动地！！
　　尤其是这铠甲明显是法兵阁为其精心打造，材料更是名贵，其内回纹复杂，整套铠甲竟是六品灵宝的样子，如此一来，就使得它的战力也都暴增，此刻站在半空中，一股强悍至极的凶悍气息，不断地爆发，隐隐的在四周形成了不灭的风暴。
　　而它的头上，还带着巨大的头盔，双手更是带着金属拳套，这一切的一切，就使得金刚猿……成为了真正的金刚！！
　　哪怕王宝乐，也都是第一次看到金刚猿这么一副造型，不由得心神震撼，随后激动起来，大笑中身体一跃而起，直接就到了金刚猿的肩膀上，坐了下来，抬手召唤卓一凡与赵雅梦。
　　“一凡、雅梦，来啊，我们去赴宴，我们就要以这种朴素的姿态，风轻云淡一些，去见一见那些炫富之人，不怕，因为我们有梦想，因为我们心中有道！”王宝乐很投入，他觉得自己非常的朴素纯真……
　　卓一凡一拍额头，觉得自己方才就不该浪费感情去震惊王宝乐的大道至简……赵雅梦也都无语，二人默默的跃起，踏上了金刚猿的肩膀，坐在了王宝乐身边后，赵雅梦似乎想明白了，微微一笑。
　　“宝乐说的没错，我们哪怕贫穷，可我们有梦想！”
　　“……”卓一凡嘴角一抽，看了看赵雅梦，觉得对方与王宝乐在这一刻，似乎有些相似了……可心底还是忍不住嘀咕，暗道你贫穷的话，就没富人了……
　　听到赵雅梦如此认同自己，王宝乐喜悦下，差点没忍住上去抱住亲一口，好在他还有理智，克制了这个激动，一拍金刚猿，昂扬开口。
　　“小金，咱们走，目标……缥缈城主府！”
　　金刚猿猛地抬头，仰天发出一声咆哮，声音惊天动地，传遍八方，引起上院岛无数人震惊的关注时，它身体一跃而起，背后翅膀挥舞，带着无尽气势，直奔……缥缈城！


第229章 金刚驾到！
　　此刻的缥缈城主府，广场上，来此的宾客都在三五成群的彼此说笑联络感情，话题包罗万象，从飞艇说到奢侈品，又从奢侈品说到修为，随后还谈起了即将开启的月球秘境。
　　种种话题，不一而足，笑声不时传出，弥漫四方。更有城主府的侍女端着酒水穿插左右，为这里的贵宾送上美酒。
　　林天浩作为主人，他的身边更是围绕了不少朋友，彼此谈笑中，他风度翩翩以及俊朗的外表，也使得其他道院的一些女修，很是欣赏。
　　李怡就是其中之一，此刻的她正端着酒水，含笑望着林天浩，听着对方风趣的话语，抿嘴微笑的同时，也不由得在心底将他与王宝乐比较了一番，这么一比，她顿时觉得王宝乐就是一坨屎……
　　除了林天浩外，卓一仙身为五世天族中卓家的嫡系少主，身边自然也不缺少想要与他结交者，男女都有，相谈甚欢。
　　至于那些议员的子嗣，从小的优越，使得他们虽有炫富之意，可骨子里每个人都在各自家族的教导下，有其优秀之处，谈吐也好，修为也罢，都超出常人不少。
　　尤其是他们中不少人并非林天浩那样，是家中独子，他们有兄长或是姐姐存在，相比于那些修为超出他们的兄长，他们的修为虽不是筑基，可在某种程度上对于生活的享受，却是更为丰富多彩。
　　不过良好的教育以及自身的克制，使得他们与那些四大道院的骄子在一起时，也大都收敛自身的傲气，彼此结交的同时，也在拉拢人脉。
　　可以说，此刻凝聚在这里的众人，某种意义上，已经能代表联邦这一代的部分俊杰了，哪怕随着岁月流逝，他们中很多都会陆续被淘汰，可未来的一些大人物里，必定有从他们之中诞生出来者。
　　比如李秀，就是其中之一，其名字中的秀字，并非形容女子，而是优秀之意，这李秀也自然不是女修，而是一个高大的青年。
　　身为议员长的子嗣，他虽有一个修为无限接近结丹的姐姐，但因是家族这一代的唯一男丁，所以他身上凝聚的目光以及期许，超出常人太多。
　　此刻他端着酒杯，懒洋洋的坐在一旁，身边环绕了不少议员子嗣，俨然是以他为尊的样子，就算是林天浩，虽没有去追捧，但也很是客气。
　　“我听说缥缈道院出了一个王宝乐，天浩，你也是缥缈道院的，与这王宝乐熟么？”看了眼正在与李怡说话的林天浩，李秀淡淡开口。
　　“王宝乐……”看出了李秀对这王宝乐的兴趣，林天浩想了想，若是换了以往，他必定会抓住机会，在李秀与王宝乐不曾见面前，暗中挑拨一番，可如今思索后，林天浩微微摇头。
　　“不是很熟，了解不多。”
　　“哦？”听到林天浩的答复，李秀目光一闪，嘴角露出一抹笑容，他了解林天浩，对方这看似简单的话语里，他听出了一些深意。
　　就在李秀思索时，李怡冷哼一声，他们二人虽都姓李，但显然不是一家，此刻在一旁不屑道。
　　“这王宝乐，我还算熟悉一些，此人卑鄙无耻，下流无比，整个人都在冒着坏水，这种人，早晚会被人千刀万剐，直接阉了！”
　　李怡话语一出，四周不少人听到后，都看了过去，李秀也露出好奇，正要继续问询时，忽然的，一声突如其来的咆哮，好似天雷一般直接就从远处天空，轰隆隆的传来。
　　这声音太大，以至于震动八方，更是掀起大风，吹动四周树木的同时，掀起阵阵尘土，使得广场上的所有人，纷纷诧异，抬头看去。
　　林天浩，卓一仙，李怡、李秀以及其他俊杰，也都如此，立刻侧头，望向传来这咆哮的天空，在看去的刹那，这里的所有人，全部眼睛睁大，甚至有一些人都忍不住，发出惊呼。
　　“什么东西！！”
　　远处苍穹，风起云涌间，出现了一个黑点，这黑点乍一看还很小，可也就是眨眼的工夫，就不断地变大，几个呼吸中，展现在众人眼睛里的，赫然是一尊穿着金属铠甲，好似小山般的巨大身影。
　　金刚驾到！
　　凶残的气息，露在铠甲外的黑色毛发，还有那赤红的双眼，以及那翅膀扇动下，四周出现的狂风，使得这金刚猿在出现的瞬间，就立刻引起了此地所有人心神的强烈震撼！！
　　“凶兽！！”
　　“筑基……筑基凶兽！！”
　　随着吸气声的接连传出，不仅仅是此地的这些骄子俊杰震撼，缥缈城内的不少民众，也都在看清这金刚猿后，一个个神色大变，齐齐后退，发出骇然。
　　要知道……这金刚猿三十多丈的身躯，还有那夸张的铠甲，使得它看起来，好似兽神，尤其是那一身筑基的修为，更是足以横扫八方，散出的威压，使得所有看到者，无不心头震颤。
　　而它那惊人的肉身，一样使得这威慑，暴增无数。
　　此刻随着靠近，随着气息散开，城主府广场上的众人，一个个吸气下也都本能的倒退，甚至城主府的侍卫，也都警惕骇惧。
　　好在人群中有缥缈道院的弟子，他们显然认识金刚猿，还有其他道院之人，似乎也都听说过缥缈道院的这尊金刚猿，此刻惊呼中开口。
　　“是驭兽阁的金刚猿！！”
　　“天啊，它怎么来了！！”
　　“这是……缥缈道院的金刚猿！”
　　在这陆续的呼声下，四周众人才算心底安稳了一些，可还是被这飞速靠近的金刚猿震慑，但很快的，随着金刚猿的靠近，于众人目中越发清晰时，它肩膀上坐着的王宝乐三人的身影，也立刻被人看到。
　　“有人！这凶兽的肩膀上有人！！”
　　“这怎么可能，缥缈道院的战兽……竟被当成坐骑？！”
　　还没等众人看清，随着一声惊天轰鸣，这呼啸而来的金刚猿，直接就从天降临，轰的一声巨响下，大地都震颤中，这好似小山般的金刚猿，直接就落在了城主府内的广场上。
　　随着落下，引起地面震动，这金刚猿似很得意，无视地面上那些在它眼里的矮小人类，抬头仰天发出一声咆哮，双手用力捶打胸口，发出砰砰巨响，看的众人触目惊心时，它才蹲了下来，使得其肩膀上的王宝乐三人，清晰无比的，被一个个头皮发麻的人所看到！
　　紧接着三人一一跃下，众人目光首先凝聚的，是赵雅梦与卓一凡，实在是一身白色道袍的赵雅梦，好似仙子一般，出尘脱俗，纯洁的同时更透出典雅，尤其是那绝美的容颜，平静的目光，使得她身上充满了独特的魅力。
　　而其身边的卓一凡，高大挺拔，玉树临风，俊朗的外表以及那没有邪气的目光，使得他好似太阳一般，让所有看到者，都能感受到他身上散出的瞩目之芒。
　　二人一个俊朗，一个绝美，无论身形还是身高，又或者气质，似乎都达到了人间的完美，使得任何人在他们面前，稍微不自信的话，都会自惭形秽，会明显被夺走光彩，变的黯淡不引人注意。
　　可偏偏……他们二人之间的王宝乐，他明明外表不如二人，身高以及身形，也都达不到完美，但却没有被夺走丝毫光彩。
　　他站在那里，不知为何，竟给人一种奇异的感觉，就如同……他们三人里，是以他为首一般！
　　甚至若仔细去看，还可以看到无论是卓一凡还是赵雅梦，竟不自觉的，落后王宝乐半步的样子！！
　　其他人不知道为何会如此，甚至卓一凡与赵雅梦，自己都没有察觉这种心态的变化，实在是当初科伦盆地内的一幕幕，王宝乐站在他们面前，如山一样的背影，使得卓一凡与赵雅梦，永生难忘！
　　可以说，那一战对他们三人的影响，都是极大，平时看似不露，可在心底，已经认同了王宝乐的地位。
　　而心态的改变，影响了气场，再加上王宝乐的字典里，就没有不自信这三个字，故而此刻昂首挺胸站在卓一凡与赵雅梦中间的王宝乐，一拍因挺胸而收起的肚子，震慑全场。
　　“不好意思，来晚了。”


第230章 机关阁，黄杉！
　　很难去形容一个明明昂首挺胸之人，可看起来还是微微鼓起的肚子，被一巴掌拍上去后，爆发出的那种不可描述的气势！
　　总之，这一刻，王宝乐觉得眼前的这些人，都被自己这挺拔的身姿以及强者的气息所震慑，看着他们一个个目瞪口呆骇然的样子，王宝乐心情舒畅。
　　这胖子似乎忘记了他的身后，那正在龇牙咧嘴，散发凶残气息的金刚猿，眼下略一抬头，咳嗽了一声。
　　“这里是停靠飞艇的地方吧？”王宝乐侧目，向着一旁城主府的护卫问道。
　　四周的护卫，眼下也都呼吸透着紧张，被来自金刚猿身上的气息震慑，闻言本能的点头，却给了王宝乐继续出风头的机会。
　　“小金，你在这里等我们一会儿。”王宝乐这才转头，拍了拍金刚猿。
　　听到王宝乐的话，金刚猿低吼一声，用力捶打胸口，更是扭动屁股，露出要憋气的样子后，冲着王宝乐眨眼睛。
　　“懂了懂了，不到万不得已，咱们不用大招。”王宝乐觉得这金刚猿太配合自己了，愉悦下索性从储物手镯里取出一具……金刚猿傀儡，扔给了金刚猿。
　　顿时这金刚猿眼睛直了，大吼中一把抱住，直接与这傀儡，在这广场上玩耍起来……
　　这一幕幕，彻底震撼了四周所有人，无论是议员子嗣，还是其他道院的骄子，这群之前暗中还炫耀飞艇的年轻人们，眼下一个个都傻眼，纷纷吸气，心神掀起风暴。
　　没办法不傻眼啊，他们的格局还停留在飞艇上，可王宝乐三人，已经跳出了新手村一般，直接骑着凶兽到来，这一切，让他们升起无力感的同时，也都在心底苦笑，实在是……没法比啊。
　　他们还只是飞艇，可对方……直接出动战兽！！两者根本就不是一个层次，毕竟飞艇简单，而战兽想要驯服并且成为坐骑，难度太大太大。
　　尤其是……筑基战兽！！
　　这种感觉，就好似自己这里开着一辆跑车，正得意时，对方开来了一架战斗机！
　　林天浩眼看这一幕，不由得苦笑，实际上在王宝乐那里发生什么事情，他都不会感觉意外了，事实上在他的心里，已经认定了一件事。
　　“这王宝乐的人生，一定是开了挂，他要么就是有个好爹，要么就是有个更厉害的干爹，来帮他规划人生……”林天浩心底有些酸酸的，无奈的同时，更坚定了自己不再去招惹王宝乐的想法。
　　相比于林天浩，李怡则是咬牙切齿，气的呼呼的，饱满的胸口不断起伏，一次次的压下自己因看王宝乐不顺眼而升起的火气。
　　“有点意思啊。”人群内，被众多议员子嗣簇拥的李秀，眼睛一亮，看向王宝乐时，兴趣明显增加了不少。
　　就这样，在这众人的目光下，王宝乐哈哈一声，与卓一凡以及赵雅梦，三人向着人群走来，哪怕不愿与王宝乐接触，可身为主人，林天浩也只能硬着头皮上前，客气的抱拳迎接。
　　即便是与林天浩不对付，但王宝乐敏锐的察觉到了林天浩态度的变化，他眨了眨眼，表面上笑呵呵的，可心底却在警惕。
　　“这小浩子转了性？还是有什么阴谋诡计？”将这诧异隐藏，王宝乐一样露出笑容，上前与林天浩一副好兄弟的样子，很快在林天浩的介绍下，就与四周众人相识。
　　至于赵雅梦那里，也是如此，她本就漂亮，且显然此地也有一些议员的女儿，似乎与她相识，很快就上前攀谈，卓一凡也是这般，毕竟外人不知晓他是卓家战兵，无论是卓一凡本身的优秀，还是其背景的强大，都使得此地之人，愿意与他结交。
　　就这样，三人散开，在这宴会里，各自精彩。
　　王宝乐虽没有参加过类似的宴会，可他从小钻研高官自传，对于这种高端的聚会，没有丝毫怯场，反倒是游刃有余，哈哈的笑声不断传出，甚至很是热情的与不少陌生人勾肩搭背，彼此一副交情很不错的样子。
　　尤其是李秀那里，本就对王宝乐感兴趣，在被王宝乐一把搂住后，他索性也搂了过去，笑眯眯的问道。
　　“宝乐兄弟，你也快毕业了吧，是否去月球秘境试炼？试炼结束后，有没有兴趣来我们家？”李秀笑着开口。
　　对于这种招揽，王宝乐哈哈一笑，没拒绝，也没给答复，对此李秀没有介意，在他看来，这种大事，原本也不可能瞬间决定，且他对于招揽王宝乐，也只是临时起的念头。
　　就这样，随着宴会的展开，随着音乐声的响起，在这城主府内，这一代的部分俊杰们，相谈甚欢，就算是厌烦一个人，他们也都不会太过显露，于是很快的，来自四大道院的弟子，与议员的子嗣等人，越发融洽的同时，气氛也渐渐热闹起来。
　　半晌后，在这闲谈中，王宝乐好不容易才脱身出来，将领口松了松后，他从身边走过一位美丽的侍女手中，端起一杯酒水，满足的看着四周，抿了一口后，微微皱眉。
　　“美女，你们这里有没有冰灵水？最好是加了冰块的，要是有柠檬就更好啦……对了，吃的在哪？有没有卤蛋？有没有零食？炸土豆啊，牛肉干啊之类的。”王宝乐端着酒杯，期待的看着那位侍女。
　　这侍女一愣，对于这样的要求，她还是首次遇到，此刻赶紧点头，去帮王宝乐弄他所需的冰灵水以及卤蛋。
　　“不愧是大家族啊，什么都有。”王宝乐心满意足，拿着酒水，虽然觉得不好喝，可眼看其他人都习惯的样子，于是也装模作样的再次放在嘴边，正要去喝一小口时，他的身后，赵雅梦从人群内走来，脸上带着典雅的笑容，在王宝乐身边轻笑，似在开口说着话。
　　话语外人听不到，但看她的样子，似乎是在说着某个趣事。
　　可实际上，走到王宝乐身边的赵雅梦，看似含笑，但口中说出的话语，却是严肃无比！
　　“宝乐，不要侧头……在你的左后方，有一个长发青年，此人穿着我们道院的衣袍……”
　　“他看似正常，可我不知为何，方才从他身边走过时，总有一种似曾相识的感觉！可偏偏又陌生，不好描述这种感觉！而且我发现，他也在观察我们，尤其是观察你……”
　　“我的直觉告诉自己，此人……极度危险！！似对我们有些不善……”
　　王宝乐闻言神色没有丝毫变化，反倒是哈哈一笑，好像听到了好玩的笑话，也正是在这个时候，那取冰灵水与零食回来的侍女，到了王宝乐身边。
　　王宝乐顺势转身，从这侍女手盘内拿起冰灵水，目光随意的扫过远处，并非单独看向一个点，而是成扇形一扫，立刻就注意到了赵雅梦所说之人。
　　他的目光没有半点停顿，转身时将手中的冰灵水喝下一口后，脸上带笑，轻声开口。
　　“奇怪，我也觉得有些熟悉的同时，也有陌生……”王宝乐说完，与赵雅梦看了看后，二人没有继续交谈，而是各自散开，加入人群，但彼此都有了警惕。
　　与此同时，王宝乐也暗中联系道院的法兵阁，让自己的手下去调查一下被邀请来到城主府的弟子名单，且附上影像。
　　若是换了兵子，想要做到这一点，有些难度，可身为副阁主，甚至某种程度上，与陈宇彤联手后，可以算是法兵阁唯二的权势滔天者，所以随着王宝乐的命令下达，法兵阁内为其忙碌者众多。
　　很快的，就将名单整理过来，王宝乐一边喝着冰灵水，一边查看，不多时，就锁定了一人！
　　机关阁，黄杉！
　　王宝乐眯起双眼，赵雅梦与他都觉得熟悉，且观察自己之人，正是黄杉，此人是四年前晋升上院岛的老弟子，在机关上有不俗的造诣，背景不俗，似其长辈有人是机关阁的长老，所以此人去年晋升成为机关阁的副阁主。
　　“机关阁……难道是之前在道院里见过？可为何此人要观察我，而且赵雅梦觉得有危机感？”


第231章 王林和解
　　对于赵雅梦的直觉，王宝乐非常相信，毕竟赵雅梦的天生灵体，使得她在很多时候，于灵觉上超出常人。
　　所以此刻警惕中，王宝乐不露声色，让自己距离对方略远一点，不去靠近。
　　好在此地人数不少，王宝乐的这种做法，也没有太过显眼，且没过多久，随着四周音乐的缓缓停下，有笑声从前方传来。
　　这笑声很是洪亮，震动四方的同时，更有一股威压扑面而来，使得此地众人纷纷安静后，齐齐看去。
　　立刻就看到了从内舍中，走出的……一个身体挺拔，相貌俊朗，与林天浩有几分相似的中年男子，此人穿着宽大的长袍，一头长发披肩，目如星辰，整个散发出一股独特的魅力。
　　随着走出，他的笑声也回荡四方，尤其是他的修为，此刻哪怕收敛了不少，可依旧还是在散出后，使得这整个天地，仿佛都出现了压抑之感。
　　王宝乐呼吸骤然一滞，四周众人大都修为震颤，很是不稳，似乎随着这中年男子的目光，他们的修为都会爆体！
　　“结丹！！”不需要怎么辨认，王宝乐立刻就认出了对方的身份与修为，在这缥缈城主府内，有如此修为，又有如此气势之人，只有一个……
　　那就是……缥缈城主，联邦十七议员之一的……林佑！！
　　“拜见林议员！”
　　“见过林城主！”
　　随着林佑的走出，四周众人纷纷收敛心神，齐齐拜见，事实上在他们看来，林佑无论是修为还是身份，都是众人望尘莫及的，那是与他们父辈同一个层次的联邦强者！
　　这样的强者，在整个联邦，都是跺一跺脚，可让天地震颤之辈！
　　说其是一方诸侯，也都毫不夸张，实际上也的确是如诸侯一般，整个缥缈城的一切，在其一念之间！
　　此刻随着走出，气势散开，不需要刻意表露，林佑就自然而然的在这一连串的拜见声中，成为焦点。
　　在这好似太阳光芒璀璨的林佑身后，跟随着二人，一个是林天浩，还有一人则是个老者，这老者满脸皱纹，好似老仆一般，双手套在袖口里，走路时略微弯腰低头，脸上好似永远都带着笑容。
　　可偏偏，从他身上散出的气息，竟只是比林佑，弱了一些而已。
　　“这不是小秀么，我和你爹上次聚会时，他还提起过你。”随着走来，林佑脸上露出如春风般的笑容，目光从众人身上扫过，含笑点头的同时，也随口说出一些话语。
　　“坤侄，你爹的伤势如何了？我与他也有几年没见了，这几次的议会，他都没有参与。”
　　“四大道院的弟子，一届比一届优秀了，你们不错，非常不错，联邦有你们，我们这些老家伙啊，也可以放心了，你们里有不少，估计会去参加这一次的月球秘境，我在这里，先提前祝你们早日筑基！”林佑笑声中，目光也在王宝乐等人身上扫过，神色如常，微微点头。
　　王宝乐心头一跳，毕竟这林佑带来的威压不小，同时琢磨着自己与他儿子不对付，不过看这林佑似乎不像是那种心胸狭隘之人。
　　“小孩打架，大人出面的事，这林议员应该干不出来吧？他要是以大欺小，那我就去找道院评理！”王宝乐想到这里，又想起自己与军方的交情，顿时不虚。
　　“这是你们年轻人的聚会，老夫也就不多留了，你们好好交往，浩儿，你要将你的这些朋友们招待好。”林佑没有多说，只是出来露露面，最后嘱咐了一下林天浩，就离去了。
　　随着他的离去，此地的气氛才从之前的压抑中恢复过来，与此同时，留在这里的林天浩，心底松了口气的同时，也有种骄傲之感，拍了拍手后，立刻就有侍从端上来一个又一个玉盒。
　　在玉盒出现的一瞬，四周众人纷纷目露期待，毕竟来这里的目的，就是为了这缥缈果，眼看众人如此神情，林天浩哈哈一笑。
　　“诸位道友，今日林某也算败家一次，将这缥缈果，赠予诸位，希望能助诸位道友在修行之路上，再进一步！”林天浩相貌不俗，声音洪亮，话语更是说的漂亮，此刻说完更是客气的抱拳一拜。
　　顿时就引起了不少人的好感，哪怕王宝乐也都赞叹了一声，很快的，随着侍从的上前，将一个个玉盒送给所有人后，王宝乐接过打开一看，望着里面赤色的散出香甜气息的果实，也都食指大动。
　　“诸位道友，这缥缈果最多储存三天，所以还请尽快服用才是。”林天浩笑着开口，迎来了一片的道谢之声后，这场宴会，至此算是进行到了高潮。
　　一时之间，众人笑谈之声更为热闹，音乐也优雅的再次回旋。
　　王宝乐忍着冲动，将这缥缈果放入储物袋里，这果实他不打算吃，而是要送给爹妈，只是既然拿了人家的果实，况且林佑的气势与修为，让王宝乐有了很直观的感受，于是心底正琢磨着与林天浩的恩怨，是不是要化解一些时，忽然的，他的身后传来一个苍老的声音。
　　“王阁主，可否一谈？”
　　王宝乐回头一看，立刻就看到之前跟随在林佑身后的那位老者，此刻正站在自己身后，笑眯眯的望着自己。
　　对于这样的强者，王宝乐不敢怠慢，立刻拜见，四周众人眼看老者出现，知道他是有话要与王宝乐单独谈，于是纷纷说着话走开。
　　“王阁主少年俊杰，天资惊人，日后必定飞黄腾达，可惜老朽年迈了，也不知有没有机会去看到王阁主宏图大展的那一天。”老者看着王宝乐，目中带着赞赏，唏嘘喟叹时，右手从袖子里伸出，他的手中拿着一个青色的玉盒。
　　“这是城主大人的一点心意，王阁主，往事恩怨，就此消散可好。”老者说着，将这青色玉盒递给王宝乐。
　　王宝乐眼睛眯了眯，接过玉盒后当着对方的面直接打开，眼看王宝乐这么直接，老者哑然一笑，等待王宝乐的答复。
　　随着玉盒的打开，王宝乐只是看了一眼，就眼睛微微睁大，这玉盒里竟放着两枚缥缈果，且明显个头更大一些，那种香甜之意，格外明显。
　　看着缥缈果，又想到之前的判断，王宝乐沉吟中认真的点了点头，他知道冤家宜解不宜结，对方既然表达了善意，自己也没必要死揪着不放，不过这一切的前提，是林天浩以及其家族，不会继续来找自己麻烦。
　　否则的话，以王宝乐的性格，哪怕收了这些礼物，该翻脸时也照翻不误。
　　得到了王宝乐的答复，老者含笑点头，转身离去，到了内舍时，林佑站在窗前，遥望下方广场的众人，目光更多的，是在自己儿子那里，观察林天浩的言行，嘴角慢慢浮现欣慰之意。
　　“大人，王宝乐同意化解。”到了林佑近前，老者恭敬开口。
　　“希望浩儿能明白，我这么做的用意。”林佑看着人群里的林天浩，感慨说道。
　　“少爷经历此事，明显成长了不少，实际上这么看，还要多谢这王宝乐才是。”老者笑着开口。
　　听到老者再次提起王宝乐，林佑的目光也从林天浩身上挪开，落在了王宝乐那里，凝望许久，哂然一笑。
　　“这王宝乐，短短时间，从一个普通学子，爬到了法兵阁副阁主，于缥缈道院声名赫赫，无人不知，甚至军方也都大为赏识，且联邦总统都知道他的名字，成为内定百子！”
　　“就算是我，当初也对他看走了眼，浩儿招惹到此人，的确是好事，最起码，是在我能化解的范围内，是在这王宝乐还没有彻底成长起来前，如果是以后……超出了我的化解范围，那就是劫了。”
　　听到林佑如此高的评价，老者也感叹起来。
　　“这就是一颗冉冉而起的新星，如没意外，如不夭折，没有走错路，此人未来，必定更为光芒闪耀。
　　这样的人，不是不能动，可代价太大，四大道院又不是瞎子，所以，大人放下身份主动选择化解，非常高明。”
　　“走的越高，就越有敬畏啊，而权力本身又是相互妥协的艺术，更何况这王宝乐，已经有了一些资格，来让我某种程度的妥协一次了。”林佑轻声说道。
　　就在林佑这里轻语时，忽然神色微动，抬头看向外面的人群，一旁的老者也有所察觉，看去时，只见原本热闹的广场上，此刻似乎有争吵声，蓦然传来。


第232章 你挺嚣张的啊
　　争吵声，来自广场中，卓一凡所在之地！
　　不但林佑与老者察觉，此刻广场上的不少人，也都注意到了那里，王宝乐与赵雅梦也是这般，他二人原本看似含笑与人交谈，可心中都在警惕那机关阁的黄杉。
　　此刻察觉卓一凡那里出了问题后，二人蓦然看去，立刻就看到卓一仙站在卓一凡的面前，右手抬起指着卓一凡，神情里带着一抹阴冷，正说着什么。
　　而卓一凡的面色不断变化，似在极力隐忍。
　　这一幕，落在王宝乐眼中后，他双目骤然收缩，没有半点犹豫的直接向着卓一凡迈步走去。
　　赵雅梦一样没有任何犹豫，对她而言，缥缈道院中朋友不多，而在那不多的朋友里，王宝乐与卓一凡，可以算是她真正的道友了。
　　如当初王宝乐所说，三人曾同生共死，这种交情，使得她不会有任何迟疑，此刻随着王宝乐一起，直奔卓一凡！
　　当二人靠近时，他们听到了卓一仙那里，阴冷中带着一丝挑衅的话语！
　　“联邦什么都好，就有一点，不管什么人啊，穿上这件衣服，都人模狗样的，对了一凡，你好久没回家了，我忘了告诉你，前段时间你妈妈的墓碑啊，被我一个仆人养的狗，给毁坏了，不好意思。”
　　这话语一出，如同一把无形的利刃，直接就刺在了卓一凡的心脏上，使得卓一凡目中瞬间赤红，口中发出好似野兽般的低吼，神色扭曲中面色铁青无比。
　　他已经考虑不了那么多了，原本的忍耐克制，在这一刻好似决堤崩溃，洪水暴发，握紧了拳头，甚至因愤怒到了极致，卓一凡身体都在颤抖，正要冲去。
　　卓一仙目中露出精芒，嘴角带着一丝冷笑，他等的，就是自己这弟弟的出手，但……就在卓一仙这里笑容浮现，卓一凡怒意滔天冲临而来的刹那……
　　忽然的，一道圆滚的身影，在这一瞬间，就从不远处轰然冲出，速度之快，超出众人想象，使得这广场上的众修，只是眼前一花，当清晰时，王宝乐的身影已经出现在了卓一凡与卓一仙的中间！！
　　他刹那到来，直接就站在了卓一凡的前方，阻挡了卓一仙的目光，身影好似一座大山，屹立挺拔，一股惊人的气息，也在他身上爆发开来，震动八方的同时，一抹凶狠之意，也在王宝乐的表情中，没有半点掩饰的显露出来。
　　“你挺嚣张的啊！”王宝乐拦住要冲去的卓一凡，向着卓一仙一瞪眼。
　　“一凡是我王宝乐的兄弟，你有什么事，冲着我来，正好我上次打你还没打够！”王宝乐冷哼一声，以压倒性的身躯，不屑的看向此刻面色变化的卓一仙。
　　卓一仙的面色自是变得难看起来。
　　因为王宝乐的到来，随着他话语的传出，他身后的卓一凡，原本颤抖的身躯，此刻慢慢平稳，原本滔天的怒意，眼下也都再次埋在心底，甚至他自己都察觉到了，似乎随着王宝乐的出现，他整个人都变的平静了不少。
　　尤其是他那如山一样的背影，再次落入眼中后，卓一凡的脑海里不由得浮现出了灵息乡以及科伦盆地内，同样的一幕画面。
　　似乎只要王宝乐在，那么一切就没事了。
　　与此同时，在王宝乐与卓一仙对峙中，赵雅梦面无表情，迈步走来，直接就站在了王宝乐的身边，她尽管没有说出任何话语，可她站在那里，本身已经说明了立场。
　　而她的出现，对于卓一仙而言，压力也是倍增。
　　这里的很多人不知道赵雅梦的背景，可他隐隐听说了一些，所以当初在灵息乡时，他才没有去招惹赵雅梦丝毫。
　　实际上他方才之所以主动挑衅，目的就是要让卓一凡主动对自己动手，一方面是因卓一凡的成长，让他感受到了极大的威胁与压力。
　　他很清楚，家族中的秘法里，有过记录，若是战兵的强大程度超出主人，那么不是不会出现反噬之事！
　　这是他绝不允许的，他可以让卓一凡成长，但必须是在控制的范围之内，原本在灵息乡时，他就已经有所计划，可偏偏被王宝乐给毁了，以至于卓一凡成为了八寸灵根。
　　另一方面，也是他们家族战兵秘术的规则，这规则涉及主从因果，很是复杂，简单来说，就是以恨为种子，将二人融合在一起，战兵越恨，则种子越根深蒂固，直至有一天开花结果时，就是战兵被其握住在手的一刻！
　　整个过程，极为繁琐，既需要埋下恨种，又需要如驯兽一般，去不断使对方产生反抗之意，再强力镇压，使其形成一种好似条件反射般的框架，那就是……不可挣扎，不可反抗。
　　所以这一次，他看到卓一凡后，就立刻如往常一样，一方面去加深恨意，另一方面打算激怒卓一凡，从而用家族血脉秘法镇压一下，使二人之间的因果关系，更为牢固。
　　可偏偏，这一次……又被王宝乐阻拦！
　　想到这里，卓一仙面色更为难看，但却无法爆发，实在是一个王宝乐本就让他忌惮，更不用说赵雅梦了。
　　四周众人纷纷安静，此事与他们无关，但这种热闹，他们很感兴趣，眼下也都各自散开一些，为王宝乐等人空出地方。
　　沉默半晌，卓一仙深深的看了王宝乐与赵雅梦一样，嘴角露出一抹冷笑。
　　“既然二位好似保姆一样，去守护我的那位不成器的弟弟，卓某也无话可说，不过……他终究姓卓，这一次就算了，不过下一次……别说我没提前告诉你们，我卓家，不喜欢外人干预家族内事！”
　　说完，卓一仙袖子一甩，向着不远处的林天浩点头示意，告辞后，冷着脸，转身就要离开这城主府。
　　这场风波到了这里，似已接近平息结束，林天浩心底也松了口气，事实上若宾客在这里争吵打斗的话，他会很难办，毕竟都是请来之人，一个是与自己家族关系不错的五世天族，另一个则是自己道院的同门。
　　他不知道自己该帮谁……好在这个选择，现在似乎已经不需要他去抉择了，于是含笑正要缓和一下四周的气氛。
　　可就在这时……王宝乐眼睛里精芒一闪，事端是卓一仙挑起的，如今想走就走，此事在王宝乐看去，岂能让这卓一仙如此自在。
　　于是他身体突然向前一步迈去，右手抬起直接握拳，气势爆发下，口中传出好似雷霆般的暴喝。
　　“辱骂之后就想走？”
　　“走可以，先道歉！”王宝乐话语间，已然靠近卓一仙，抬起的右手拳头直接就掀起了风暴，发出轰隆隆的巨响，气势惊人，看的四周众人纷纷目露异色，尤其是李秀，更是眯起眼，目中深处带着吃惊。
　　就在这众人神色各异的同时，想要离去的卓一仙，立刻就感受到了来自身后的狂暴气息，面色蓦然一变。
　　“王宝乐，你不要太过分！真以为卓某怕你不成！！”转身时，卓一仙目中露出凌厉之芒，双手掐诀，向着来临的王宝乐，直接隔空按去！
　　瞬间，他的身后就出现了一道虚影，正是其家族秘法，前世之身，且并非一道，甚至都出现了第二道！！
　　这在真息境很不寻常，显然就是卓一仙的底气所在，此刻这两道前世之身飞速与其本尊融合，使得他气势在这一刹那陡然爆发，与王宝乐的拳头，直接就碰触到了一起。
　　王宝乐眉毛一扬，非但没有闪避，反而是肉身之力全面爆发，直接就顺势展开了……碎星爆！
　　轰隆隆的声响，瞬间惊天，震动四方，掀起风暴，巨响传出的一瞬……卓一仙眼睛猛地睁大，露出惊骇与无法置信的表情，全身猛的震颤。


第233章 我卓一仙就算死，也不道歉！
　　在卓一仙的眼中，似乎这广场消失了，出现在面前的只有一个巨大的漩涡，这漩涡在自己的前方，似乎要撕裂一切，就算是自己融合了两世之身，某种程度上能与筑基勉强一战，可在这一刻，面对王宝乐的出手，竟无法阻挡。
　　神色惨变中，卓一仙呼吸都觉得困难，全力抵抗，但随着王宝乐拳头的到来，那漩涡轰然临近，几乎眨眼的工夫，就使得卓一仙全身剧痛，如要崩溃。
　　就在卓一仙这里身体狂震，无法承受的刹那，忽然的，从他身后不远直接走出一个中年男子，这男子穿着长袍，一头长发，脸上有一些黑斑，使得他整个人看起来阴沉无比，此刻迈步间，这中年男子随着走出，身上的气势也骤然爆发。
　　竟从之前的毫不起眼，瞬间就到了筑基初期的程度，一步下直接到了卓一仙的身边，将其一把拉开后，左手抬起掐诀间，向着来临的王宝乐，蓦然一按。
　　“滚！”中年男子冷哼一声，从其抬起的右手上直接就出现了一个黑雾组成的大手，代替卓一仙，与王宝乐碰触到了一起。
　　从卓一仙眼看就要陷入绝境，到这诡异的身影出现后展开的黑雾大手，在众人眼中都只是刹那间发生之事，几乎中年男子到来，替换卓一仙与王宝乐碰触的瞬间，轰鸣之声滔天爆发。
　　巨响传遍四方时，王宝乐全身一震，脚下蹬蹬瞪倒退数步，呼吸一促，可却没有丝毫鲜血溢出，被赵雅梦以及卓一凡上前扶住后，他猛地抬头，盯着中年男子。
　　而这中年男子，则是眉头一皱，看似正常，可实际上收回的右手，已经有些被震的发麻，内心震动无比。
　　要知道他可是筑基修士，随意出手，都可爆发出真息难以抵抗之力，换了其他真息，面对他方才那一击，必定被重创喷血。
　　可王宝乐那里，居然只是倒退，甚至看起来伤势似乎都没有，这一幕，顿时让这中年男子不由得心惊。
　　实际上如此生猛的真息，他这一生还是首次遇到，尤其是王宝乐的肉身之力，让他心中也都起了一些忌惮。
　　至于他身边的卓一仙，此刻面色苍白，哪怕被自己的这位护道者救下，可之前面对王宝乐的碎星爆时，依旧还是被伤，此刻嘴角溢出鲜血。
　　当着众人面，在自己的护道者救助的情况中，依旧受伤，这一切，顿时就让卓一仙面红耳热，就连目中也都赤红，有些发狂，猛然低吼。
　　“周供奉，给我拿下此人！！”
　　四周众人，眼看这一幕，一个个立刻倒退，空出更大的地方，人群中除了李怡等百子之人，对王宝乐实力较为了解外，其他如李秀等人，还是首次看到王宝乐出手，此刻心中都掀起大浪，对于王宝乐的肉身恐怖，有了极为直观的印象。
　　与此同时，在内舍中，站在高处的林佑，此刻也在观望这一战，不过他的目光重点，是在林天浩那里。
　　“大人，要不要我去阻止一下？”林佑身后的老者，低声问道。
　　“不用，我想看看浩儿，会怎么解决这件事情。”林佑摇头，目光继续落在了林天浩身上，看着面露迟疑，似很为难的林天浩，他的目中慢慢又有了一些失望。
　　“他无论帮谁，我都支持……可这里是他的家，他是主人，他站在那里一动不动，没有任何立场，这看似正确的选择，实际上才是最大的错误啊！”林佑轻叹，忍不住将林天浩与王宝乐，还有那卓一仙比较了一下，内心失落更多。
　　在他看来，即便做不到如王宝乐那样的强势，可能如卓一仙一般也是好的。
　　此刻在林佑这里叹息，林天浩依旧还在迟疑中，随着卓一仙的开口，其身边的中年男子眉头微皱，可没有迟疑，正要上前执行卓一仙给出的命令。
　　与此同时，卓一凡与赵雅梦也都目露寒芒，从王宝乐两侧欲与他一起出手，可就在这时……王宝乐双手一压，拦住卓一凡与赵雅梦，抬头时，他目中带着傲色。
　　“你们不用出手，今天，我王宝乐要凭着自己的本事，去进行这一战，筑基……又如何，我王宝乐的字典里，就没有怕这个字！”
　　“小金！”
　　王宝乐蓦然开口，随着话语的传出，顿时那远处正在和傀儡玩耍的金刚猿，猛地抬头，发出一声惊天咆哮，身体站起后向着大地狠狠一踏，随着地面震颤，其磅礴的身躯直接就跃起，好似一座小山，在轰的一声震动中，直接就落在了王宝乐的身边。
　　金属铠甲，黑色的毛发，还有那粗壮的身躯以及凶残的神情，使得这金刚猿在出现的瞬间，就气势一时无两，它更是双手握拳，那带着金属手套的拳头，足以让人触目惊心，此刻抬手后它毫不在意的直接锤击胸口，发出吼吼之声，怒视正要走来，可却突然停下的中年男子……
　　这中年男子心脏忍不住加速跳动，面色也变得有些发白以致黑斑都更显眼了，咽下一口唾沫后，他小心翼翼的看向金刚猿，好半晌都没敢继续靠近，毫无疑问他在这金刚猿身上，感受到了一股强烈的危机，尤其是对方的身躯以及那一身铠甲，使得他这里，头皮都有些发麻。
　　“你妹的依靠自己的本事……”中年男子呼吸都乱了，心底忍不住咒骂，他觉得自己见过的最无耻之人，都不如这王宝乐。
　　四周众人看到这一幕也都纷纷默然，看向王宝乐时，神色也都古怪起来，李秀更是眼睛都有些发愣，而林天浩也都苦笑起来。
　　不过卓一凡与赵雅梦，显然已经习惯了王宝乐与众不同的清奇逻辑，甚至此刻隐隐的，都觉得王宝乐的话语似乎说的没错……
　　在这众人心思奇异时，王宝乐大剌剌的向前一步走出，直奔卓一仙。
　　“卓一仙，你道歉不道歉！”王宝乐大吼中，速度飞快，在卓一仙的面色狂变下，已然临近，肉身筑基之力爆发，直接一拳捣去！
　　卓一仙面色惨变，有心闪躲，可根本就避不开，此刻只觉得眼前一花，脑海轰鸣中一股剧痛如同潮水，在身体内爆发开来，身躯如断了线的风筝，被王宝乐一拳轰的倒退十丈开外。
　　鲜血喷出中，这一战没有结束，王宝乐再次逼近，冷哼一声。
　　“道歉！！”
　　“王宝乐，你有胆量就杀了我，想要我卓一仙道歉，我就算是死，也都不会接受这种羞辱！！”卓一仙狰狞的爬起，向着王宝乐怒吼。
　　他很确定，王宝乐不敢杀自己，且这里是城主府，林佑也绝对不可能坐视这种事发生，所以有恃无恐下，正要讥讽，可就在这时，王宝乐瞬间临近后，竟不再是用拳头，直接一脚向着卓一仙的裆部，猛地踢来！
　　这一脚，看的卓一凡眼睛猛地睁大，脑海嗡的一声，只觉得全身骤紧，头皮瞬间发麻到了极致，更有一种无法形容的骇然与惊恐，直接就在全身爆发。
　　尤其是王宝乐这一脚看起来非常狠，掀起的气势更是惊人，甚至都踢出了音爆声，可以想象一旦被踢中，必定鸡飞蛋打……
　　始终关注这一战的林佑，也都吸了口气，苦笑中正要去阻止，可还没等他开口，卓一仙就已经面色苍白的一边倒退一边急速高呼。
　　“错了，一凡，我错了……王宝乐别踢，不要！！”
　　他认错太突然，以至于王宝乐都诧异了，顿时觉得这卓一仙，太怂了。
　　四周众人也都面面相觑，他们虽可以理解鸡飞蛋打的可怕后果，可实在是这卓一仙之前有恃无恐傲气凌然，但下一瞬却仓惶认怂，这转变太快了，让人猝不及防。
　　几乎在卓一仙话语传出的瞬间，林佑的声音，带着威压，降临八方！
　　“够了，你们两个，当我林府是什么地方？！”


第234章 月球秘境！
　　林佑的声音，似蕴含了一种力量之感，在回荡的刹那，就使得这四周气息也都压抑起来，仿佛天地间多了一股惊人的力量，使得这城主府如同沉入水底，一切的一切，都似乎被影响，变的缓慢的同时，也使得此地所有人，都心底咯噔一下。
　　王宝乐踢起的脚，也在迟缓了一下后，慢慢放了下来，就算是金刚猿，原本狂躁，也都在这一刻身子一抖，微微缩头。
　　眼看这里的局面，被父亲一句话就压制下来，林天浩心底松了口气，赶紧上前缓和，不得不说，如今的林天浩虽缺乏一些魄力与担当，可在这迎来送往的缓和气氛上，还是有其独到之处，随着他的介入，很快就将王宝乐与卓一仙分开。
　　金刚猿也随着那中年男子的退去，冲着王宝乐挤了挤眼后，回到了停放飞艇的地方，继续与它的傀儡玩耍。
　　随着这场乱子的结束，卓一仙也无颜在这里继续停留，他阴沉着脸，带着那位家族安排的供奉，悄然离去。
　　眼看卓一仙走了，王宝乐内心哼了一声，连同赵雅梦与卓一凡，在这里又与人闲聊几句，也选择了离去。
　　当他们三人踏在金刚猿身上，呼啸远去时，此地众人的目光，纷纷凝聚在他们离去的方向。
　　“这王宝乐，脾气虽不小，但性格上看，是个可结交的朋友……不过，此人如果也参加这一次的月球秘境的话，则是一个劲敌了！”李秀心底思索着，看向四周其他人，察觉到了不少人都有如自己一样的想法与判断。
　　很显然他们中虽不是全部，可也有部分人已经到了真息大圆满，要去往这一次的月球秘境，在那里争夺筑基的机缘造化。
　　如此一来，王宝乐的强悍，立刻就使得他们警惕的同时，也在衡量若是在月球相遇，该如何处理与他的关系。
　　带着各自的思绪，这场宴会进行到了深夜时，才算结束，随着众人的一一离去，缥缈果宴也落下了帷幕。
　　林天浩也在第二天，重新回到了缥缈道院，整个道院的弟子，也都开始了与往常一样的修行生活，王宝乐与赵雅梦卓一凡三人，也是这般，只是对那个黄杉的警惕，始终存在。
　　直至……半个月后，随着月球秘境即将开启的消息，从道院内正式传出后，立刻就在那些真息大圆满的弟子中，引起了热议。
　　与此同时，王宝乐的申请，也被正式通过，他将在一个半月后，会同不少同门，乘坐缥缈道院的星际飞艇，前往月球！
　　也正是在这个时候，关于月球秘境的种种资料，也在被要求保密后，由道院发放给了所有申请通过的弟子，让他们提前知晓，好做准备。
　　这些资料与陈宇彤所给的，有重叠也有补充之处，比如筑基所修的碎片以及完整器物的描述方面，就是这般。
　　但也有一些是陈宇彤所不知晓的，比如筑基所需的碎片数量，陈宇彤就不清楚，可在道院给予的资料里，有详细的数据。
　　一般来说，对于寻常修士而言，他们往往没有机缘找到完整器物，那么就需要能够筑基的碎片，而这样的碎片，根据联邦的大数据以及一次次真息筑基成功后的总结，往往需要约二十片左右，才可以足够一个人筑基所需。
　　这就让难度瞬间加大，毕竟在月球秘境找到碎片，本就有难度，且不是每一个碎片都可以用来筑基，就算是找到了，也需二十个以上，才最稳妥。
　　如果数量不够，一旦筑基，失败率太高，所以不到万不得已，没有人会在不到二十个碎片下，去冒险筑基。
　　同时，资料里也明确告诉所有申请者，因为月球秘境的开发难度大，所以联邦内所有势力达成共识后，将那里列为真息大圆满的修士，获得筑基造化的秘境的同时，他们也有了一个月球条例！
　　这条例里，联邦政府，十七议员会、四大道院、两大宗门、五世天族以及三月集团，共同签署与执行，且相互束缚与约定，每次秘境开启时，任何势力不得干涉真息修士获得造化之事，甚至为了防止意外，每次开启，都会形成封锁，布置阵法，不允许有超越真息之人踏入其内。
　　而一旦有人违约，那么将成为所有守约方的公敌，进行制裁！
　　以这种方式，最大程度的保护月球秘境内的公平，使得各方势力的精英修士，不会在内受到恶意的狙杀。
　　不过因月球秘境本身就存在了不小的危险，除了里面一些奇异的凶兽外，更有超出想象，堪称诡异的天候变化，足以让人形神俱灭。
　　所以每一个进入之人，所在势力都会发放一枚令牌，这令牌关乎生命，一旦捏碎，就会借来阵法之力，形成一个防护圈的同时，身体也会被阵法之力拽动，直接拉出秘境，出现在阵法封印外。
　　同时，为了防止有人借助令牌，找到漏洞，所以但凡是捏碎令牌者，无论之前是否筑基成功，都将在本次中，失去再进入月球秘境的资格。
　　且他们在捏碎令牌前，除非是已成功筑基，否则其所获得的所有筑基碎片，也都属于联邦所有，不属于其个人，这就等于是放弃了所有。
　　所以，除非是到了走投无路，且的的确确是不可化解的生死危机，否则的话，没有人愿意捏碎令牌，这就等于是放弃了这一次的机缘造化。
　　而这些，只是资料里关于月球秘境的规则以及各方约定的介绍，在王宝乐的仔细阅读下，他还看到了对月球秘境的介绍。
　　整个月球秘境，大约占据了七成左右的月球范围，里面有五成算是月球的正面，余下的两成区域，则是接壤月球的背面！
　　其中月球的正面范围虽大，可一些能被容易找到碎片的区域，大都已经空旷了，哪怕存在的奇异凶兽不多，只要避开一些诡异的天候，相对还算安全，但需更深的机缘才能有所收获。
　　而月球的背面区域，步步危机，杀机弥漫，凶险无比，所以相对的，那里的碎片也就更多，只是凶险的程度极大，需要真息弟子自己去衡量。
　　同时，资料里也再三重复与强调，让所有进入月球秘境的弟子，最多最多……就是踏入到月球秘境背面的两成区域，当看到止步界限时，万不可继续深入……
　　因为在那里……是联邦阵法所不能覆盖的地方，一旦出现危机，信号传递不出去，也就无人能来救援。
　　同时，资料中也明确的告诉了所有人，在这月球背面的深处，存在了一具……巨大的古尸！！
　　这古尸来自于青铜古剑，是四十年前，随着古剑剑柄的碎裂，从其中跌落下来之人，身躯庞大无比，最终落在了月球的背面。
　　它虽死亡，可却有了好似尸灵一样的神智，平时里大都寂静归墟，而一旦苏醒……惊天动地，哪怕结丹修士，在其面前也就是一巴掌，直接就可拍死！
　　好在这古尸在这四十年里，只苏醒了一次，所以资料中告诫众人，不要去背面深处，只要不去招惹与刺激，一般来说，这古尸不会醒来。
　　仔仔细细的看完了所有的资料，王宝乐心神震颤，想到那古尸，他就觉得不可思议的同时，也想起了小姐姐。
　　沉默许久，王宝乐收起心思，他知道时间已经不多了，于是抓紧时间闭关，一方面使自身保持巅峰，另一方面也在进行筑基前的种种准备。
　　实际上并非王宝乐一个人这样，如今的缥缈道院，甚至四大道院都算上，还有联邦内的各个势力，所有申请通过的真息修士，全部都在各自准备。
　　等待……月球秘境的开启！！
　　就这样，时间一天天过去，直至一个半月后……
　　月球秘境，正式开启！！
　　整个联邦所有势力，都在接到消息的瞬间，立刻通告下去，而前往月球秘境的星际飞艇，也在各个势力的空港上，嗡嗡启动！！


第235章 飞出地球
　　星际飞艇，与在地球中驰骋天空的飞艇有很大的不同，准确的说，它更像是战舰，足有万丈之长，此刻停靠在为其单独打造的空港中，远远看去，好似一把巨剑，气势惊天。
　　同时，更有轰隆隆的巨响，不断的从这战舰内传出，如同天雷滚滚，上院岛那些没有申请前往月球的弟子们，在听到这声响后，也都纷纷走出，遥望战舰时，心中起伏不断。
　　这声响，来自其动力，好似巨兽咆哮，使得所有接到通知后，急速赶来的众人，无不心神震动。
　　直至登上了这战舰后，在那舰板上，众人才心情平复了一些。
　　缥缈道院参与这一次月球秘境之人，数量约数百，其中绝大多数都是在上院岛多年的老弟子，他们平日里要么外出历练，要么闭关修行，对于外界之事虽有了解，可却不多。
　　不过其中也有部分人，因身居要职，所以对王宝乐的身份与地位，很是熟悉，此刻众人在前往月球的星际飞艇相见时，都带着善意，相互拜见，那位机关阁的黄杉，就是其一。
　　当王宝乐来到飞艇，与众人都打了招呼后，注意到黄杉，他看似如常，可心中却再次警惕。
　　除了这些如黄杉以及陈宇彤般的老弟子外，新人的面孔不多，只有一成左右，其中卓一凡，赵雅梦以及林天浩，都在其列。
　　至于杜敏以及陈子恒等人，因没到真息五层，所以无法参与，还有小白兔，她曾经告诉王宝乐，自己需要闭关一段时间，只是其师尊严厉，对她要求极高，所以至今闭关也还没有结束。
　　不过新人的面孔中，还有一位，是王宝乐的熟人，只是……在看到这熟人时，王宝乐不由得起了诧异。
　　“儿子？你修炼的好快啊，这都真息五层了？你吃了火箭啊！”王宝乐很是吃惊，这熟人正是陆子浩。
　　显然身为战武阁的弟子，这陆子浩在与王宝乐结束了战武阁大比后，有了奇遇造化，竟后来追赶下，超越了陈子恒与杜敏等人，赶在月球秘境开启前，修为突破到了真息五层。
　　虽然惊讶，可此事不难理解，毕竟如今灵元纪开启也就四十年左右，哪怕对于碎片的搜集再全面，也依旧还是有不少藏在不为人知之地，于是也就造成了如陆子浩这种，在修行中获得机缘之事。
　　而他这种情况，虽然少见，可也并非罕有，实际上如今的联邦，如陆子浩这种获得机缘者，大有人在。
　　且这种修为的爆发，也往往都是在真息境界，一旦到了筑基，想要如此爆发，难度太大。
　　听到王宝乐的话语，看到王宝乐的吃惊，陆子浩内心得意，实际上他早就看到了王宝乐，毕竟王宝乐的样子，在人群中还是有些显眼的，若是换了往常，他早就避开，不愿面对……可如今，他觉得自己有了底气，于是坚守自己的原则，故意出现在王宝乐面前，目的就是要看到王宝乐的震撼。
　　“怎么说话呢你！虽然你是副阁主，但……我陆子浩是战武阁之人，不是你法兵阁的，你敢羞辱我！！”听到王宝乐对自己的称呼，陆子浩哼了一声。
　　“敢这么和爸爸说话，浩儿你有种！”王宝乐惊讶的看了看陆子浩，转头冲着不远处，正在与人温和闲谈的卓一凡喊了起来。
　　“一凡，这里有点事！”
　　正在与人谈笑的卓一凡，闻言回头看了眼，对身边人告辞后，迈步向着王宝乐走来，身为战武阁的副阁主，又是联邦百子，且在战武阁内，卓一凡无论是战力还是威望，又或者对任务的完成度，都极为耀眼。
　　所以他的走来，对于陆子浩而言，他尽管心中一万个不服气，可也压力不小，毕竟他是战子，而对方是副阁主。
　　他觉得自己面对两个副阁主，就算是低头，也不丢人，这么一想，陆子浩顿时觉得自己没有违反原则，于是哼了一声，没等卓一凡到来，就立刻昂首走远。
　　看着陆子浩那如小公举般的样子，王宝乐很是感慨。
　　“孩子长大了啊。”他唏嘘中琢磨着，要找个机会让对方知道尊重长辈的重要性，正考虑如何操作时，随着七八道身影，从远处的天行岛中飞起，化作长虹直奔星际飞艇，此地很快安静下来。
　　王宝乐也赶紧抬头看去，立刻就看到这七八道长虹，带着惊人的气势，好似能撼动苍穹般，呼啸临近，眨眼就到了飞艇上。
　　这七八人一出现，气势绝非寻常，一波波超越筑基的气息，让八方震动，只是粗略一扫，王宝乐就神情动容进而判断出，这些人……都是结丹！！
　　那位对王宝乐赞誉有加的副宗，也在其内，还有一位是个老者，看似肃然无比，可目光落在王宝乐与陈宇彤身上时，多出了慈祥。
　　这老者，王宝乐也没见过，但通过陈宇彤此刻激动的样子，他立刻就判断出，这老者……估计就是陈宇彤的师祖了。
　　而被这些结丹强者簇拥在内的当首者，是一个穿着白色长袍，还是书生般模样的中年男子，他面容和善，目中带着星辰般的光芒，在踏入飞艇后，目光看向众人，露出欣赏之意。
　　“拜见宗主，拜见诸位副宗，大长老！”几乎在他出现的瞬间，四周那些老弟子，纷纷面露激动，齐齐拜见。
　　“宗主？”王宝乐眼睛一亮，这还是他第一次看见缥缈道院的掌控之人，他很清楚，太上长老好似底蕴，轻易不会干预道院之事，实际上缥缈道院的最高权力者，只有宗主！
　　“此番月球秘境开启，关乎我缥缈道院未来核心之力，所以……本宗亲自护送，确保你们这一路的顺利与安全！”缥缈道院宗主，那位白衣中年，微笑开口，没有多余的话语，他说完后，立刻右手抬起一挥。
　　“起航！”
　　随着其话语回荡，立刻这磅礴的星际飞艇，蓦然震动，缓缓升空后，瞬间急速，直接就突破了壁障，好似穿梭一般，在一声巨响滔天扩散中，骤然远去，直奔苍穹！
　　速度之快，气势之强，使得四周观望者，无不心神震动不已，其中柳道斌以及陈子恒等人，呼吸急促，遥望苍穹战舰消失的地方。
　　他们看不到战舰的影子，只能看到半空中，一圈圈因战舰的爆发离去，形成的不断散开的云雾涟漪，还有那强烈的冲击形成的视线扭曲……
　　丹道阁内，正在闭关的小白兔，不知道外面发生的事情，不过好似心有感应一般，她的睫毛轻颤，似要睁开。
　　还有杜敏，还有太多熟悉王宝乐以及与前往月球秘境之人关系密切者，此刻也都在抬头仰望时，期待他们的归来。
　　而在他们目光的尽头，看不见的地方，此刻苍穹的云雾急速的翻滚，星际飞艇如同穿云箭一般，以惊人的速度，正急速冲出。
　　虽速度难以形容，可在飞艇上的众人，感受却不是特别强烈，只是心中难免对于即将离开地球，产生了无法描述的奇异之感。
　　毕竟他们中绝大多数，这是人生中第一次……离开地球！
　　王宝乐就是这样，此刻他心跳急速，目中露出强烈的光芒，看着下方的大地原本是平面，可渐渐成为了弧形，看着头顶原本的蓝天，颜色渐渐变深，直至成为了漆黑。
　　这一切的一切，使得王宝乐屏息凝神，忘记了时间的流逝，不知过去了多久，当他眼前的大地，彻彻底底成为了一个蓝色的星球后，王宝乐身体猛地一震。
　　并非王宝乐一个人心中震颤，此刻飞艇上不少人，都心情起伏。
　　在地球时，是天空如光源，照耀大地，习惯了光芒从天空落下的众人，此刻在这星空中，一下子逆转了，光源从天空变成了地球，这种四周漆黑，唯独地球光芒蔚蓝的感觉，让所有人都不太适应。
　　直至许久，王宝乐慢慢转头，看向星空，他看到了……一颗坑坑洼洼，黯淡无光，且比地球小了很多的……月球！
　　“关于月球，有很多传说……”在这众人心底难以平静时，宗主的声音，悠悠回荡，传遍整个战舰。


第236章 传说
　　“在古代的东方，有嫦娥奔月，玉兔捣药，吴刚伐桂等一系列的传说，在这传说里，我们可以知道……月亮的神话中，有一颗神秘的桂树，有玉兔，有嫦娥……”宗主的声音，似蕴含了一股奇异的力量，能让众人心神平静下来，沉浸在他的声音里。
　　“而在古印度的传说里，月亮是一个神灵，他有四只手。分别拿着权杖，长生不老的仙露，莲花，至于最后一只手，则是结着防护的印记。”
　　“有意思的是，在古希腊的传说中，月亮又变了样子，她是月亮女神阿蒂米斯，她是太阳神阿波罗的妹妹，同时她还是未婚少女的守护神——她自己也是终身未婚，这里面还有个悲伤的故事，你们如果感兴趣，可以回去在道院的典藏阁内翻看。”
　　“还有很多古代各个国家，各个文明对于月亮的传闻，而这一切，随着我们逐渐的登月，随着如今月球殖民地的出现，有的事情，我们找到了答案，我们知道月球不是男仙，也不是女神，我们知道月球上没有玉兔，没有嫦娥……”
　　“可还是有些事情，或许是巧合，又或许是冥冥中的轮回，哪怕我们……也没有答案，比如……那沉睡在月球上的巨尸，比如……月球内部的神秘，又比如，五百年前的一次登月，有人在泥土中，找到了一截枯萎的树枝。”
　　宗主声音的回荡，引起了王宝乐等人的深思，对于月球的传说，他们有的知晓一些，此刻不由自主的产生了联想。
　　“不过，这一切大都是过去，随着青铜古剑的到来，随着无数的碎片洒落星空，随着有不少落在了月球上，如今的月球……或许你们在新闻中也都知晓，已经模样大变！”
　　“现在的月球上，不但有植物，更有生物！”
　　星际飞艇，在这星空中看似缓慢，可实际上却越发快速的疾驰，渐渐远离地球，越发靠近月球，而飞艇上的众人，此刻似乎都没有察觉，因为他们全部的心神，都随着宗主的话语，沉浸在内，忘记了时间的流逝。
　　只有宗主给予的一个又一个带有引导性质的话题，让他们在沉思的同时，也对于即将前往的月球秘境，有了更深刻的了解。
　　“或许月球在很早之时，就是存在生物的，但却在未知原因中消失，直至碎片的降临，灵气的弥漫，好似复苏一般，使得这些消失的生物，重现天地！”宗主继续悠悠开口，介绍着月球秘境内的凶险。
　　“根据目前的记录，已发现的有威胁的生物，共有六种！”
　　“一种是样子各异，存在了诸多诡异变化，但总体而言威胁程度在古武境的生命体，它们，我们统称为月兽！”
　　“第二种，则是月夜蝙蝠，这种生命体与蝙蝠很相似，但又有细微不同，似乎生命层次就存在差距，它们的威胁程度略高，相当于真息一二层的样子。”
　　“至于第三种，我们命名为月蛊，它们就好似沙漠中传说的死亡之虫，且个头已知的，足有千丈大小，至于小的也有数十丈，虽堪比真息三四层的样子，但力大无穷，且善于群居，故而筑基遇到，也都要避开。”
　　“而第四种……你们更要留意，这是一种样子虽不同，但却有相同特点的生命体，其特点就是全身上下生长着众多眼睛，它们的眼睛可以散发出让人血肉成石的术法，眼睛越多，则威力越大，威胁程度堪比真息五层至大圆满，尤其是里面存在了王兽，堪比筑基！”
　　“第五种名为月灵，第六种名为夜仙……希望你们不要遇到，如果真的遇到了，那么……立刻捏碎保命玉简，相信我，你们晚捏了一瞬，就有可能是死亡！”
　　“因为最弱的月灵，其威胁程度都堪比筑基，其中强大者，更是如筑基大圆满一般，至于夜仙……结丹以下，遇之必死！”
　　“至于那具巨尸，我们称呼它为夜仙王，你们应该不会遇到，此尸修为未知，当年太上长老手持神兵，联手联邦众多结丹，与其一战，大败！险死还生！”说到这里，宗主停顿了一下，给了众人吸收与接受的时间。
　　而此刻的飞艇内，这些准备前往月球秘境的众人，包括王宝乐在内，无不心神震晃，呼吸急促无比，实在是这些事情，除了巨尸在资料上略提之外，其他没有记录，是他们首次听闻。
　　等了半晌，宗主的声音，再次回荡。
　　“这六种生命体，只是月球凶险的一部分，实际上造成月球开发困难的原因，更主要的是……月球的天候！”
　　“你们进入秘境后，切记面对一切未知的天候，要尽可能的提前避开，比如海市蜃楼，在月球中则有一定的可能，成为真实，哪怕存在时间短暂，其杀伤力也惊人！”
　　“还有地球上不算太过常见的雷磁暴，在月球上频频发生！”
　　“又如迷踪雾，一旦被笼罩，就好似传送般，将里面的一切外来存在，随机传送到月球的各个位置，运气不好的话，被传送到月球背面的深处，也不是不可能。”
　　“还有毒雨，蚀风等等……”随着宗主的介绍，王宝乐与此地众人，纷纷吸气凝神静听，对于月球秘境的凶险，有了更直观的了解。
　　而时间，也在宗主对月球的介绍中慢慢流逝，不知过去了多久，当宗主这里的讲解结束时，月球……已经临近在了众人的目中！！
　　那在记忆里不大的月亮，此刻在众人的面前，磅礴无比，随着降临，能看到整个月球，存在了一处处殖民地。
　　这些殖民地并非连在一起，而是成点分布，数量近千，它们分属于联邦内的不同势力，仔细去看，能看到这些殖民地大都是在外围的样子，好似一条虚线，将月球三七分割。
　　被常年驻扎占据的地方，只是整个月球的小半而已，其中属于四大道院的基地，约一百多处，而此番月球秘境开启的入口，被四大道院定在了一处边缘的基地内。
　　整个月球秘境的入口有多处，每一个势力都有各自的入口，从不同的方向进去，且这些入口，都有集合各方势力在一起的严格审查，以确保每一个入口踏入月球秘境之人，都符合条约的要求。
　　同时，因月球秘境外的隔绝阵法常年开启，对于筑基以上修为的进出有严格的审查与记录，联邦会提前清理与审查，所以也更为确保了在真息弟子试炼期，不会出现干扰之事的发生。
　　此刻随着降临，月球在众人的目中，越发的清晰，其地表的坑坑洼洼，也都成为了一个又一个巨大的盆地，而整个大地，也从一开始的弧形，直至最终变成了平面，成为了无垠之地！
　　而这星际飞艇欲降落的空港，在众人眼中也越发清楚，能看到那里已经有了几艘来自其他三大道院的星际飞艇。
　　直至轰的一声巨响，来自缥缈道院的星际飞艇，落在了入口基地的空港上，似乎大地都震颤了几下，掀起尘雾。
　　当这些雾气消散后，王宝乐带着激动与期待，随着众人走下飞艇时，他看到了与地球不一样的星球，这里的天空是黑色的，可大地明亮无比。
　　虽没有大气层，可随着月球被开发，早已解决了呼吸的问题，哪怕置身外界，也都不会有太多影响，尤其是身为修士，就算是空气中存在了一些有害物质，也都无碍。
　　唯独……让王宝乐以及众人，有些无法适应的，就是此地无时无刻不存在的威压感，好似身体上背负小山一般，让他们呼吸沉凝的同时，也觉得身体好似被束缚。
　　这需要时间去适应，同时也是普通人，无法长久在这里生存的原因之一。
　　而此刻，在王宝乐等人走下飞艇，进入基地时，也看到了在这里……来自其他三大道院的近千修士，以及这三个道院各自的结丹强者！！
　　每个道院，都有七八位结丹强者，当缥缈道院到来时，此地的结丹强者数量，已达到了三十多位，他们的齐聚，立刻就使得这里气势如同风暴，惊天动地的同时，一方面体现了四大道院的强悍，另一方面也说明了四大道院，对于这一次的试炼的重视！


第237章 四脉宗门
　　月球基地，就好似一做金属打造的城池，范围虽不大，可也能容纳数万人的样子，其内深处时而传来轰鸣声，似乎整个基地正在运转。
　　四大道院集合的地方，是这基地内的广场上，在这广场的正前方，竖立着一个椭圆形的巨大漩涡，有五彩之芒，从这漩涡内散出，牵动四方的同时，也有传送之感，在这漩涡内弥漫。
　　这漩涡，正是月球秘境的阵法入口，一旦踏入进去，就会出现在秘境中的属于四大道院的聚集点内。
　　此刻在这四大道院的月球基地广场上，随着缥缈道院的来临，当四大道院的弟子，相互注视以及熟悉时，四大宗主也都聚集在一起，低声笑谈，各自道院的结丹修士，也都陪同左右。
　　按照四大道院的传统，每一次月球秘境的开启，四大道院的宗主都会亲自到来，这也是为了防止意外的出现，所以每次前来守护的结丹修士，也都至少五人的样子。
　　整体的气氛看起来，并非特别的压抑，尤其是四大道院的弟子之间，虽不是都熟悉，可彼此之间也都在之前的经历中有过接触，倒也不算陌生。
　　那些老弟子更是这样，此刻相互见面后，都打着招呼，有的三五成群，也有的则是独自一人，观察四周的同时，也在注意那漩涡传送门，目中藏着期待与渴望。
　　至于王宝乐，他身为联邦百子，可以说认识他的，比他认识的要多很多，同时在这三大道院的弟子里，他也看到了不少熟人，无论是李怡，还是灵息乡的那位黑脸青年，又或者是其他人，哪怕他们看到自己后，要么神色古怪，要么咬牙切齿，可这些都不影响王宝乐从心底升起的亲切感。
　　“有时候我觉得，我们四大道院其实就是亲戚，大家虽然不是住在一起，可却经常能看到。”王宝乐向着一旁的卓一凡感慨道，一边说着，他还一边向着白鹿道院的人抬手打招呼。
　　卓一凡也点了点头，实际上不仅仅是他们有这种感觉，其他三大道院，有这种感受者不少，这正是四大道院被称为联盟的原因所在，也是四大道院有意去营造以及推动的结果。
　　就在这四大道院的弟子，相互打量与接触中，时间不长，四大道院的宗主，彼此寒暄完，也都有所沟通，最后由白鹿道院的宗主，开始月球秘境进入前的训话。
　　白鹿道院的宗主，是一个老者，仙风道骨，其目中好似蕴含了星辰，脸上时常带着的笑容，使得他整个人看起来很是和善，可若是了解他的人，都知道，白鹿道院的宗主，其脾气一向极为恶劣，一言不合，就会暴怒。
　　所以此刻他只是咳嗽一声，顿时四大道院的弟子中，所有白鹿道院以及分院的修士，刹那就安静下来，目不斜视。
　　圣川道院与缥缈道院的修士诧异，也都有样学样的安静下来，王宝乐眨了眨眼，看向这白鹿道院的宗主时，耳边传来了对方苍老中带着低沉的声音。
　　“老夫要再强调一下！”
　　“我们四大道院，虽内部时有摩擦，可这是良性的竞争，是为了让彼此不懈怠的前行！”
　　“如果哪个人错误的判断了四大道院的关系，以为彼此之间是你死我活的立场，那么就大错特错！”
　　“对内，我们四大道院彼此鞭策前行，而对外……我们四大道院就是一个宗门的四脉！”
　　“所以，团结才是我们生存在这灵元纪的根本，而你们……无论在这里，还是在外面，无论在任何时候，都绝不允许内斗，绝不允许自相残杀！”
　　“实际上，你们彼此之间，就是同门的关系，所以一旦哪个家伙杀心煞重的残害同门……四大道院将联合斩杀，你们要相信，对于这种影响四大道院团结的事情，哪怕一件，也都绝不姑息！！”随着白鹿道院老者的话语，四大道院的弟子，一个个都沉默不语，可心中多少都有所起伏。
　　哪怕老者所说的四大道院的关系，身为真息五层乃至大圆满的他们，早就已经知晓，且每个道院在培养弟子上，也都潜移默化的告知了这些，可这还是第一次，被四大道院的宗主，如此严肃且明确的说出。
　　这意味着，他们彼此之间在这月球秘境内，绝不能出现内斗与残害之事，这对他们来说，就好似一下子解除了大半彼此之间骨子里藏着的警惕与提防。
　　似乎感受到了这些分属不同道院的弟子内心的思绪，白鹿道院的宗主，微微一笑，再次开口。
　　“给你们一炷香的时间，彼此熟悉一下，随后……秘境开启！”白鹿道院的宗主说完，不再理会众人，而是安排下去，发放保命玉简。
　　这玉简，通体翠绿，晶莹剔透，王宝乐拿在手中感受一番，发现其内蕴含了一股与不远处漩涡共鸣之力，似乎一捏碎，就可引动部分阵法之力降临。
　　想到此物的作用，王宝乐赶紧将其收好。
　　在这玉简的发放过程中，四大道院的弟子之间，也都因之前关系上的明确，开始有意的加大了相互之间的接触，很快的，四大道院的弟子，慢慢融合在了一起，相互拜见，低声交谈的场景，处处可见。
　　王宝乐身为联邦百子，又是名人，身边自然也到来了不少想要结交的其他道院弟子，对于这些主动释放善意的修士，王宝乐也很热情。
　　相互之间笑谈熟悉时，也都在交换对于月球秘境的资料与消息，渐渐的，圣川道院修士中，有一人引起了王宝乐的注意与好奇。
　　此人是个青年，神色始终平静，既不是联邦百子，且灵息乡内王宝乐也没见过此人，但偏偏……这家伙的四周环绕者，竟超出所有人。
　　哪怕李怡那样的美女，也都不如这青年。
　　“这谁啊？”好奇下，王宝乐拉住一个圣川道院新认识的修士，低声问了起来。
　　“那是我们道院的一个老弟子，叫做石灵，他虽不是灵体，可天生在灵觉上超出常人，甚至某种程度在灵觉上比灵体还要敏锐，按照我们宗主的说法，他在月球秘境内，在寻找碎片上，有常人不及之处。”这圣川道院的修士，语气有点酸，向着王宝乐解释了一番。
　　“这么厉害？”王宝乐眨了眨眼，正琢磨要不要去打个招呼认识一下时，随着保命玉简的发放结束，白鹿道院宗主咳嗽的声音，再一次回荡开来，使得正在相互熟悉的众人，纷纷安静，看向老者。
　　“关于如何筑基，你们应该也都清楚了，这需要至少二十个特殊的碎片，至于具体需要多少，等你们进去后，找到了第一个碎片时，自己就可冥冥中清晰感受。”
　　“至于寻找碎片的方法，很简单，运转你们曾经所学的最基础的功法……养气诀！”
　　“月球秘境内，与地球不同，灵气的挥发范围减少，所以并非无处不在，唯有藏着碎片的地方，其附近才有灵气。
　　所以，利用炼灵石的办法，吸收四周的灵气，从而感受月球秘境内的灵气浓郁程度，寻找可用来筑基的碎片！”白鹿道院宗主说到这里，语气一顿，目光扫过面前这上千弟子，微微一笑。
　　“最后，祝你们好运！”
　　“秘境，开启！”他右手抬起一挥，顿时那漩涡传送门，骤然轰鸣，急速的运转之下，光芒刺目，璀璨爆发。
　　王宝乐心神一震，其他人也都满怀期待，一个个目中的火热，再也无法掩饰，在这漩涡传送门开启的瞬间，彼此急速冲出，直奔漩涡而去。
　　王宝乐也在人群里，此刻身体一跃而起，目中带着憧憬，带着对筑基的期待，与身边众人一起，踏入漩涡，消失不见！


第238章 各方汇聚
　　与此同时，在四大道院的上千修士，踏入漩涡传送门，进入月球秘境的瞬间，在这月球的其他基地，联邦内的不同势力，也都在聚集与准备下，所属弟子纷纷进入各自的漩涡传送门。
　　与四大道院弟子之间彼此的熟悉与结交不同，作为联邦两大宗门之一的星河落日宗，所在的基地入口，一片肃杀。
　　上千星河落日宗的弟子，一个个目中带着冷漠，安静无比的走向漩涡传送门，且相互之间都隔着一些范围，似乎不允许别人太过靠近。
　　他们的身上，几乎每个人都弥漫了一股煞气，尤其是他们目中的冷漠，好似对于生命很是漠然，而瞳孔深处藏着的阴冷，使得他们每一个，似乎都沾染了浓浓的杀戮。
　　这正是联邦其他势力，认知中的星河落日宗！
　　与在联邦民众眼睛里，向往古代，讲究古风，神秘中带着古意的星河落日宗不同，真正的星河落日宗，其内严酷非常，竞争极为激烈，且一切只讲目的，甚至某种程度上，说其是魔宗，也都毫不夸张。
　　至于联邦百子里的星河落日宗弟子，那是这个宗门刻意从弟子里找出的煞气与杀意都逊色之人，毕竟联邦百子的选拔，会全联邦直播，所以必要的形象工程，还是要做的。
　　实际上，那些成为百子的星河落日宗弟子，虽也优秀，可却不是星河落日宗真正的骄子！
　　他们的俊杰之辈，不需要让全世界都知晓，而此刻在这众人中，里面有两个人，就是星河落日宗的天骄之子！
　　这二人哪怕在这千人里，也都很是显眼，似乎身上具备某种特殊的气势，能被人从人群中一眼注意。
　　这二人一男一女，男的是个少年，身体干瘦，目中带着冷漠，脸上还有一道疤痕，其右手缠着黑色的绷带，有阵阵黑气不断地从这绷带内散出，环绕在他四周时，使得这少年看起来冷酷非常，阴沉狠厉的同时，也有桀骜之意很是明显。
　　至于那女子，则正好相反，这女子相貌绝美，看起来优雅纯洁，就好似一朵白莲花般，穿着白色长裙，好似纯美到了极致，可能在这星河落日宗内生存下来，且走到真息巅峰，自然没有弱者，尤其是这女子的身边，三丈范围内再没其他人敢靠近，且从四周人的目光里，能明显感受到忌惮之意。
　　显然，此女的危险程度，非外人所知，尤其是她目中时而会露出一抹媚意，可若仔细去看，能看到这媚意的深处，藏着冷漠与无情。
　　同一时间，在另一处基地内，联邦两大宗门中的……羽化先天宗，其景象又是不同，相比于星河落日宗，羽化先天宗的弟子，大都是肉身强悍，整个宗门所追求的，是肉身极致之力，他们所修炼的，也都是这种所谓返璞归真之法。
　　尤其是这个宗门的女弟子数量上多于男弟子，所以在其他势力看来，一方面阴盛阳衰，另一方面……这个宗门的女弟子，大都脾气暴躁，某种程度上那暴脾气比男人还要真男人！
　　除了这两大宗，在这月球基地，此刻正陆续进入漩涡传送的，还有五世天族，作为整个地球上，可以说是最古老的五个家族的联合体，敢用天族来自称，可以想象他们对于自己血脉的推崇以及自傲的程度。
　　卓家，只是五世天族的主宰之一，在这庞大古老的天族联合体内，共有五大主宰，姓氏不同，包含东方与西方。
　　同时，依附于这五个主宰的家族更多，使得五世天族就这样成为了一股不可被忽视，甚至底蕴之强，超出所有的庞大势力。
　　某种程度上，十七议员会，与这五世天族有很多相似之处，甚至可以说，若是给十七议员足够的时间，使其家族一代代发展，且没有经历被抹去的危险，那么或许千年后，他们也会形成如五世天族这样的庞大家族。
　　所以彼此之间的关系，也都较为密切，就如同他们双方在月球的基地，也都彼此距离不远一样，此刻在十七议员会的基地内，李秀以及其他议员的子嗣，还有大量的护卫随从，正踏入漩涡传送门，前往月球秘境。
　　可以说整个联邦，每一次的月球秘境开启，所有势力都会参与，这一次自然也不例外，而三月集团，也一样派出了族人，前来获取造化。
　　只不过三月集团与其他势力不大一样，对于这月球秘境，以往他们虽派人来，可大都是走走样子而已，到来的都是旁系支脉，其真正的嫡系，根本就不会到来。
　　因为在他们看来，只要可以花钱解决的事情，没有必要去拼命获得。
　　可是这一次……有些不大一样，在三月集团奢华庞大的基地内，在那漩涡传送门前，有一个穿着花格子衬衫，下身五分短裤的青年，戴着一个蛤蟆镜，躺在一张巨大的椅子上，正打着呼噜，睡着了。
　　他的四周，竟有三十多位衣着暴露的女子，任何一个都相貌甜美，修为不弱，在他身边莺莺燕燕，有的给他打伞，有的给他按摩，有的为他剥水果，哪怕他睡了，也没停止……
　　同时，在这巨大的椅子周围，还有数十个一看就很厉害的修士，身为保镖，时刻保护的同时，还有两头七八丈高的巨猿，蹲在椅子前后。
　　至于更外围，在这漩涡传送门旁，还有一些三月集团的长老，一个个都是结丹修士，无奈的看着正在呼呼大睡的青年，相互看了看，都从心底发出叹息。
　　“这小少爷怎么想的，好好在家里修炼不好么……他筑基还需要来这里么，老爷都给他准备好了一件完整器物啊。”
　　“少爷这是和人打赌……说他不依靠家族，凭着自己的努力，也可以筑基，于是趁着老爷闭关，就跑来了。”
　　“这不胡闹吗……赶紧向其他方打招呼，这位……在这里可不能出事啊。”这些长老摇头无奈，但也不好劝说，毕竟这位……可是整个三月集团仅有的两个继承人之一。
　　对于完全被其家族掌握的三月集团而言，哪怕他的修为只是真息，可其身份太高，背后的资源，已经到了可以忽略其修为的程度。
　　在这些长老头痛时，椅子上的三月集团少主，打了个喷嚏，迷迷糊糊的醒了过来，右手抬起时，立刻身边的女子纷纷靠近，将他扶起后，这青年打着哈欠，问了问身边人是否到了秘境开启的时间，有了确定的答案后，这青年精神一振，右手抬起一指前方。
　　“出发！”
　　他一声令下，顿时那两只巨猿咆哮，抬起椅子，在这数十个女子与数十个保镖的簇拥下，一行人……直奔漩涡而去。
　　在这联邦众多势力，齐聚月球，前后踏入秘境时，在这月球正面的一处盆地内，此刻随着传送之芒闪耀，四大道院的上千弟子，身影缓缓出现。
　　很快的，随着四周的一切清晰在目，阵阵急促的呼吸与议论，就传遍四周。
　　王宝乐在人群内，也立刻看向四方，注意到这里已经远离基地后，他望着黑色的天空，看着黄色的好似沙漠般的大地，感受着来自这月球秘境的威压，心脏也加速跳动起来。
　　不多时，在熟悉了这里的环境后，四大道院中有一些人，选择了离开，其中有一些是三五人一起远去，还有的是单独前行。
　　至于余下之人，在老弟子的彼此商议后，又问询了其他人的意愿，最后决定统一行动，搜寻碎片。
　　其中那位机关阁的黄杉，也在其列。
　　王宝乐想了想，与卓一凡还有赵雅梦等人商量后，决定先不离去，而是加入大部队，先彼此一起搜寻一段时间，再按照情况决定是否分散。
　　就这样，四大道院一行大几百人，彼此集结后，浩浩荡荡的，离开盆地，向着远处前行……


第239章 克星
　　浩浩荡荡的大几百人，此刻走在这月球正面的荒野中，黑色的天空，丝毫不影响光芒的洒落。
　　甚至这四周也时而能看到一些植被，这是因灵气的出现，使得月球被改变，从而有了能让人居住的环境，只是此地的威压太强，哪怕以王宝乐的肉身强悍，也都略有不适，更不用说其他人了。
　　在他们前行约莫半个时辰后，人群里就有一些修为虽是真息大圆满，可肉身之力羸弱的女修，已经喘息不稳，步伐缓慢下来。
　　“运转养气诀，感受四周灵气变化，从而找到碎片所在，只不过因能用来格物筑基的碎片很特殊，所以需要从众多碎片里筛选……”王宝乐看了看那些慢下来的女修，口中念念有词，尝试运转养气诀，可却没有感受到任何灵气。
　　“这里没灵气啊。”王宝乐挠了挠头，看向赵雅梦与卓一凡等人，发现他们似乎也都没太多察觉的样子。
　　至于黄杉，王宝乐暗中观察了几次，发现从始至终，此人似乎都很沉默，且也没有表露出任何有危险的迹象，所以心才略放下了一些，不过警惕依旧在。
　　而这月球的灵气，分散极不均匀，有不少区域，几乎是无灵状态，眼下四大道院的这些人，就是在这片区域中。
　　所以任凭众人如何施展养气诀，也都毫无作用，王宝乐有些苦恼，想了想后，索性尝试调动自己的噬种。
　　“该醒醒了吧，这家伙之前吃饱了就不听话了，看来以后不能让它吃饱啊。”王宝乐感慨中，呼唤噬种，试图让其运转起来。
　　可噬种没什么反应，王宝乐无奈中一拍肚子，正要嘀咕几句，可也不知为何，这一拍之下，那噬种竟在体内动了动。
　　“咦？”王宝乐眼睛一亮，赶紧再拍了一下，发现噬种竟又动了几下的样子，这一幕，让王宝乐惊喜起来，赶紧啪啪啪的不断拍着肚子。
　　卓一凡与赵雅梦，看到了王宝乐的举动，有些懵，四周道院的弟子，不少人要么亲眼看到，要么就是听到了啪啪之声诧异回头。
　　很快的，就有很多人都注意到了王宝乐在那里不断拍肚子的画面，一个个神色古怪中，也没多想，李怡在人群里，轻蔑厌恶的看了眼，哼了一声。
　　黄杉也是看了一眼，但却神色正常，很快收回目光。
　　没去理会众人的打量，王宝乐此刻喜悦无比，随着拍动肚子，很快的他体内噬种就好似被生生拍醒一般，从缓慢的运转渐渐急速，直至片刻后，当王宝乐衣服下的肚皮都被拍红了时，这噬种终于正常的运转起来。
　　随着转动，一股吸力悄然散出，在王宝乐的振奋下，他赶紧控制这吸力，使其保持在不被四周人发现的范围内。
　　虽被略微控制了一下，可这噬种原本就对灵气最为敏感，所以此刻在这运转中，比王宝乐施展养气诀，要灵敏太多。
　　很快的，王宝乐就通过噬种的吸扯，察觉到有一丝灵气竟从西北方位传来，这灵气微弱，如果是运转养气诀的话，根本就无法察觉得到，此刻惊喜中王宝乐正要看向西北方位。
　　可就在这时……
　　“我找到了一个，在西北方位！！”人群中，有一个声音带着傲意，蓦然传出。
　　王宝乐一惊，立刻看去，顿时就看到那位圣川道院，天生灵觉超乎常人的石灵，此刻正背着手，抬起下巴，一副得意的样子，向着身边人高呼。
　　“发现了？”
　　“不愧是天生灵觉啊，我都运转了一个时辰，也都没有任何察觉！”
　　石灵的发现，立刻就引起了众人的关注，很快的大家就直奔石灵所说的地方，王宝乐一路带着郁闷，随着人群而去，不多时，就到了西北方位的一处荒地。
　　他能明显感受到，从这片荒地下，有丝丝灵气散出，显然石灵也能察觉，在他意气风发的指挥下，众人开始在那里挖坑，渐渐的，在挖下数丈后，找到了一枚指甲盖大小的碎片。
　　这碎片一出现，就散出浓郁灵气，使得众人都目中火热，可此物是石灵发现的，四大道院彼此又无法争夺，只能眼看着石灵将这碎片取走。不过这碎片虽灵气不少，可却不是能被作为格物筑基所用之物。
　　“大家放心，有我石灵在，大家能拿到碎片不是问题。”将这碎片放在怀里，石灵袖子一甩，大声说道。
　　他这话语一出，立刻就让众人都心怀期待，纷纷将其簇拥，向着前方继续搜寻，王宝乐在一旁看了全部过程，心底腻歪的很，同时也有些不服气。
　　“我就不信了，我的噬种还比不过这什么灵觉！”王宝乐眼睛一瞪，再次运转噬种，开始搜寻起来。
　　时间流逝，一炷香后，在这众人的搜寻下，王宝乐忽然内心一动，再次感受到了灵气的涌现，惊喜中他刚要高呼。
　　可那石灵，竟再次提前，声音里带着喜悦与得意的高昂，传遍四方。
　　“我又找到了一个，在前面百丈的位置，就在那里！”
　　王宝乐身体一震，呆了一下，眼睁睁的看着四周众人闻言后都立刻跑去，很快的，在那里发现了一个碎片，只是可惜，依旧不是格物筑基所需。
　　不过这件事给王宝乐的刺激，一样很深。
　　“这是我的克星？”王宝乐吸了口气，看向那意气风发，得意的甩着小袖的石灵，心底越发不服气。
　　“这什么习惯啊，喜欢甩袖？”王宝乐哼了一声，琢磨着要不要离开大部队去搜寻，可想着若自己离开，岂不是就代表自己不如这石灵。
　　想到这里，王宝乐觉得不能认输，于是加大了一些噬种的吸力，全神贯注的查探，誓要提前石灵一步，找到碎片，证明自己的厉害。
　　只是……想法虽好，可命运却不是按照王宝乐所想的方向去进行，很快的，当他第三次感受到碎片时……
　　“我又找到了，哈哈！”
　　王宝乐吸气，咬牙，再次搜索，直至……
　　“第四个，在东南方位！！”
　　“这里好多啊，第五个，在三十丈外，就在那里！！”
　　“第六个，在正前方一百丈左右的范围，就在那里！”
　　随着石灵陆续的开口，四周众人早就震惊了，被石灵的敏锐震撼，甚至很多女修看向石灵时，都目中火热起来。
　　不过显然能用来格物筑基的碎片太少，虽石灵找到了很多碎片，但里面至今为止，还没有一个适合筑基。
　　不过哪怕不能筑基，这些碎片本身的价值，也都不小了。
　　“这家伙莫非是雷达转世？”王宝乐首次升起无力感，看着对方每次找到碎片，都得意的小袖一甩，他不由得长叹一声。
　　“罢了罢了，不是我比不过他，实在是我要低调一些，毕竟那黄杉有些古怪，我不能太显眼了，还是去单独行动好了！”王宝乐深吸口气，下定决心，正要告诉卓一凡与赵雅梦一声，可就在这时，忽然的，他的噬种立刻就感受到了浓郁的灵气，轰然而来。
　　“我找到了！！”王宝乐本能的赶紧高呼，只是在他开口的同时，石灵也好，四周的其他人也罢，一个个都身体震动，纷纷开口。
　　“我也找到了！！”
　　“好浓郁的灵气，就在前方！！”
　　随着众人陆续惊呼，很快的大家就发现，这一次出现在众人前面的灵气波动，超出之前所有，似乎在前方，存在了一处巨大的灵源，散发的灵气弥漫八方，使得这片区域，也都灵气弥漫。
　　这一切，顿时就让众人目中热切，瞬间就直奔前方，王宝乐也压下心底的郁闷，赶紧加速随着众人冲出。
　　很快的，当他们看清了远处的景象后，阵阵吸气声，蓦然间就从他们不少人的口中粗重的传出！
　　王宝乐也都心头狂震，此刻在他们的前方，赫然有一处盆地，在这盆地内，竟存在了数百碎片，并非深埋地底，而是散乱在地面上，就好似曾经有一个巨大的碎片，在这里碎裂开来，分散整个盆地！！
　　这一切，就使得此地的灵气浓郁至极，越是靠近，就越是惊人！
　　“天啊，这里……”
　　“碎片遗迹？这怎么可能，如此明显的碎片遗迹，之前无人发现？”


第240章 木纹封印
　　看着前方盆地内数百露在地面上的碎片，感受着此地惊人的灵气，甚至在这里，每一次呼吸，都会让体内修为加速运转。
　　可身为四大道院的弟子，在各自的道院又都是优秀，所以都能克制自身，且也有自己的判断与分析。
　　这碎片遗迹的出现，毕竟太过诡异，故而众人哪怕都心中渴望，但却没有人利欲熏心下过于靠近。
　　不过眼看着这么一处碎片盆地就在眼前，因顾虑危险，从而放弃，这也是不可能的事情，所以很快的，四大道院的弟子中有不少人，在商议后，由机关修以及驭兽修，展开了手段，释放出了一些凶兽以及机关人，操控它们前去试探。
　　其中黄杉那里，也释放出了一具机关人，这机关人不讲究精美，只讲实用，看起来与傀儡虽相似，可却不同。
　　此刻随着这些机关人与凶兽，缓缓靠近盆地，王宝乐与其他人都警惕观望，不多时，这些机关人与凶兽就进入到了盆地内。
　　眼看它们顺利通过，甚至都开始要在地面去搜集碎片，众人心头顿时更为火热，王宝乐也都呼吸急促，正考虑要不要用噬种吸来碎片，但就在这时……变故骤起！
　　大地突然之间，传来轰鸣巨响，整个地面震颤，好似化作了海面，竟陡然起伏，引起众人惊呼与骇然的瞬间，盆地内，一个机关人的脚下，地面突然化作漩涡，一头身体紫黑色，足有半丈粗细的巨大长虫，竟从漩涡内倏然冲出！
　　这长虫在出现的刹那，张开大口，露出森森牙齿，直接就将那具机关人，吞噬在内，没有回到漩涡里，而是竖在那里，头颅一转，似看向四大道院的众人。
　　而随着它的停顿，这长虫的样子，也更为清晰的显露在了众人的目中，此虫没有眼睛，没有鼻子，甚至准确的说，它都没有头颅，只有一张大口！
　　半丈粗细的身躯，还有那仅仅是显露在地面上的，就已经达到了三十多丈长的躯体，以及紫黑色的皮肤上弥漫的一个个拳头大小的肉疙瘩，使得此兽让人触目惊心。
　　“月蛊！！”人群内，顿时就有人惊呼出声。
　　这长虫，正是月蛊，任何一只，都堪比真息三四层的样子。
　　王宝乐吸了口气，毫不迟疑立刻后退，卓一凡，赵雅梦等人，也都如此，至于四大道院其他弟子，虽也有心中不甘者，可绝大多数都在这一瞬，立刻有了决断，纷纷退后，试图离开这里。
　　实在是……各自道院在来的途中对月蛊的介绍中，都重点强调了一句，这月蛊，喜好群居……
　　众人的反应已经算是很快了，但还是慢了一步，几乎在他们退后的刹那，忽然的，这四周大地轰鸣不断，在他们的四周，立刻就出现了一个又一个漩涡，一头头身躯庞大的月蛊，直接就从地面骤然冲出。
　　放眼看去，这四周的月蛊数量，竟足有数千的样子，甚至更远处的地面，也都持续的震颤，能看到更多的月蛊，正不断地向着此地疾驰而来，数之不尽！
　　“这里是陷阱！！”人群内传出焦急的呼喊时，王宝乐也都头皮发麻，也正在这个时候，他们身后的碎片遗迹，此刻出现了扭曲，很快的，竟好似一张画在地上的水墨画，被冲散一般，消失无影……
　　这里，赫然是一处海市蜃楼！！
　　只不过与传统意义上虚幻的海市蜃楼比较，月球的这一天候，是真实显露，也就是说，方才出现在众人面前的碎片盆地，是真实存在的！
　　“这月球，也太诡异了啊！”王宝乐感到汗毛耸立，之前很多关于月球的了解，都是资料里的文字和别人口头的告知，直至此刻，他才真正意义上的感受到了，月球秘境的诡异与可怕。
　　“冲出去！”四大道院来到这里的修士，任何一个都是真息五层以上乃至大圆满，此刻虽然纷纷心惊，可却没有慌乱，一个个立刻聚集在一起，直奔一个方向，冲杀而去。
　　与此同时，四周的众多月蛊，一个个发出古怪的呜呜声，好似哭泣一般，从四面八方，直奔众人而来，甚至里面有不少，竟直接喷出了黑色的液体，这液体带着腥臭，落地后竟瞬间腐蚀地面，可以想象落在身上，必定能将血肉骨头，也都刹那腐蚀成血水！
　　这一幕，让众人更为胆颤，立刻展开各自的手段，取出灵宝等物，一边对抗，一边冲杀。
　　一时之间，此地轰鸣回荡，巨响不断地传出，震动四方。
　　王宝乐也在其中，出手时身体外闪电弥漫，刹那轰击直奔他而来的一头月蛊，巨响中将其轰杀，他脚步不停，疾驰而去。
　　就在这时，在王宝乐远处有一个白鹿分院的修士，此人面色苍白，目中露出骇然与惊恐，正要急速闪躲，可却已经来不及了，被一头月蛊喷出的黑色液体，直接撒在了身上，在那凄厉无比的惨叫下，他的身体肉眼可见的急速被腐蚀，甚至五官与面孔都血肉模糊，一条手臂的骨头，也都在飞速的融化。
　　偏偏他没有立刻死亡，此刻惨叫中他用另一只手取出保命玉简，一把捏碎。
　　在其玉简捏碎的瞬间，他的身体外立刻就出现了一道光圈，将其笼罩在内的同时，这道光圈也蔓延出一条长线，好似长虹般直奔天际，似要将求救信号传到月球秘境的阵法中的样子。
　　这长虹速度太快，眨眼间就要消失无影，但……就在这一瞬……忽然大地以比之前还要强烈的频率，猛然震颤。
　　好似地动山摇，巨响滔天，如同无数天雷，在这月球秘境内，轰隆隆的狂暴炸开！
　　不仅仅是这里震颤，而是无尽范围内，整个月球秘境的大地，无论什么地方，都在这一刹那，齐齐震颤起来。
　　受到影响的，也不仅仅是王宝乐等四大道院的弟子，还有其他势力的修士，也都在各自的位置，神色变化中感受到了地面的狂暴震颤。
　　还没等他们传出惊呼，月球秘境的上空，直接就发生异变，原本的漆黑，竟出现了血光！！
　　在这血光的扩散下，隐隐可见一道道木纹，竟凭空而出，弥漫在了苍穹上，急速的扩散，在短短的几个呼吸中，王宝乐以及四大道院的弟子，就看不到木纹的范围了，它已经扩散到了整个月球秘境！！
　　好似形成了一个巨大的封印，笼罩在了月球秘境本身存在的阵法上，好似寄生一般，将其控制且封印的同时，也斩断了所有内部传出的求救信号！！
　　轰鸣之声，瞬时传遍整个月球秘境，更是在这一刹那，将这里隔绝，使得内部众人，失去了外援，使得外面各个势力的结丹强者，也都被阵法阻挡，短时间内……无法进入秘境内！！
　　月球秘境外，各个势力所在的基地中，那些结丹强者顿时心神狂震，骇然无比，有人试图尝试踏入秘境，可却直接被阵法反弹回来，无法踏入丝毫！
　　“不好！！”
　　“立刻联系地球联邦，告知总统，月球秘境，出了惊天变故！！”
　　四大道院的宗主全都震惊焦急，议员会，五世天族，两大宗，无不在这一刹那，全部疯狂，而与他们相比，最疯狂的要数三月集团了，他们竟不惜自爆基地，试图在这阵法上轰开一道缺口，但还是失败了。
　　“少主在里面！！”三月集团的几个长老，此刻早已心神骇然狂乱，呼吸急促，想到这件事的后果，他们就焦急到了极致。
　　外界震撼焦躁的同时，月球秘境内，各个势力的修士，也都纷纷骇然心惊，至于四大道院的弟子，同样这般。
　　至于那位捏碎玉简的弟子，其身体外的防护光幕消失，他绝望中，残存的身体被一头月蛊，直接吞噬。
　　王宝乐神色严峻，看到了同伴的死亡，又看着天空的木纹以及四周数不清的月蛊，他的呼吸急促起来，一拨拨强烈至极的危机感好似潮涌一般，不断地冲击着心神。
　　“出大事了！！”


第241章 血眼寻踪！
　　“要尽快冲出这里！”王宝乐内心掀起大浪，强烈的生死危机，让他在这急促的呼吸下，根本顾不得四周其他人，身体一晃，直奔远处。
　　而此刻的四周众人，每一个都是如此，纷纷散开，想要冲出这片月蛊包围的区域，且彼此都从之前的聚集，快速分开。
　　实在是大家聚集在一起，虽可以某种程度的联手，可四周的月蛊喷出的黑色液体，往往成片而来，若是众人太过靠近，总会有人闪躲不及，出现生死之事，反倒不如散开后，凭着灵活，能最大程度的避开危机。
　　同时，哪怕他们同心协力，可以对抗这些月蛊，甚至将它们斩杀在此，也不是不可能，只是……这一切的前提，是这月球秘境没有出现变故，是这里的月蛊数量固定。
　　可实际上，月球秘境不但出了变故，这四周远处的地面，眼下还有更多的月蛊，正从八方急速而来。
　　放眼看去，这四周地面翻滚，触目惊心，哪怕真正的筑基修士在这里，怕也都会选择逃离，而非死战到底。
　　于是在这扩散下，破空声不断传出，众人纷纷取出灵宝，展开术法，各自逃命。
　　王宝乐也将速度彻底展开，他本就是肉身筑基，若是月蛊不多，他完全可以斩杀，可如今这里月蛊实在太多，他只能在这极致的速度下，整个人如同离弦之箭，轰鸣中，冲向外界。
　　好在这里的月蛊虽多，但因它们本身只是堪比真息三四层的样子，所以只要不被困住，对于这些一心想要逃出这片范围的四大道院修士而言，难度不是特别大。
　　除非是运气不好，否则的话，都可以避开黑色液体，且从这众多月蛊中冲杀出去，很快的，在他们这大几百人里，死亡了二十多人后，余下者大都到了月蛊包围圈的外围，虽一个个气息不稳，且四周月蛊还在不断从地面钻出，狰狞咆哮而来，可这种即将死里逃生的感觉，让他们都心中充满希望，速度更快。
　　王宝乐也是如此，他疾驰中回头看了眼，注意到卓一凡与赵雅梦，还有陈宇彤等熟人，也都纷纷逃入到了月蛊包围的外围后，心底松了口气，正要继续前行。
　　可就在这一瞬，在王宝乐与四大道院的弟子，一个个都心中有了希望的刹那，惊天剧变，再次降临！！
　　一声超越天雷的闷响，直接就在这血色木纹的苍穹上，猛然炸开！！
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　一连三声，惊天动地，好似要震碎苍穹，轰裂大地，接连炸开，掀起了一连串的回音，扩散整个月球秘境，使得在这月球秘境内的所有势力之人，不管在什么位置，都在这一刹那，齐齐心神动荡，有近乎一半，直接就被这闷雷，震的嘴角溢出鲜血。
　　除了修士外，那些月蛊，也似乎被惊吓到了的样子，一个个都颤抖着，好似要匍匐下来去拜见。
　　三月集团的少主，原本坐在椅子上的那位青年，此刻也都神色惊惶，呼吸急促的同时，他四周的护卫，全部警惕万分。
　　星河落日宗，羽化先天宗那里，也是不同程度的出现心惊与震撼，还有五世天族，以及十七议员会，可以说这一瞬，月球秘境的惊雷，撼动整个天地。
　　更是在这闷雷回荡的刹那，月球秘境的阵法天空上，竟出现了一个个巨大的符文，这些符文足有上百，任何一个都庞大无比，占据一定的范围，彼此在固定间隙下，弥漫了整个月球秘境的天空。
　　从任何地方抬头，都可以看到头顶的天空上，存在了这样的惊人符文！！
　　而四大道院的弟子这里，他们的头顶苍穹，一样这般，那巨大的符文，出现的极为突兀，此刻在出现后，竟急速的闪耀起来。
　　随着符文闪耀，王宝乐心头顿觉压抑，一股无法形容的威压，直接就从这上百个符文中扩散，降临大地，笼罩庞大的月球秘境之内！！
　　整个月球秘境内，不到万人的联邦各方势力修士，都在这一刹那，呼吸猛的一滞，更有不少人骇然惊呼的声音，从各个地方控制不住的传出。
　　每个人都在颤抖，事实上从这符文上降临的威压，如同人类的天敌一般，使得所有人，都有一种来自灵魂以及本能的恐惧！
　　哪怕他们的修为，也都在这一刻，被直接压制，王宝乐身体颤抖，连连吸气，注意到自己四周的所有人，都是如此后，他的那种生死危机感，更为强烈。
　　“这里到底出了什么变故！！”就在王宝乐这里内心低吼，想要挣脱这种压制，试图离开这里时，天空上的上百符文，此刻闪耀之速蓦然加快，更是在这一刻，有种强猛至极的惊人吸力，居然从天降临！！
　　这吸力太强，好似整个天空都成为了黑洞，向着地面上的存在于不同区域的上万修士，齐齐吸来，且诡异无比的是，使人根本就无法反抗与挣扎。
　　王宝乐亲眼看到，自己四周的道院修士，几乎每个人都身体哆嗦中，从他们的七窍里，竟有丝丝白色烟雾被生生抽出，直奔苍穹符文而去。
　　在看到这些白色烟丝的瞬间，王宝乐有种直觉，那是……一个人的生机！！
　　“吸收生机？！”王宝乐心神骇然下，也感受到了在这吸力中，自己的身体也都在颤抖下，有平时看不到的生机之力，被强行抽出，似要离己而去！
　　而随着生机的逐渐抽离，他感受到了身体的削弱，甚至察觉到自己的经脉以及身体，竟出现了萎缩以及衰老的征兆！！
　　“吸我？给我回来！”王宝乐倒吸口气，在这危机关头，他神色顿时狞厉，体内噬种蓦然爆发，此刻也顾不得掩饰什么，骤然运转下，顿时那些要被抽出的生机，竟直接被重新吸了回来。
　　在王宝乐体内噬种的爆发对抗时，其他人七窍内的生机，都直奔苍穹，实际上并非四大道院如此，眼下整个月球秘境，所有范围内的修士，都是这般。
　　不过，如王宝乐这样，有自己手段者，也有一些，但却不多，如赵雅梦，如那位三月集团的少主，以及两大宗、五世天族内的天骄，都有一些办法暂时阻止自身生机的抽离。
　　可绝大多数修士，都不具备这样的手段，很快的，他们的生机就直接被抽走了一成左右，全部融入到了苍穹的上百符文内。
　　在吸收了此地上万人的一成生机后，吸力消失，这上百符文散发刺目血光，在天空上彼此闪耀下，竟出现了改变的征兆。
　　这一切说来话长，可实际上从开始吸收生机，直至与上百符文融合在一起，整个过程也就是十多息的时间。
　　此刻随着符文的改变，在月球秘境内所有人的骇然与惊恐下，天空上的符文，竟全部化作了……一颗颗巨大的血色眼球！！！
　　这上百个眼球，在出现后，立刻扫视大地，扫视其领域范围内的所有生命，似乎在搜寻着什么，而在四大道院修士所在的区域，天空上的眼睛，一样如此，此刻目光落下，从每一个人身上直接扫过。
　　但凡被眼球所看之人，全部身体一寒，王宝乐凝神屏息，一样被这眼球目光扫过，可似乎这眼球对王宝乐这里没兴趣，直接一扫后，飞快看向下一人。
　　“它在找什么！”王宝乐稍微松了口气，心底这个念头刚起，突然的，天空上的眼球，竟猛地睁大，其目光刹那间从所有人的身上收回，直接就锁定在了……四大道院的修士中，一位青年身上！！
　　这青年，正是……让赵雅梦觉得熟悉且陌生，王宝乐也有类似感受的……机关阁，黄杉！！


第242章 迷踪雾现
　　“是在找他！！”王宝乐猛地转头，看去的瞬间，黄杉那里的面色也是变的极为难看，似乎他原本很自信自己的隐藏，可这里的剧变，一方面让他措手不及，另一方面他还是相信自己能蒙混过关。
　　可现在，随着那眼球将目光全部凝聚过来，黄杉面色阴沉中身体猛地后退，在其后退的刹那，他体内居然传出了轰鸣巨响，一股……结丹修为，赫然从其体内，滔天爆发！！
　　这气息太强，仅仅是爆出的瞬间，就立刻让四周不少四大道院的弟子，纷纷喷出鲜血，身体倒退，还有一些月蛊，直接就身体承受不住，四分五裂。
　　“大树！！”王宝乐头皮一麻，在对方这结丹气息散出的刹那，他立刻就找到了熟悉的来源，心底骇然到了极致。
　　“不是说他死了么！！”王宝乐面色陡然变化，他与赵雅梦之前之所以没有怀疑对方是大树，正是因为他们相信缥缈道院给出的结果，以为大树真正死亡了。
　　可却没想到，对方居然还在！！
　　“不对……感觉是很像，但似乎又不是……”王宝乐急促的呼吸中，很快就感受到了一丝不同，此刻的赵雅梦与卓一凡，也是心惊肉跳，但与王宝乐相似，赵雅梦的目中，也有一丝迟疑。
　　这里的环境，不允许他们相互沟通，甚至时间上也来不及，就在这黄杉爆发结丹修为，急速后退，三人面色变化的刹那，整个苍穹的上百眼球，除了此地之外，其余全部模糊，瞬间消失，出现时，赫然在了……这里唯一剩下的眼球之上，与其重叠！
　　瞬息间，这上百眼球就重叠在了一起，直接就在这四大道院弟子所在区域的天空上，形成了一只……巨大的血色眼睛！！
　　这眼睛里带着无情，更有狠辣，死死的盯着那疯狂倒退，试图逃离的黄杉，猛地一闪间，竟有一道惊天动地的红色闪电，乍然爆出！
　　天地轰鸣间，红色闪电急速而去，直奔黄杉，仅仅是出现的一瞬，其内爆发出的力量，就足以让此地所有人，骇然无比，实在是这红色闪电给他们的感觉，足以对自身瞬杀，形神俱灭不在话下！
　　远远看去，苍穹似乎要被这巨大的红色闪电撕裂开来，此刻轰鸣中，临近疾驰倒退的黄杉，黄杉面色狂变，知道自己闪躲不开，目中露出滔天怒火，双手掐诀全力抵抗时，口中发出一声低吼咆哮。
　　“你们不要太过分！！”
　　几乎在他开口的瞬间，红色闪电轰然而来，直接就落在了黄杉的身上，巨响惊天下，这红色闪电威力太大，直接就将黄杉的身躯，轰然炸开，四分五裂下，竟从黄杉碎裂的身体里，出现了无数的树枝。
　　这些树枝挣扎中急速的凝聚在一起，赫然在天空上，就形成了一棵……足有百丈大小的参天大树，这大树一出，就伫立苍穹，与巨大的血色眼睛遥相对峙！
　　树冠磅礴，树木苍劲，更有一股岁月之感，从这大树上爆发出来，王宝乐与赵雅梦以及卓一凡，三人在看到这一幕的刹那，一个个都再无侥幸，纷纷脑海天雷滚滚。
　　至于其他人，哪怕不了解大树的事情，此刻眼看这惊人的巨树从自己人的体内出现，也都面色苍白，骇然至极。
　　“借助母星阵法，吸收众人一成生机，这已经是你们的极限了，我看你这赤仙雷，能发几次！！”天空上，大树怒吼中，身体竟不再倒退，而是急速的模糊，似乎用了其他的办法，要挪移离开此地！！
　　可就在它话语传出的瞬间，苍穹上巨大的血色眼睛内，露出冷酷与冰寒，一闪之下，竟又有一道红色闪电，轰鸣而出！
　　依旧是惊天动地，好似要撕裂苍穹，直奔大树，速度之快，这大树此刻露出本尊，难以闪躲，在其身躯逐渐模糊下，直接就被轰在了身上。
　　刹那间，其模糊的身躯强烈的震颤起来，一道道触目惊心的裂缝直接就在巨大的树干上扩散，一条条树枝碎灭横飞，数不清的树叶，直接就被抹去般，成为飞灰！
　　更是在其四周，好似原本存在了一个透明的气泡，使得它能融入虚无，可眼下，随着红色闪电的到来，这气泡直接就破碎开来，使得这身躯残破的大树，直接就被强行的从那模糊的状态，生生的逼出！
　　没有结束，在那一道道裂缝下，这大树的身躯骤然四分五裂，彻底崩溃中，有一株嫩绿色的小树枝，从这碎灭里冲出，以更快的速度，直奔远处。
　　这一幕，看的四周众人纷纷震撼时，红色眼睛再次一闪，这一次能明显看到它的瞳孔内，出现了一道道裂缝，似乎自身也承受不住，最终一声超出了之前的巨响轰鸣下，这红色眼睛自身崩溃开来，可却凝聚出了……第三道血色闪电。
　　直奔欲逃走的嫩绿树枝，呼啸而去！！
　　“不！！”那树枝上浮现出面孔，此刻带着绝望，更有强烈到了极致的不甘心，嘶吼中试图全力闪躲与抵抗，甚至长出了大量的树叶与花朵，要去阻止闪电，可却无济于事……
　　眨眼间，在它的嘶吼中，红色闪电直接轰在了它的身上，声响震天的同时，在众人的目中，这树枝寸寸碎裂，直接彻底崩溃，灰飞烟灭……
　　直至这大树形神俱灭，一切威压才缓缓消失，天空虽依旧还是木纹覆盖，将这月球秘境封印，可在内的众人，身上那种来自苍穹的不可抵抗的压力，却是小了太多。
　　只是方才那一切展现在众人面前的雷劈树灭之事，还是让此地的所有人，内心无法平静，尤其是王宝乐与赵雅梦以及卓一凡，三人相互看了看，都看到了彼此目中的骇然。
　　当日科伦盆地内的一幕，不由得浮现在三人的脑海里。
　　“这棵树，到底是不是科伦盆地的那一棵，如果不是，那么到底有几棵树……它们是否都在月球，如果是……它们又是因何而来？这里的封印，显然是与这件事有关！”王宝乐沉默，心头笼罩阴影的同时，与众人一样，都将希望，放在了联邦的救援上。
　　毕竟这里的事情，太大了，他们相信联邦必定已经知晓。
　　此刻气氛压抑下，随着四周那些匍匐的月蛊，一个个重新复苏抬头，众人纷纷收回心神，立刻加速疾驰。
　　借助这些月蛊一个个复苏的过程，四大道院的众人，终于快要冲出这片月蛊之地，只是月球秘境的诡异，在这一刻又一次无声无息的显露出来。
　　先是这些月蛊，竟一个个放弃了追击，纷纷钻入地面，似落荒而逃。
　　没等众人诧异原因，阵阵呜呜声，从远处传来，可以看到一片浓浓的雾气，突如其来的从远处出现，连接成片，看不到尽头，似弥漫至少十多里地，向前翻滚而来，看其方向，王宝乐等人所在的地方，正是在这片雾气前行的范围内。
　　远远看去，这片雾浓郁至极，好似雾海，翻滚吞没一切。
　　“迷踪雾！！”人群中，有人失声惊呼。
　　此雾，正是月球秘境内独有的特殊天候，出现的地点与时间不定，一旦出现，被卷入其内的生命，除了月球本身之物外，一切外来者，都会被随机的传送到月球秘境的各个区域中。
　　看着远处急速而来的雾气，翻滚中与他们之间已不到百丈的距离，王宝乐不由苦笑，四周众人也都沉默，知道根本就避不开了，于是相互看向彼此。
　　“大家……各自保重！”
　　“要坚持下去，联邦很快会来解除危机！”
　　“希望……我们还有相见之日……”
　　相互的告别，在这一刻，显的很是低落，王宝乐深吸口气，一样向着身边众人道别，又与卓一凡以及陈宇彤抱了一下，最后看了眼赵雅梦，点了点头后，雾气已呼啸而来，将此地四大道院的近千人，直接覆盖，弥漫在内……


第243章 联邦震动！
　　或许，灵元纪四十一年，这是一个多事之秋。
　　因为这一年，月球基地，出现了震惊整个联邦的惊天剧变，这消息根本就无法隐藏，也封锁不住，毕竟月球上的基地太多，除了几个大势力外，还有很多小势力的基地。
　　这就使得很快的，在联邦的各个媒体平台，几乎前后相差不久的，陆续将月球秘境的剧变，播放出来，告知了整个联邦。
　　一时之间，联邦境内所有城池，所有民众，全部惊惧，甚至都某种程度的，引起了恐慌，各种说法，也在这个时候，不断地传出。
　　“月球惊变！！天啊，一定是那青铜古剑上的外星人，出现了！！”
　　“我一直坚持不走修行之路，果然如我所料，还是出事了吧，修行那是神灵的力量，我们凡人，岂能轻易去掌握！！”
　　“不要乱说，联邦一定会去解决月球之事！！”
　　在这整个联邦都轰动时，王宝乐的父母，也都焦急无比，可却没有任何办法，好在柳道斌的父亲，以及凤凰城的城主，他们时常看望，通过自己的渠道，打探消息的同时，也安慰王宝乐的爹妈。
　　这才使得老两口，对于事情有了一些了解，知道王宝乐此刻或许没事，知道了只是月球出现剧变目前封锁，且联邦正在营救所有人。
　　同时，一只以联邦总统为首，几方大势力共同参与的营救队伍，也已经出动，直奔月球而去，其内就连缥缈道院的太上长老，也都出动。
　　他老人家都动身了，就更不用说其他各方势力的真正底蕴强者了，事实上月球之变，既突然，又……让不少人心底忧虑，看出此事或许另有端倪！
　　他们在半路上时，就接到了月球基地内各方势力留守强者的传音，知道在月球秘境里，出现了……结丹之力，甚至出现了红色的眼睛，以及能斩杀结丹的红色闪电！
　　这一切，就使得月球秘境的剧变，更为诡异惊人！
　　直至他们到了月球基地后，这整个联邦近乎七成的结丹修士，足有数百人之多，此刻聚集在一起，整理所有的线索，最终，得到了答案。
　　“草木成精，能同化修士，藏身在内，进入月球秘境！”
　　“可以判断，至少有两头以上的草木精怪，且修为都是结丹境界，甚至某种程度，它们是不合的！”
　　“它们的目的，未知！”
　　“它们如何夺走了阵法的控制权，借助阵法，反过来封印的方式，未知！”
　　种种线索，摆在了众人的面前，哪怕没有明说，可每个前来救援之人的心中，都忍不住升起了疑惑……这件事，极有可能，是内外勾结的缘故！
　　联邦总统端木雀的面色阴沉，没有立刻决断，而是看向身后的一位老者，这老者，正是缥缈道院的太上长老，上一任联邦总统！
　　老者眯起眼，半晌后目中露出一抹寒芒，沉声开口。
　　“不管如何，先破开阵法，救人！”
　　他的决定，与端木雀的想法一样，二人决定后，其他势力也都同意，很快的，这数百结丹，立刻就动手，试图轰开阵法！
　　甚至端木雀都动用了一丝神兵之力，一时之间，轰鸣声惊天动地，就连整个月球都在震颤，只是……月球秘境的阵法本就强悍，更被精怪融入，且显然早有准备，不知展开了什么样的力量，竟使得这场破阵之事，进展极为缓慢，短时间难以破开！
　　除非是祭出神兵本体，只是这月球秘境内有夜仙王，神兵一出它必定苏醒，到时灾难的程度，不可估量，所以不到万不得已，不能动用。
　　与此同时，在这外面破阵的过程中，月球秘境内，四大道院弟子之前所在的地方，这里被雾气覆盖，直至许久，随着雾气的移动，当将这片范围，重新显露在外时，已看不到半个身影，其内之前的数百四大道院修士，全部消失。
　　只留下荒芜的地面上，一株株枯萎的植物，除了它们，一无所有，甚至就连地面因那些月蛊钻出形成的一个个深坑，也都好似被抹去般，不复存在，整个区域，好似一切都没有发生过。
　　若有人在这里，看到这一幕，必定会觉得心神震动，实在是这一切，诡异无比，让人会忍不住升起错觉，似乎……之前的一起，无论是碎片盆地，还是数百四大道院修士，又或者那场与月蛊的厮杀，都不曾出现。
　　这诡异的天候，正是月球的可怕之处，且防不胜防。
　　至于四大道院的弟子，此刻被这迷踪雾，随机的传送开来，分布在了月球秘境中，有的运气好，依旧留在月球的正面，而若运气不好……则被传送到了凶险程度更大的背面禁区。
　　王宝乐也不知道自己在哪，在那片迷雾将其笼罩后，他只觉得眼前一花，当一切清晰时，自己已经出现在了一片陌生的区域。
　　刚一出现，王宝乐立刻就修为全部运转，右手抬起间，碎星爆之势蓦然散开，猛地看向四周，警惕无比。
　　这四周的地面，不再是沙漠，而是成为了褐色的泥土，甚至远处还能看到一处处起伏的小山，若非天空依旧是黑色中带着木纹，会让他有种错觉，好似回到了地球。
　　确定四周没有危险后，王宝乐才松了口气，实在是这月球秘境，他从到来后，所经历的一切，都诡异无比，危险程度惊人。
　　“我这是在正面还是背面？”王宝乐想到这里，赶紧看向天空，直至看到了那颗蔚蓝色的地球后，他才真正的放下了心，知道自己运气还行，没有被传送到背面，否则的话，就看不到地球了。
　　毕竟站在月球的背面，是看不到地球的，且灵气的到来，也影响了公转，而月球背面的凶险程度，在资料里显示中，凶险程度惊人，里面的一些深处区域，往往真息境界去了，几乎就是十死无归的局面。
　　此刻确定自己还算安全后，王宝乐叹了口气，揉了揉眉心，他觉得自己的运气，似乎到了这月球秘境后，就一下子消失了太多，不但在找碎片上被那个石灵抢了先机，更是遇到了大树，哪怕大树已死，可这里却被封印。
　　“难道说，我真的是地球的气运之子，所以离开地球后，就运气不好了？”王宝乐一拍肚子，颇为感慨，可目中深处的焦虑，是他如何自我调侃，也都难以抹去的。
　　实际上王宝乐的性格，一向是乐观，可这乐观不过是他化解自己内心焦急的方式，他很明白在这月球秘境内，生死危机强烈无比，如果想安全，就必须要尽快筑基！
　　“也不知道其他人怎么样了……”王宝乐沉默片刻，目中露出果断。
　　唯有筑基，才能有一定的自保之力！
　　“要赶紧找碎片！”王宝乐有了决断，眼看四周无人，他索性全力释放自己的噬种，随着噬种的轰然爆发，王宝乐立刻全神贯注，感受灵气的波动。
　　与此同时，他的身体也疾驰前行，一边感受灵气，一边飞速的在这月球秘境内呼啸，同时对于四周的危险以及警惕，也没有减少半点。
　　时间不长，一个时辰后，正在疾驰的王宝乐，没有看到任何其他人的身影，可却在这一瞬，忽然察觉到了一股微弱的灵气波动，这波动很弱，若非王宝乐拥有噬种，敏锐程度极高，也很难察觉。
　　此刻惊喜中，王宝乐立刻调转方向，直奔感受的灵气来源之处，急速冲去。
　　找了半晌，顺着感应，他慢慢找到了一处长着如仙人球般的半枯萎植物，低头一看，忍不住乐了。
　　“这月球还有仙人球？”王宝乐察觉到灵气来源之地，尽管微弱无比，可却正是在这仙人球下，甚至这微弱的程度，哪怕有人在其旁边路过，运转养气诀，也都很容易忽略。
　　带着喜悦，王宝乐一把就要抓向仙人球，可就在他的手伸出的瞬间，这仙人球竟猛地出现大口，向着王宝乐的手，蓦然咬去！
　　“咬人？”王宝乐眼睛一瞪。


第244章 打劫？！
　　眼看这仙人球咬来，王宝乐哼了一声，右手索性握拳，碎星爆骤然展开，四周立刻气势崛起，尘土飞扬，就要轰去，可那仙人球张开口，正要咬下，察觉这一幕后，却猛地一颤，不等王宝乐拳头落下，就自行的吐出一团绿液。
　　这绿液不是喷向王宝乐，更像是溢出鲜血般，直接就萎靡下来，甚至就连身上的刺，也都脱落了不少。
　　好似一副被击败的样子……
　　“装死？我还没打呢！”王宝乐眨了眨眼，拳头在仙人球的前方停顿，瞪着眼，觉得这仙人球挺有意思，于是喝了一声。
　　“让开！”
　　他话语说完，这仙人球立刻动了，飞速的从地面拔出了根须，好似小人一般，急速的倒退，直至退后一丈外，才停顿下来。
　　“算你识相！”王宝乐右手一把深入仙人球离开的地面，抓出了一个指甲盖大小的碎片，在他的手碰触这碎片的瞬间，一股奇异的感应，立刻顺着手指涌入心头。
　　这种感觉，就好似身体传出无尽的渴望，想要去融合这碎片一般，王宝乐身体一震，呼吸一促，立刻将这碎片拿在手中，仔细查看后，他无比确定，这正是一枚……能用来格物筑基的特殊碎片！！
　　惊喜下，王宝乐将其放在怀里，这种天外碎片，就算是能用来格物筑基，可想要收入储物袋，还是做不到的。
　　心满意足下，王宝乐抬头时，发现那仙人球已经不见了，也没在意，略一思索也就找到了这仙人球有灵智的原因。
　　“估计是与这特殊碎片有关。”看了看四周，确定这里再无碎片后，王宝乐这才转身，一晃远去。
　　直至他走了，地面的泥土鼓起一些，那仙人球又重新长出，似很无奈的望着王宝乐离去的方向，张开口，呲牙咧嘴一番，这才在泥土中飞速远去。
　　而此刻的王宝乐，正美滋滋的奔跑，只是跑着跑着，他就停了下来，低头看了看自己的怀中放置碎片的地方，有些郁闷了。
　　“这玩意不对啊，资料里只说不能放在储物袋里，可没说，这种能格物筑基的碎片，就好似一个灵源，带在身上，极为明显！”王宝乐一抓头发，有些无奈。
　　这碎片没有被找到时也就罢了，似乎一旦被找到，与修士碰触后，就好似黑夜里的火把，一定范围内，似乎都能被人明显感受的样子。
　　“难怪说这里危险，各个势力争夺残酷，这种特性……不残酷才怪。”王宝乐想了想，有心把此物藏在其他地方，可哪怕他尝试挖坑埋下，也碎片的气息也依旧如此，一旦离去，估计用不了多久，就会被其他人找到的样子。
　　“没办法了，我倒要看看谁敢来抢我！”王宝乐索性一咬牙，瞪眼中再次疾驰，体内噬种运转，查找其它灵气来源。
　　时间慢慢流逝，很快三天过去，在这三天里，王宝乐找到了不少碎片，可里面几乎都是不能用来格物筑基的，能筑基的特殊碎片，他只是找到了第二枚。
　　想到寻找特殊碎片的艰难，王宝乐就忍不住叹息，要知道他是有噬种，寻找的速度快于常人，可就算是这样，也都如此。
　　“估计其他人也是这样！”王宝乐觉得自己的判断没错，同时在这三天里，他也遇到了一些这月球的凶兽，不过大都是资料里归类的变异凶兽，堪比古武境，对他而言没有半点威胁，甚至一些凶兽，看起来还是很好吃的样子。
　　比如他就看到了一只半人大的龙虾，这让王宝乐犹豫了很久，他觉得自己吃过海里的，可没吃过这种能在陆地上活动的，只是那龙虾散出紫光，似有剧毒，王宝乐纠结后，还是放弃了。
　　就这样，又过去了两天，这一天，当王宝乐在这月球秘境内，继续前行，寻找碎片时，刚刚路过一座小山，他忽然眼睛一亮，通过噬种，他感受到了前方有一股很是惊人的灵气波动，正在爆发！
　　这波动，让王宝乐激动了，正要过去时，忽然通过噬种感受到那灵气源头，竟动了起来，直奔自己所在的方向。
　　“嗯？”王宝乐诧异中飞速抬头，遥望远处，不久后，他立刻就看到在目光尽头，赫然出现了这些日子里，他首次看到的修士身影！！
　　这是一个穿着黑色道袍的少年，身体干瘦，目中带着冷漠，脸上还有一道疤痕，其右手缠着黑色的绷带，有阵阵黑气不断地从这绷带内散出，整个人看起来，桀骜不驯，好似小杀神一般，冰冷无比。从衣着来看并非四大道院之人。
　　而那灵气的波动，也正是从此人身上散出，甚至仔细一感受，王宝乐都感受到在这个少年身上，似乎有三个灵源，引起了自己身体的渴望。
　　“三个特殊碎片？”王宝乐有些吃惊，心底也酸了起来，他觉得自己已经很努力，可至今为止，只找到两个，但这长相不如自己英俊的少年，居然找到了三个。
　　“要不要抢一把？”王宝乐不由得琢磨起来，可就在他琢磨时，那少年猛地看向王宝乐，立刻改变方向，竟直奔王宝乐加速而来。
　　速度之快，好似一道闪电，掀起地面的尘土，飞速接近。
　　“主动送上来？”王宝乐眨了眨眼，退后几步，看向来临的少年，很快的，这少年就直接到了王宝乐前方十丈外，脚步一顿，站在那里冷冷的打量了王宝乐几眼，随后冷漠的抬起下巴，右手伸出，淡淡开口。
　　“拿来！不要让我说第二遍！”
　　王宝乐一听这话，眼睛瞪起，右手一样伸出，喝道。
　　“拿来！不要让我说第二遍！”
　　“找死！”少年眯起眼，话语间一步走出，速度之快，刹那就到了王宝乐面前，直接一拳轰出，这一拳并未落下，而是在打出的刹那，猛地张开手，竟从里面飞出一枚黑色玉佩。
　　这玉佩一出，竟有黑风弥漫，隐隐形成了一只黑虎头，向着王宝乐咆哮吞噬而来。
　　“灵宝？你王爷爷可是法兵师！”王宝乐傲然开口，右手抬起一挥，顿时就取出了不少灵宝，铺天盖地般，直奔少年而去。
　　这些灵宝里，有自爆珠，有绳子，有大印，有飞剑。
　　此刻呼啸而出时，数量众多，尤其是里面有一条绳索与大印，气势惊人，看起来就很强悍，使得那少年也都关注警惕。
　　只是，这两件被他关注的灵宝，竟在飞出后，并非冲向少年，而是散发出惊人气势，直奔苍穹而去，消失……不见……
　　眼看这两样灵宝，竟诡异升空，少年一愣，顿时警惕无比，分心留意的同时，也目露狠辣，操控手中黑虎玉佩，向着王宝乐直接按去！
　　轰鸣中，王宝乐的那些法宝，就与少年的黑虎碰触到了一起，这黑虎咆哮中，与这些灵宝交锋，传出剧烈声响的同时，少年眯起眼睛，身体一跃，直接穿梭灵宝碰触的冲击，到了王宝乐近前，一指直奔王宝乐的眉心！
　　“死！”王宝乐虽有名，可对于星河落日宗内，一切向往古风，不与外界接触的弟子而言，对他的了解不多，而这少年更是知之甚少，此刻的他，按照其以往斩杀法兵修的方式，直接靠近其身，欲凭着贴身战，将其斩杀。
　　毕竟按照他的经验，法兵修、阵修以及丹修，都是技艺惊人，可一旦被靠近了，就是弱鸡一只，所以他的心底冷傲中，手指好似闪电般，眼看就要点在王宝乐眉心。
　　而其手指上，甚至都出现了黑气，只要被碰触，他有把握，直接洞穿颅骨！
　　只是……理想很好，现实却与他的想象，有些不大一样，就在他的手指伸出的瞬间，王宝乐眼睛猛的一亮，有些激动。
　　“多久了……没有人敢在我面前伸手指……”


第245章 唯我独尊……
　　王宝乐心中很是有些回味，实在是自从他有名气后，似乎掰手指这一绝招，也都被很多人留意与关注，以至于每次打斗，需要他自己主动的去寻找掰手指的机会。
　　这就让他很怀念，当年自己还没有名气时，别人伸出手指指着自己的体验，而今天，此刻……他终于再次拾起了曾经的情怀……
　　于是他很是兴奋的，在这黑衣少年的手指，向着自己眉心呼啸而来时，右手刹那抬起，极为熟练的一把就抓住了这少年的手指，体内噬种蓦然运转，强力吸住的同时，向上狠狠一掰！
　　“叫爸爸！”
　　“什么嗜好？”少年面色一变，他不是没见过掰手指的，可一边掰手指一边让人叫爸爸，这种事他还是第一次遇到。
　　顿时就觉得一股羞辱，浮现心头，哪怕手指剧痛无比，可他目中寒芒一闪，性格狠辣，非但没有本能的挣扎抽出手指，反倒是手指瞬间黑气弥漫，手上的绷带，直接碎裂开来。
　　好似石破天惊一般，一股大力猛地就从其手指上扩散开来，似乎锐利至极，能粉碎其四周一切，甚至仔细去看，还能看到阵阵波纹从其手指散开，轰击王宝乐的手掌！
　　“松开！”
　　在他想来，下一瞬必定是王宝乐的手掌崩溃爆开，血肉模糊，实际上这一招，也正是他的阴毒之处，以往死伤在这一招下的敌人，数量不少。
　　可这一次……却出了意外！
　　那似乎能摧毁一切的波纹，在碰触王宝乐的手掌后，竟好似撞在了铜墙铁壁上一般，非但没有对王宝乐这里造成什么影响，甚至自身在这撞击下，竟自行崩溃。
　　“给爸爸抓痒痒？欺负爸爸是法兵修，身体羸弱，不会打架，所以要来抢我是吧？”王宝乐眼睛一瞪，他皮糙肉厚，已是肉身筑基，这少年的一指虽凌厉，可还是无法撼动太多，此刻直接一脚踢出，直奔少年裆部呼啸而去！
　　“这又是什么招式，直接踢这里！！”少年面色狂变，只觉得裆部被王宝乐这一脚掀起的风，强烈的刺激，心底狂震，想要挣扎，可王宝乐的手掌好似钳子一般，让他无法挣脱，只能抬脚阻挡，砰的一声与王宝乐的脚碰到了一起，在这声响中，少年面色惨白，只觉得一股大力传遍全身。
　　从骨头到血肉，在这一瞬全部震颤，更是喷出鲜血。
　　“你妹的法兵修，你妹的身体羸弱，你妹的不会打架！！！”少年整个人都要抓狂了，此刻怒吼起来，实在是他这一生，也没遇到肉身这么变态的法兵修。
　　可他也是狠辣之人，竟借助这股二人之间爆发的力量，索性不要自己的手指，自己向上一扭，咔嚓一声，强行掰断，随后左手握拳，向着王宝乐的面部，狰狞的一拳轰去！
　　“给我死！！”少年低吼中，王宝乐冷笑，松开对方已经断了的手指，直接抓住其手腕，身体顺势一步走出，反关节再次一掰！
　　“断！”
　　一股比之前还要惊人的剧痛，刹那就让这少年身体颤抖，发出一声凄厉的惨叫，手腕更是咔嚓一声，直接被王宝乐掰断！
　　更是在这痛楚中，他轰向王宝乐面部的左手，也都顿了一下，随后……被王宝乐转身中，竟将其左手，也一把抓住，再次反关节一转！
　　“断！”
　　咔嚓之声再次传出，比方才还要强烈的痛楚，让他身体狂颤，危机关头，他直接咬破舌尖，喷出鲜血，展开秘法，顿时其身体内竟爆发出黑色的光芒。
　　这光芒强烈无比，使得他好似一个黑色的太阳，此秘法，正是星河落日宗的秘传之法，在爆发的瞬间，一股大力轰然间向着四周扩散。
　　即便王宝乐肉身筑基，也都被这大力强行推的倒退开来，那少年更是借力疾闪，刹那间就与王宝乐拉开了三十多丈的距离。
　　这一刻，少年甚至都有种挣脱魔爪的感觉，看向王宝乐时，已带着惊恐，实际上他长这么大，从来没遇到如此对手，也从来没这么狼狈过，此刻甚至目中都有了茫然，看着自己骨头断了，只有血肉连着的两条晃来晃去的手掌，他觉得这一切非常的不真实。
　　“这么强！看来身为法兵修的我，还要继续努力啊。”三十多丈外的王宝乐，此刻震惊的揉了揉胸口，觉得方才那股力量，推的自己有些痛，惊叹的同时，右手一挥，顿时身体外就出现了七八十具傀儡。
　　“来吧，接下来，让我们好好的一战！”王宝乐深吸口气，气势爆发的同时，四周那些傀儡也都一个个气息散出，里面还有不少，直接就发出嘤嘤之吼。
　　这一幕，让处于茫然不真实中的少年，身体一哆嗦，他现在听到法兵修这三个字，就觉得心惊肉跳，又被王宝乐的那些傀儡震慑，所以没有任何迟疑的，转身就跑，能看到他的身影，此刻哪怕甩着两个手掌左右摇摆，可双腿依旧灵敏，快速无比。
　　“想跑？留下碎片！”王宝乐眼睛一瞪，大手一挥，顿时他四周的那七八十具傀儡，一个个嗷嗷嘤嘤怪叫，直奔少年追去！
　　远远看去，这群傀儡好似凶神恶煞，而那少年就如同受惊的小兔，面色苍白，骇然惊恐的加速疾驰。
　　只是……这少年的运气不好，此刻在这惊慌的逃跑中，没有注意到有一条绳子，从天空瞬间降临，速度之快，如同一道闪电，且无声无息，隐隐似乎还带着一股猥琐之意，骤然中就落了下来。
　　直接出现在了逃遁中的少年头顶，倏地靠近，没等少年察觉，这绳子就呼啸间将他全身捆绑，缠绕了五六圈的样子，使得他身体直接就摔倒在地。
　　“什么情况！！”少年骇然，这绳子他有些眼熟，认出正是之前被王宝乐扔出后，直奔天空的那条，可他无论如何也没想到，这都过了好一会儿了，绳子竟突然飞来，将自己绑住，绑住也就罢了，这绳子居然还乱摸……
　　就在这少年心神震撼，要挣扎出绳索的捆绑时，忽然的……天空上又传来一声惊人的破空声，一尊大印，从天空出现，带着惊人的气势，带着一股好似蔑视天地，唯我独尊的气势，轰然降临。
　　一声震天的巨响中，这大印直接砸下，落在了少年的身上，少年鲜血狂喷，顿时就被砸的晕死过去。
　　他临晕倒前，脑海里唯一的念头，就是对这绳子与大印的不解，他想不明白，这到底是什么样的法宝，怎么放出了那么久，现在才突然发威……
　　实际上别说是他了，就算是王宝乐，此刻也都诧异了一下，不过他知道这绳子古怪，而在科伦盆地时，也看到过这大印的奇特，此刻意外程度不是很高，甚至反倒觉得这两个东西，似乎还不错。
　　于是上前走到昏迷的少年身边，看着绳索与大印，满意的点了点头。
　　“你们两个表现不错，配合很好，以后继续努力！”说着，他将绳索与大印收起，这才感兴趣的看向昏迷的少年，蹲下身子，一顿搜刮。
　　从内到外，将这少年身上的所有储物用品都拿走后，也将其怀中的三个特殊碎片收走，最后想到这少年的狠辣，王宝乐哼了一声，直接就将对方扒光，就连内裤也都没留，又打开传音戒，开启了录像功能。
　　“果然还是小孩子，和我没法比，罢了，我就不杀你了，这是对你的教训！”王宝乐得意中，录制完成，这才转身离去。
　　数个时辰后……少年醒来，有些迷茫，似没有反应过来，呆呆的看了眼四周后，又低头看向自己的身体……
　　很快的，一声凄厉的嘶吼，就在这片区域里，悲愤传出。


第246章 改造迷踪雾
　　此刻的王宝乐，在距离少年苏醒之地，很远的区域里，正疾驰远去，他面色阴沉，时而低头看向手中的一枚木简，这枚木简给他带来很大的震惊。
　　这木简，来自少年的储物袋，虽说这储物袋内还有少年的印记，除非修为高深者强力抹去，否则外人很难开启，可对于法兵修来说，则不需这么复杂，只要弄清楚这储物袋的品级，就可以有针对性的破解。
　　对于能炼制出三品完美灵宝的王宝乐而言，利用再炼之法，改动内部回纹，从而使得这储物袋在没有被抹去印记的前提下被打开，不是很难。
　　在打开了储物袋后，王宝乐也知道了少年的身份，此人来自星河落日宗，名叫温槐，是星空落日宗的内门核心弟子之一。
　　尽管对星河落日宗的结构不是很了解，但通过身份令牌去看，王宝乐觉得这温槐，应该是在星河落日宗内，真息中算是很厉害的人物了。
　　其储物袋内丹药众多，灵宝也有不少，甚至还有一些功法玉简，种种物品五花八门，就连飞艇也有一艘。
　　可惜在这月球秘境内，因阵法存在，无法使用，不过如此收获，也让王宝乐觉得抢劫坏人，的的确确是一件可以暴富的事情。
　　更不用说这里面的灵石卡了，就是可惜这灵石卡非不记名，王宝乐想要去指定的地方领取，难度不小。
　　除此之外，这温槐储物袋内，还有一样特殊之物，那就是此刻王宝乐手中的这枚木简，此物只有半个巴掌大小，正面刻着一副地图，不需要太过辨认，王宝乐就一眼认出，这正是月球秘境的地图。
　　这样的地图，缥缈道院也有发放，不过显然温槐的地图，更为全面与细致，甚至其上还有一些标记，其中一处，王宝乐仔细看了后，确定正是一处自己发现特殊碎片的地方，这就让他心神强烈震动了。
　　而这木简的背面，也是地图，那是一处有三个小山峰的区域，上面还画着一棵树的样子，只不过具体的位置所在没有标记，只有这么一块区域的地貌。
　　正是这棵树，让王宝乐心神震动，同时这木简本身的材质，也让王宝乐感受到了一丝熟悉，这所有的一切，就使得他无法不去联想到……科伦盆地以及之前被红色闪电毁灭的大树！！
　　“为何……星河落日宗的弟子身上，有此物？”
　　“看这木简的材质，极有可能是那大树的身躯制成……”
　　王宝乐沉默起来，他想到了在科伦盆地内，自己与赵雅梦以及卓一凡，三人共同面对的危险，以及那大树内部的诡异。
　　“大树可以同化修士，操控其身，且能某种程度的幻化传音，使人无法分清真假……”
　　“而这月球秘境的天空，也是木纹……”
　　“很显然，月球秘境的剧变，与这大树有极大的关联，那么星河落日宗在这里面……又充当了什么样的角色？”王宝乐想到这里，身体一震。
　　因线索太少，他无法准确分析，可只是如今所掌握的这些内容，就已经让他觉得这里面蕴含了无法想象的阴谋与计划。
　　这就让他本就存在的危机感，急剧飙升，呼吸慢慢急促的同时，王宝乐对于尽快筑基的念头，也越来越强烈起来。
　　“要加快速度啊。”王宝乐深吸口气，他如今能用来格物筑基的碎片，已有了五块，可距离要求的二十块，还有不少的差距。
　　“只是这里不能用飞艇，范围又太大，且危机四伏，想要尽快搜集到足够的特殊碎片，难度太大了。”王宝乐有些头痛，可却无奈，只能继续运转噬种，一边疾驰，一边警惕，一边搜寻。
　　就这样时间流逝，很快过去了三个地球日。
　　三天中，王宝乐找了好久，终于找到了第六块特殊碎片，其中也有两次，看到了其他势力之人，可大都陌生，且都相互提防，没有想要靠近沟通的欲望。
　　甚至在察觉到王宝乐身上的六块碎片气息后，他们也都只是迟疑了一下，但却克制，立刻远去，只是那目中慢慢加深的阴冷以及虎视眈眈，似乎随着时间的流逝，在这些人的目中，也都越来越深。
　　察觉到了这一点后，王宝乐更为警惕。
　　“现在所有势力的弟子，除了本性就喜欢杀戮与抢劫者，大都还能略微克制一下，可若是联邦救援不及，且随着时间流逝，彼此的碎片都多了，当只需成功杀戮抢劫一次，就可获得筑基机缘，又或者自身只差那么几片后……”
　　“恐怕所有人的克制，面临选择都会消失太多，到了那个时候……就是真正的生死抢夺了！”王宝乐眯起眼，继续搜寻，很快的，再又过去了一天后，在一处小山包上，王宝乐脚步停顿。
　　不是他想休息，而是在他的前方，能看到几里外的天地间，有一片翻滚的雾气，正向着这里推动而来，怕是用不了多久，就可以覆盖王宝乐所在的小山包。
　　正是迷踪雾！
　　这就让王宝乐有些纠结迟疑，事实上这附近的大片区域，他几乎都找遍了，也再没找到其他特殊碎片，继续这么下去，效果可以想象不是很大。
　　而若是换了一个区域，或许在收获上能有突破，可这迷踪雾不可控，王宝乐很担心自己被传送到危险的地方。
　　“如果能控制这迷踪雾就好了……”看着雾气，王宝乐叹了口气，揉了揉眉心正要下决心时，他忽然内心一动。
　　“我不一定非要控制这迷踪雾的传送位置，只要能想办法，保存迷踪雾……随身带走，这样的话，我就可以随时随地，借用迷踪雾传送啊，就算是传送到了月球秘境的背面，我也可以立刻再次传送走！”
　　想到这里，王宝乐顿时怦然心动，在脑海里幻想了一下，若是自己能成功，那么不但能搜寻几乎所有范围，加速获得碎片，同时自己最忧虑的安全问题，似乎也都可以解决了。
　　谁敢招惹自己，且自己又打不过的话，那么就直接扔出迷踪雾，免费送对方一程。
　　这画面，让王宝乐心头更为火热，眼睛明亮无比。
　　“一旦成功，这就是我在这里的杀手锏了！”王宝乐深吸口气，看着远处靠近而来的迷踪雾，身体飞速倒退，一方面拉大与迷踪雾的距离，使得自己获得时间，另一方面，王宝乐也在脑海里飞速的分析推演。
　　“用灵石作材料？”经过分析，王宝乐觉得这件法器的重点，在于能将雾气收来的同时，保存下去。
　　于是一边退，一边飞速取出灵石，按照自己所想刻画回纹形成灵坯。
　　直至半个时辰后，迷踪雾将举着一个灵石珠子的王宝乐覆盖，随着他身影消失，重新出现在另一处区域的王宝乐，立刻查看四周，发现还是在月球正面后，他松了口气，赶紧低头查看手中的珠子。
　　“没有成功……”王宝乐挠了挠头，回忆之前的一幕，发现这珠子的确可以将迷踪雾容纳在内，可随着自己被传送，里面的雾气就消散了。
　　“要改进一下！”没有气馁，王宝乐立刻埋头研究，重新刻画的同时，也在疾驰前行，搜寻碎片。
　　数日后，他终于找到了第七枚特殊碎片，同时在这搜寻下，王宝乐又一次看到了迷踪雾。
　　“为了杀手锏，我拼了，这一次一定能成！”望着迷踪雾，王宝乐深吸口气，咬牙拿出被改造后的珠子，直奔迷踪雾，很快身影消失，出现在了其他区域后，他尝试炼制的容纳迷踪雾的法器，依旧还是失败。
　　就这样，一次，两次，三次……一个月的时间就这么过去，王宝乐的尝试，算上之前的两次，已经足有九次之多。
　　他运气还算不错，只有一次被传入背面，不过不是深处，而是外围边缘，不过危险的程度也是惊人，遇到了堪比结丹的夜仙，好在不是直接传送在夜仙的面前，这才使得王宝乐侥幸逃出。
　　同时碎片这里，收获也还算让他满意，已经累计到了十枚，只是唯独这迷踪雾的研究，王宝乐哪怕一次次有针对性的改动，也还是全部失败。
　　“我就不信了，下一次，一定能成！”


第247章 道友请留步！
　　王宝乐狠狠的抓了一把头发，目中露出倔强与偏执，对于容纳迷踪雾的珠子的研究与开发，越是失败，则王宝乐就越是不甘心。
　　他很清楚，这珠子哪怕离开月球就失去作用，可在这月球秘境内，绝绝对对是自己的杀手锏，不说能让自己在这里横着走，也都相差无几了。
　　遇到月球秘境本土的凶兽，这珠子可以给自己用，传送逃遁；遇到其他势力的修士，可以给他们用，免费送他们离去。
　　这种功效，就使得这珠子在王宝乐的心中，已经占据了极高的位置。
　　若始终都没有半点进展，也就罢了，偏偏在这多次的传送里，王宝乐对于珠子内部回纹的改动，随着尝试不断地调整，如今已经可以做到将雾气引入珠子内，摆在他面前唯一的难题，就是如何保存。
　　实在是雾气融入珠子可以，但当王宝乐被传送走后，珠子内的雾气也就自然而然的消散了，起不到他想象中的效果。
　　“我一定可以研究成功！”王宝乐发了狠，看了看四周后，向着一个方向疾驰而去，一边展开噬种搜寻碎片，一边拿着珠子不断地调整回纹，同时也在寻找迷踪雾。
　　经过这一个多月对迷踪雾的研究，如今的王宝乐对这雾气，已有了一些了解与掌握，一般来说，一些地势较低的地方，更容易出现迷踪雾。
　　所以在这搜寻碎片的过程中，王宝乐也向着地势较低的区域靠近，准备等待迷踪雾出现后，再次尝试自己的研制是否成功。
　　就这样，时间过去了两天，在这两天里，王宝乐对于珠子的改进，也已然完成，且多做了好几份不同版本的，就在他自信满满，开始寻找迷踪雾时，这一天黄昏，正向着一处低洼的盆地，飞速前行的王宝乐，忽然神色一变，猛地看向右侧远方。
　　尽管肉眼看不到那里有什么变化，可在感觉中，在那右侧的方位，此刻赫然有一股惊人的灵气波动，冲天而起，就好似黑夜中一个巨大的火把，使得所有在这片范围之人，都可以清晰感受。
　　这种灵气波动，王宝乐之前遇到过几次，他很清楚，这不是因为那里藏着碎片，而是……有身怀碎片之人，在那个方位！！
　　只是……以往王宝乐遇到的，最多也就是如今这灵气的三四成规模，像此刻右侧方位出现的如此惊天动地的灵气波动，他还是首次遇到！！
　　“我去，这得多少个碎片啊，哪怕不到二十，也差不多了吧！”王宝乐吸了口气，对比了自己的灵气波动后，心神震撼，难以置信。
　　要知道他在这月球秘境内，本以为自己凭着噬种，已经算是速度快的了，可也只是找到了十个能格物筑基的碎片而已，但眼下，右侧方位之人，显然已经无限的接近能筑基的程度了。
　　这就让王宝乐有些郁闷的同时，本能的就警惕起来，他很清楚，此事蹊跷，事出反常必有妖，于是打消抢劫的念头，眯起眼正要离去。
　　可就在这时，右侧方位传来这惊人灵气的方向，那灵气形成的巨大灵源，似乎也察觉到了王宝乐这里的波动，竟改变方向，急速而来！！
　　这一幕，立刻就让王宝乐目中寒芒一闪，索性不走了，而是站在那里，冷傲的看去。
　　“这是要打劫我？也好，我将此人修理了，自己也就够了！”王宝乐深吸口气，运转自身修为的同时，活动了一下身体，使得自己肉身之力保持巅峰的爆发状态后，做好了一会儿要出手的准备。
　　“可不是我王宝乐主动抢劫，我这是正当防卫！”王宝乐傲然的哼了一声，背着手，抬头遥望远处。
　　很快的，在王宝乐这里一切都准备好后，远处大地尘土飞扬，有一群人，浩浩荡荡的出现在了他的目中，一眼看去，王宝乐如被雷劈一般，瞬间震撼，倒吸口气。
　　“你妹的……这什么人！！”哪怕王宝乐觉得自己已经见多识广，也都忍不住失声惊呼。
　　这群人约莫四五十人的样子，最外层是二十多个身穿劲装的壮汉，每一个修为都是真息大圆满，且一个个目光不善，神色内带着煞气，显然是善于争斗的战修。
　　在他们的内侧，则是二十个女子，这些女子衣着各自不同，色彩鲜明的同时，每一个竟也都是真息大圆满，最夸张的，是她们此刻警惕观察四周时，各自展开的手段……有阵修，有丹修，也有驭兽之修。
　　甚至还有三个，在后面正在维修灵宝……
　　至于被这四五十人层层环绕保护在中心的，是一个穿着花裤衩，花衬衫，带着蛤蟆镜的青年，这青年懒散的躺座在一张巨大的椅子上。
　　这椅子，被一只七八丈的强壮猿猴，扛在背后，脚步如飞，随着众人呼啸前行……
　　正是三月集团的少主一行人！
　　眼看在这凶险的月球秘境内，居然出现了这么一群人，这一幕，让王宝乐目瞪口呆，忍不住连连吸气，实在是对方的这副派头，太过让他心神震惊。
　　“这是……富二代郊游？开派对？”王宝乐眼睛睁大，那带着蛤蟆镜的青年，懒散的样子，让王宝乐觉得与这月球秘境很不协调，如果四周有蔚蓝的大海以及沙滩比基尼的话，他才觉得符合对方的气质。
　　同时在这青年身上，清晰无比的显露出浓郁的灵气波动，王宝乐判断后，猜出对方的格物筑基碎片，哪怕不到二十，也相差无几了。
　　甚至最让他觉得酸酸的，是那青年身边的女子，无一不是美女，此刻不但有人给他打伞，还有的在给他捏肩，甚至还有一个将剥好的水果，正放入他的口中。
　　看了看对方，又看了看自身，王宝乐哪怕再自信也都觉得没法比，不由得长叹一声，转身……就跑，实在是对方人数太多了，王宝乐觉得自己冲上去，一定会被抢的连内裤都没了，此刻也在懊悔自己之前不该托大，装大尾巴狼，在这里傻傻等着对方出现。
　　此刻就在王宝乐转身撒腿疾驰时，那带着蛤蟆镜，躺坐在椅子上的青年，赶紧高呼一声。
　　“道友请留步！”
　　他话语一出，立刻其四周就分出二十多人，向着四方散开，试图将王宝乐包围在内，且这些人每一个，身上都是宝光散发，各种灵宝加持下，不但速度飞快，更是散发出惊人的威压，王宝乐查看后，顿时心惊肉跳。
　　“你妹的，连保镖都这么豪么！！！”王宝乐有些不忿，更有诧异，对方在这月球秘境内，似乎没有遇到迷踪雾的样子，不然的话，不可能还这么多人，怕是早就分散了。
　　至于对方让自己留步的话语，王宝乐装作没听见，飞速疾驰，目中也有了寒芒，若是那些保镖来阻挡，说不得今日就要杀出去了。
　　似乎感受到了王宝乐身上的杀意，青年摘下蛤蟆镜，身体依旧躺坐在那里，脸上露出真诚的笑容，再次高呼。
　　“道友别怕，不用担心，抢劫这种低级的手段，我金多明是不屑去用的！”
　　“我们三月集团一切讲究的就是公平，合理！”
　　“格物筑基的碎片，我已经有了十九个，就差一个，我就够了，而命运让我们相遇，所以道友，我只需要一个碎片，你开个价？”青年含笑，信心满满，好似谈生意一般，说着，还冲王宝乐招手。


第248章 有钱，任性！
　　“不卖！”王宝乐心底不爽，自己才十个，对方已经十九个了，他心中觉得很不舒服，可想着自己的一切都是自力更生，不由得又高傲起来，转身就要继续离去。
　　青年金多明笑容如常，自信之意似乎始终都不会消散，此刻看着王宝乐转身离去的身影，淡淡开口。
　　“一把七品法兵，换一个碎片，你……换不换？”他说着，直接就从储物手镯里，取出了一把战刀，直接就放在了一旁，右手按在上面，看向王宝乐。
　　这战刀一出，顿时一股惊人的煞气，瞬间就从其上爆发开来，竟在这四周形成了一股黑色的风暴，轰鸣八方的同时，隐隐的甚至都在这风暴内，幻化出了一条巨大的黑色鳄鱼！
　　这黑色鳄鱼全身鳞片狰狞，张开大口，露出獠牙，仰天发出无声的咆哮，气势之强，震慑八方，轰动天地！
　　更是在出现的一瞬，因其威压太大，使得金多明椅子下的巨猿，身体颤抖，竟被震慑的直接跪了下来，一动不敢动的样子，哪怕四周的那些真息女弟子，也都全部呼吸不稳，面色苍白，似乎这法兵上，传出了一股让她们修为都要停滞的力量。
　　这一刻，虽谈不上天地色变，可也风云卷动，四周的尘土也都向外扩散，在这沙土地上，画出了一道道涟漪。
　　王宝乐整个人好似被天雷轰击，呆呆的转过头，怔怔的看着金多明，又看向被他手按着的那把七品法兵战刀！
　　“你……你说啥？”王宝乐傻在那里，不确定中带着茫然，似乎听错了一样，喃喃的问了一句。
　　“我说，以这把七品法兵，换你一个碎片，换不换？”坐在椅子上的金多明，笑着开口，信心溢出，他身边的那些女修，也都神色如常。
　　“七品……七品法兵，换一个碎片？”看着对方身边人的反应，王宝乐觉得好像世界都乱了，甚至有种自己好似另类的感觉，可就算是到了这个时候，又确定了一遍的他，依旧还是心神掀起从来没有过的滔天大浪，甚至都有了一种强烈的不真实之感。
　　事实上身为法兵修，他太了解法宝了，一品二品是法器，三品四品五品六品，被称呼灵宝，唯有到了七品……才可以用兵这个字，称为法兵！！
　　而任何一把法兵，威力都惊天动地，更是价格昂贵到了极致，甚至某种程度上，有价无市，没有一定的关系与人脉，根本就买不到！
　　就算是偶尔在拍卖会上能出现一把，也都立刻被疯抢，价格之高，达到一个骇人听闻的天价，也都不算什么，甚至都会被人觉得捡了大便宜。
　　即便是身为法兵修的王宝乐，也只是遥遥的看了一眼周德喜的法兵形成的狼烟罢了，至于法兵的样子，从来没有见过。
　　甚至对于绝大多数的法兵修而言，亲手炼制出一把法兵，都是其终生的目标所在，同时，哪怕筑基修士，也唯有里面家世与背景显赫无比者，才有可能拥有属于自己的法兵。
　　至于真息……恐怕整个联邦，能在这个境界，就可拿出法兵的，估计也就只有这位一向败家的三月集团的少主了。
　　这就让王宝乐也都不得不被震撼，感到茫然，实在是法兵的珍贵性，已经到了惊世骇俗的程度，可如今……对方就如同是掏出白菜一样，直接就拿了出来，换一个碎片……
　　这种感觉，在王宝乐看来，就好似自己小时候，走在大街上，有人开来一辆超级跑车，非要换自己手里的棒棒糖一样。
　　甚至他觉得超级跑车都不够表达这种离谱的程度，觉得一艘奢华飞艇，或许差不多。
　　这种感受，让王宝乐彻彻底底的懵在那里，呼吸从凝滞渐渐变的越发急促起来，眼睛都开始冒光时，那金多明微微一笑，心底傲然，琢磨着，这世间，就没有我换不到的东西，这胖子之前牛逼哄哄的，不是不换么，老子用法兵砸过去，看你换不换！
　　实际上，他这一路走来，根本就没找什么碎片，所有的碎片都是换来的，一开始是用灵宝换，如今只差一枚，索性用了法兵，对他而言，法兵什么的，没有了回家找他爹要就是，反正永远不会少。
　　而他身边的人，显然都已经习惯了自家少主的行事风格，神色都很正常，尤其是那位管家般的女修，脸上都露出了笑容，觉得这一次自家的少主，总算是没有太过任性。
　　“少主长大了啊，居然没有把他的八品法兵拿出来换碎片，真是懂事了！”
　　“换不换啊？”等了半晌，发现王宝乐只是眼睛越来越亮，可却没开口，于是金多明诧异的同时，眉毛一挑，有些不耐烦的问了一句。
　　“换！！！”直接就忽略了对方语气的不耐烦，王宝乐立刻高呼，直接就拿出一个碎片，飞速的扔了过去，心底激动无比中，这碎片被金多明接住，看了看后，他很是满意的一把将手中的七品法兵……扔给了王宝乐。
　　当握住着七品法兵战刀的瞬间，王宝乐身体狂震，感受到了一股无法形容的骇然之力，正从这法兵上不断地爆发出来，就好似……他的手中握着的不是法兵，而是一只巨力惊人的鳄鱼。
　　甚至让他都觉得，自己好似变成了凡人，无论是修为还是力量，想要驾驭这法兵，都很是勉强，同时凭着他的兵修身份，他立刻就看出，这法兵……千真万确，没有丝毫作假！！
　　“天啊，我觉得自己在做梦！！”王宝乐激动中，赶紧将这法兵收入储物袋里，生怕这土豪反悔，可他显然小看了金多明。
　　在王宝乐将法兵收起时，金多明躺在椅子中，重新戴上了蛤蟆镜，心满意足的向着王宝乐一挥手。
　　“道友，多谢啊。”
　　王宝乐抬起头，看着一行浩浩荡荡，正要远去的众人，尤其是听到这土豪临走前，居然还和自己说谢谢，他觉得自己的价值观已经乱了。
　　“这得多败家啊，拿法兵换碎片，居然还要感谢我……”王宝乐更加茫然，他觉得一定是贫穷限制了自己的想象力，对于这三月集团的壕无人性，他实在是无法理解其思维方式。
　　不过有一点王宝乐很肯定，那就是……他现在心底半点不爽的感觉都没有，隐隐还觉得，如果对方的碎片还差几个，那就更好了……
　　甚至就连酸酸之感，也都全部消散，在他看来，这家伙能这么快凑齐筑基的碎片，是应该的，此人若凑不齐，那才真的是天理不容，天打雷劈啊。
　　“涨见识了！”王宝乐连连深吸气，唏嘘感慨激动的同时，忽然注意到这金多明躺着的椅子，似乎看起来原本应该是两个巨猿抬着的样子，并非如现在这样，是一个猿猴背着。
　　于是灵机一动，眼睛猛地就亮了，赶紧抬手，高呼起来。
　　“金道友，我这还有外面买不到的好货，极品傀儡，可以帮你抬椅子，还可以帮你按摩，捏肩，更能当保镖，总之你只要买了傀儡，什么事，都能干！”王宝乐说着，赶紧在储物袋上一拍，轰鸣中，取出三具傀儡。
　　一个是美女，一个是壮汉，一个是小号金刚猿！
　　那美女傀儡，百媚妖娆，风姿无尽，眉目如画，一出就好似百花盛开，惊心动魄。
　　壮汉傀儡，身体强壮，远超常人，目中凶残，气势如虹，站在那里就可以让人有种安全感。
　　而金刚猿傀儡，更是这般，好似小山，栩栩如生，极为逼真！
　　他这是不知对方口味，索性每个种类都取出一具……


第249章 月球背面！
　　听到王宝乐的呼唤，躺在椅子上的金多明，右手微微抬起，立刻椅子下的巨猿停顿，甚至还转过身了，将这椅子也正对着王宝乐的方向。
　　注意到了王宝乐身边那三具傀儡后，金多明忽然将自己的蛤蟆镜摘下，仔细看了看后，身体首次的……竟从那似乎始终不变的躺坐中，直接就坐了起来，神色内露出惊讶与感兴趣。
　　“这些是傀儡？可傀儡也有人卖，你这三具傀儡，有什么特殊的地方？”金多明好奇的问了起来。
　　王宝乐眼看金多明感兴趣，也振奋起来，于是右手抬起打了个指响，顿时那金刚猿就大吼一声，看向金多明椅子下的巨猿。
　　这巨猿的眼睛，瞬间就亮了，呼吸急促，一副很激动的样子，似乎被这金刚猿吸引。
　　“有点意思。”金多明微微一笑，看出那金刚猿傀儡，在真实程度上的惊人之处，毕竟凶兽往往都具备一些直觉，如果连凶兽都骗过，让它觉得好似遇到了同伴，这种逼真的程度，就极为难得了。
　　注意到金多明的表情，王宝乐干咳一声，一指那美女傀儡，立刻这傀儡竟表情变化，好似真人一般，且不再是百媚滋生，而是瞬间冷若冰霜，右手抬起间，竟取出了一把长剑，站在那里，衣裙飘舞，长发披肩，好似从画中走出的绝美之人。
　　金多明眼睛顿时亮了一下，王宝乐心中得意，再次掐诀一指，顿时这方才还是冷若冰霜的美女傀儡，立刻就变的妩媚起来，全身上下，散发出惊人的魅力，使得金多明的身子，都忍不住向前靠了靠，看的更仔细。
　　最终，王宝乐忽然上前，一脚横扫，这一脚气势惊人，掀起音爆，直接就踢在了美女傀儡身上，顿时这傀儡全力阻挡，轰鸣中倒退，在金多明面色变化下，尘土散去后，美女傀儡身体上明显出现了碎裂，可仔细一看，竟肉眼可见的恢复！！
　　“金道友，我这傀儡，坚固无比，更具备自我修复的回纹，无论是防护还是其他，都没问题！”王宝乐淡淡开口，注意到金多明那边，此刻眼睛已经明亮无比，显然心动。
　　随后又掐诀，一指壮汉傀儡，这傀儡立刻动了起来，竟在金多明前方，打了一套拳，虎虎生风，力量不俗的同时，在结束时，这壮汉猛地站在那里，口中传出咆哮。
　　“嘤嘤嘤！”
　　这咆哮一出，四周所有三月集团的护卫，全部身体一颤，彻底傻眼，尤其是那些女修，更是眼珠子猛地睁大，目瞪口呆。
　　金多明也都身体一个哆嗦，随后大笑中一拍座椅，正要开口时，其旁那位女管家，心底一惊，赶紧提前高呼。
　　“要了，都要了，一百万灵石一个！！”
　　听到管家提前报价了，金多明有些不满，可也没多说，看向王宝乐。
　　王宝乐也看出端倪，琢磨着这金多明虽有钱，可也不是人傻钱多之辈，只不过是把钱不当回事而已，但他也明白，不可贪心过多，于是欣然同意，拿出了一百具傀儡……
　　最终，在那管家的面色几番变化下，在金多明的满意中，双方完成了交易，拿着不记名的灵石卡，王宝乐含笑送走金多明一行人。
　　临走前，金多明显然是对王宝乐更感兴趣，开口问了名字后，露出惊讶之意，显然也听人说过，于是挥了挥手，这才离去。
　　“土豪啊，这才是真正的土豪！”看着远去的金多明，王宝乐无比感慨，甚至都有一些不舍，直至目送他们没了影子，这才唏嘘中转身离去。
　　“我这一生，就喜欢和土豪交朋友。”王宝乐摸了摸自己的储物手镯，感受着里面的不记名灵石卡，以及那把……七品法兵战刀，心头火热，如同身体里有一个岩浆。
　　美滋滋中，他开始寻找迷踪雾，期间也尝试施展那把七品法兵，只是这种巨大威力的法兵，唯有筑基才可将其展开到极致，真息修为去控制，就好似小孩挥舞大斧头一般，有些勉强。
　　哪怕王宝乐肉身筑基，也只是能握住这把战刀，将其当做近战武器去使用，想要用术法如飞剑般控制，还是磕磕绊绊。
　　可哪怕当做近战武器，这战刀的威力，也惊天动地，王宝乐只是修为涌入轻轻一斩，就让大地轰鸣，出现一头鳄鱼的虚影，豁开了一道惊人的裂缝。
　　这一幕，让王宝乐狂喜中，觉得自己也算有了额外的杀手锏，于是兴奋的又尝试了几次，发现自己的肉身筑基，也无法多次动用后，才将其收起，接着寻找迷踪雾。
　　没几日，当他找到了迷踪雾后，因有法兵护身，胆子大了不少，开始频繁尝试传送，就这样，过去了一周。
　　这一周里，王宝乐的传送多次展开，一次次的失败下，他对珠子的改造，也越来越频繁，这珠子的大小，也因此变化。
　　同时碎片这里，王宝乐又发现了两个，加在一起，已有十一枚之多，而他也终于找到了一个办法，可以短时间隐藏一下自己的灵源，甚至某种程度的削弱灵源散出的波动，这需要噬种辅助，但却很难长久。
　　至于熟人，在这一周里，也遇到过一些，都是四大道院的弟子，相互之间见面后，都交换了信息，这才各自离去。
　　卓一凡与赵雅梦等人，王宝乐始终没遇到，但从别人的口中，知道他们似乎也都有了不少碎片的样子。
　　至于凶险，王宝乐遇到了月夜蝙蝠，也经历了毒雨的气候，甚至海市蜃楼，也曾远远的再次看到了一次。
　　就这样，在这不断地研究与寻找下，王宝乐的运气似乎也耗费的差不多了，毕竟常在河边走，怎能不湿鞋……于是，在两天后的一次迷踪雾的传送下，当他出现时，他发现……四周竟是一片茂密的丛林！！
　　若仅仅是丛林也就罢了，当他爬到一颗大树的顶端，看向天空时，王宝乐气息为之一滞，他发现，自己看不到地球了。
　　而放眼望去，此地四周无尽范围，似乎都是丛林，这一刻，他已经意识到自己被传送到了月球背面，且不是外围，而是深处。
　　“不作死就不会死……”王宝乐有些傻眼，看着寂静的丛林，呼吸微微急促，警惕无比。
　　这里的丛林植被，与地球不同，无论是颜色还是样子，都有很大的区别，此地的色泽大都是紫色为主，且会随着时间而变，同时在模样上，也都是圆形的样子，就好似一个奇幻的世界般，能偶尔看到小牛大小的一些多节生物，匆匆而过。
　　至于灵气，这里明显比正面浓郁很多，只是此地的环境，使得灵气浓郁对王宝乐而言，并非好事，这代表此地的生物，同样具备吸收灵气的能力，也代表了它们的危险程度，直线上升。
　　甚至王宝乐在这小心翼翼的前行中，还看到一头如狮子般大小的，长着前后两个头，身体蓝黄变化的多节生物，在爬到一棵树旁时，那大树突然裂开，直接一口将其吞下。
　　这一幕，让王宝乐头皮发麻，更为警惕了。
　　“要尽快离开这里，找到迷踪雾传送走！”王宝乐吸了口气，速度更快的在这丛林穿梭，直至过去了三个时辰，似乎这里永远找不到尽头，也没有感受到迷踪雾，王宝乐有些急了，正要换一个方向寻找洼地时，忽然他脚步一顿，猛地看向左前方位。
　　“有人？”王宝乐一愣，顺着草木间隙，看到了在前方远处，竟有上百修士！！
　　他们的衣着统一，王宝乐之前在月球秘境遇到过一样衣着之人，立刻就认出他们的身份，是五世天族！
　　他们在那里似布置了阵法，竟挖掘出了一个大坑，此刻这上百人进进出出中，似乎在搬运着什么，同时在另一个方向，让王宝乐双眼收缩，内心狂震的，是他看到了一棵……大树！！
　　那大树站在那里，似正在与人交谈，而和它交谈的，竟是一个老者，这老者皱着眉头，似在思索，其身上散发出的气息……赫然是结丹！！
　　“这……这……”这一幕，让王宝乐脑海直接“嗡”的一声。


第250章 灭口！
　　“结丹！！”王宝乐双眼猛地收缩。
　　那颗大树，在他的感受中，虽不是自己在科伦盆地遇到的，也不是黄杉体内的，可他立刻就判断出，它们是同类！！
　　这本就让王宝乐心神掀起大浪，更不用说与那大树在交谈的结丹老者了，这老者的修为，让王宝乐的脑海都差点炸开。
　　毕竟来到这里前，他很清楚这个秘境，是不允许结丹进入的，可眼下……五世天族，竟有结丹修士，出现在了月球秘境内！！
　　这里是月球背面，至于具体的位置，王宝乐在这四周找不到标志性建筑，所以无法分辨出来，尤其是此地被封印后，就连玉简定位的功能也被干扰，不过王宝乐凭着多次传送的经验，略微推断出，此地应该还不是月球背面的深处。
　　可就算不是，估计也相差不是很远了，所以人迹罕至，若非他是被传送来的，自己绝不会踏入这里。
　　如此一来，这群五世天族的人汇聚此地，如果没有大树在旁，王宝乐会认为五世天族作弊，可有了大树在那里，这一切就显而易见了。
　　“五世天族，勾结大树，在这月球秘境，图谋惊天之事！！”王宝乐肠子都悔青了，觉得自己不该走这条路，实在是他知道自己身上如今就好似一个巨大的光源，哪怕有噬种之力辅助收敛，可也不是很稳妥，于是没有半点迟疑，就要离开这里，他很清楚一旦被人察觉，自己必定生死难料。
　　可哪怕王宝乐已经很谨慎的悄然后退，但还是晚了，真息修士或许一时无法察觉王宝乐的灵源，可那位结丹老者与其身边的大树，此刻猛地转头，看向王宝乐所在的地方。
　　尤其是那大树，其树干的双目内，蓦然间就露出精芒，直接看向王宝乐。
　　王宝乐这里，随着大树的看来，只觉得脑海轰的一声，仿佛有一股意识凭空出现，直接占据大脑，好似有众生在咆哮，似要碎灭自己的意识，取而代之。
　　而这一切，从王宝乐发现他们，直至被五世天族众人察觉，都是弹指之间发生的事。
　　危机关头，王宝乐神色一厉，体内噬种在这一刹那轰然爆发，强行的将那些涌入他脑海的意识驱散，喷出一口鲜血后面色苍白，身体展开全速，轰然倒退中，疾驰远去。
　　至于隐藏灵源之力，也因对抗驱逐脑海的念头，自然散去，使得他的身体，立刻就好似黑夜里火把，极为显眼！！
　　“一个小虫子而已，周飞，你带人追上去，斩了！”五世天族的结丹老者冷冷看了眼，没去理会，他有更重要的事情去做，此刻淡淡交代后，立刻五世天族的众人里，就有二十多人，呼啸而出，直奔王宝乐追去！
　　里面有一人，是个中年，此人正是结丹老者所说的周飞，其修为……超越真息，竟是筑基，他向着老者一拜后，随着众人，消失在了丛林内。
　　此刻的丛林中，王宝乐心绪起伏，急速奔跑下他一拍储物袋，立刻取出了五具被他保留至今，且加以炼制的傀儡。
　　这五具傀儡有一个特点，那就是与王宝乐的样子，一模一样，且衣着也都相似，此刻一出，立刻与王宝乐本尊交错，使得彼此身影重叠，看起来有些混乱后，连同其本尊在内，六个身影立刻四散开来，分别疾驰逃遁。
　　甚至为了逼真，王宝乐顾不得肉痛，将用来筑基的碎片，也都分散在了自己与傀儡身上，将最后的破绽，也都补全。
　　如此一来，就使得王宝乐这里，看起来好似有五个分身，在这全部疾驰中，使得其本尊无法被人瞬间认出。
　　这一招在丛林内，很是有效，当周飞以及那二十多个五世天族修士追来时，看着分散逃遁的方向的六个身影，一个个立刻皱眉。
　　“狡猾！”周飞眯起眼，右手抬起间，低吼一声，顿时其身后竟出现了三道身影！！
　　这三道身影，好似他的前世之身，每一道散出的气息，都超过真息大圆满，虽不是筑基，可也相差无几，此刻蓦然散开，竟直奔三个方向。
　　而其本体，则是向着第四个方向，呼啸而去，临走前，他的声音也传遍四方。
　　“散开追，一旦找到，立刻发信号！”
　　其他修士纷纷振奋，立刻分散开来，向着余下的两个方向，急速追击。
　　感受着身后传来的追击的声响，王宝乐目中露出焦急。
　　毕竟这如奇幻世界般的月球背面丛林，看似美妙无穷，可杀机一样不少，尤其是对王宝乐而言，更是这般，一方面此地的环境，另一方面发现五世天族后被追杀的危险，这一切，让他焦急万分，脑海轰鸣中飞速转动。
　　“要尽快找到迷踪雾！！”一想到五世天族不但有结丹进入秘境，更与大树勾结，王宝乐就头皮发麻，他不知道联邦什么时候能来救援，可就算是到来了，因不知道这里的情况，也不会第一时间来此地。
　　无论如何，摆在他面前的逃生之路，就只有迷踪雾！！
　　好在对于丛林内的逃生，王宝乐不陌生，哪怕此地奇怪，可此刻低头中，王宝乐身影灵动无比，在这丛林内穿梭，更是挥手间，他的身体外出现了十只蚊子，九只寻常，一只灰色！
　　这十只蚊子出现后，立刻分散开来，覆盖方圆数十丈范围，为王宝乐提供了视角，使得他对于这附近一定的区域，了如指掌，再配合他丛林内逃生的经验，就使得王宝乐在这里，速度更快。
　　可五世天族的准备，显然更为充分，追击王宝乐本尊的虽不是周飞以及其前世之身，可那十一二个真息大圆满的修士，他们每个人都取出了一根燃香，在这点燃中，使得他们四周有雾气弥漫，居然在这丛林内，无视四周的凶险，速度飞快，没过多久，速度最快的那个人，已经距离王宝乐不到百丈。
　　当借助蚊子的视角，看到了这追来之人的身影后，王宝乐双目猛地收缩，感受到对方身上的杀机后，他目中煞气一闪，他原本不想出手，毕竟一旦出手，就会暴露，使他们知道自己这里是真身所在。
　　可若不出手，也不是办法，傀儡拖延的时间不可能太长，到了最后，他们还是会知道自己的真身所在。
　　“不过拖得越久，对我帮助越大！”王宝乐忍下出手的冲动，继续疾驰，可很快的，他就面色变化，感受到了自己释放出的傀儡，其上的印记一一消散，不多时，五具傀儡就只剩下了一具还存在。
　　“不能等了！”王宝乐目中煞气更浓，再没有迟疑，身体顿时回转，直奔身后的同时，他四周的十只蚊子，也都瞬间冲出，呼啸间直奔那追来之人。
　　这追来的是个青年，此刻目中寒芒闪动，正呼啸疾驰时，听到耳边传来嗡嗡声，也没在意，以为是这丛林内的生物，他自信自己身体外的雾气，能将它们驱散。
　　可这念头几乎刚起的瞬间，他耳边的蚊子声一下子加剧，还没等他反应过来，立刻全身多处位置，同时刺痛，他眼睛睁大，刚想惊呼，但面前一花，一只灰色的蚊子，直接冲入嘴里。
　　在他的骇然与惊恐下，他的声音无法传出，剧痛直接爆发，使得身体猛地颤抖，刚要挣扎时，他的身体竟在瞬间，直接成为了蓝色，眉心碎开，灰色蚊子一晃飞出！！
　　气绝身亡！！
　　也正是在这时，一把飞剑从前方丛林内，蓦然闪现，速度飞快，一瞬就直接从其喉咙穿透而过。
　　几乎在其尸体倒下的刹那，王宝乐身影呼啸而出，对于灰色蚊子的强悍，心神也是震动不已，可眼下来不及仔细查看，王宝乐没有半点停顿，向着后方目露寒芒的骤然冲去，那十只蚊子，在沾染了血腥后，似也都兴奋起来，扩散开来，一同杀去！


第251章 战筑基！
　　有蚊子的视角辅助，王宝乐在这丛林内，就好似杀神一般，他的速度相当快，他的视线无处不在，往往别人还没察觉到他的身影，自身就已经被蚊子直接叮咬！
　　而这些蚊子在王宝乐的控制下，一旦叮咬就是成群呼啸而上，使五世天族的修士骇然剧痛中，根本就来不及发出信号，就立刻被接下来冲出的王宝乐，直接斩杀！！
　　而那灰色蚊子，强悍莫名，王宝乐在发现其威力后，索性让它单独行动，根据王宝乐的观察，但凡是被这灰色蚊子咬中的修士，都会全身飞速的成为蓝色，直接倒下，好似变成了蓝冰一般，而每一次它从对方的眉心破出时，似乎都比之前要强大了一些。
　　如此一来，有这只灰色蚊子配合，王宝乐如虎添翼，只用了不到半炷香的时间，就将分散在这附近的十一个五世天族修士，全部斩杀！
　　当他的飞剑，穿透最后一个五世天族的眉心，将这被蚊子叮咬的已经面目全非的修士灭杀后，王宝乐深吸口气，没有浪费时间，转身急速离去。
　　速度展开，又有蚊子辅助，王宝乐在这丛林中，好似灵猿一般，越来越快，只是他心中也有遗憾，那就是为了逃出追杀，分散目标，从而拖延时间，所以碎片那里，不得不分散开来，此刻身上只有两片了。
　　“五世天族，这件事，我和你们没完！”王宝乐狠狠咬牙，奔跑中寻找低洼的方向，渐渐的在这四周，感受到了一些传送的痕迹。
　　这些痕迹，伴随着丝丝雾气，王宝乐在看到后立刻惊喜，凭着他的经验，他判断出这是迷踪雾形成前的征兆。
　　“虽不知雾气具体形成的时间，可越是深处，应该出现雾气越快！”王宝乐精神一振，想要继续前行，可就在这一刹那，他四周的蚊子视角内，看到了一道身影无声无息，全身弥漫半透明的雾气，就好似身体与四周某种程度的融合在了一起，以惊人之速，偏偏又没有任何破空的呼啸，直奔自己而来！
　　速度之快，超出想象，前一瞬还在百丈外，下一刻就到了自己身后！
　　王宝乐来不及多想，右手抬起向着大地直接就是一击，碎星爆展开，轰鸣中，大地泥土四溅下，王宝乐的身影借助这股力量，骤然飞起，在那半透明的身影靠近的刹那，直接避开！
　　这一切极快，那身影直接破空，一击落在王宝乐之前所在的地方，转头时，其身影不再半透明，而是露出真身，那是一个中年修士，穿着五世天族的衣服，此刻神色内有些意外。
　　此人，正是带队追杀的周飞！！
　　他的出现，让王宝乐心神震动起来，对方身上的气息，一波波扩散开来，竟对自己产生了某种压制，且很显然，此人不是筑基初期，怕是筑基中期的样子。
　　尤其是此人术法诡异，实际上若不是王宝乐能借助蚊子视角，换了其他人，恐怕直至此刻被斩杀，也都无法反应过来。
　　“有点意思，难怪能成为联邦百子，若是在外面，还真不好当众杀你这样的天骄，不过在这里……你死定了！”周飞显然认出了王宝乐，此刻狞笑一声，目中露出一抹残忍，似乎对于扼杀天骄这种事情，是让他觉得最美妙的人生经历。
　　“放心，我不会立刻杀了你，我会一点点的让你求我给你个痛快，然后全程录像，以便未来欣赏！”周飞神色内带着某种病态之意，看的王宝乐头皮发麻的同时，脾气也上来了，直接大吼一声。
　　“去你妹的！老子干你祖宗！！”王宝乐咆哮中，不但没有逃遁，反而主动冲出，一副豁出去拼命的样子，更是取出了大量的法宝，一股脑的扔出，天女散花般，弥漫四方，数之不尽，直奔周飞。
　　“区区真息，一群三品灵宝，连拼命的资格你都没有啊。”周飞摇头，右手抬起，正要拍去，可就在这时，取出了大量灵宝后的王宝乐，在冲来的瞬间，在周飞轻敌的刹那，竟直接从储物手镯内，取出了一把战刀！！
　　这战刀，正是七品法兵！！
　　此刀一出，苍穹立变，一股惊天的气势轰然爆发，形成了黑色的风暴，直接就环绕在王宝乐四周，向着八方轰隆隆的扩散中，一头巨大的鳄鱼虚影，在这风暴内蓦然幻化，发出无声的咆哮嘶吼中，王宝乐面带厉色，目中煞气滔天，双手握住战刀，身体从这黑色风暴内一跃而出，抬刀向着周飞，猛然斩来！！
　　在斩下的刹那，风暴内的鳄鱼，也都猛地扫尾，其巨大的尾巴好似与王宝乐的身影融合，加持其力，骤然临近！！
　　“你！！”周飞眼睛猛地睁大，脑海直接就被滔天大浪淹没，更有无法置信以及骇然，实在是这一切太快，而法兵的出现，更是超乎周飞的意料，甚至他做梦也都没想到，王宝乐居然有法兵！！
　　而王宝乐一开始先是扔出大量灵宝扰乱视线，此刻出其不意下的一斩，好似雷霆万钧一般，直接就让周飞乱了方寸，危机关头，他脑海嗡鸣中直接咆哮，神色也都扭曲起来，咬破舌尖，喷出一口本命之血。
　　其身后更是在这一刻出现了三道前世之身，与血液融合，使得血液化作一个血色的手掌，直奔法兵拍去的同时，周飞更是取出一面紫色的盾牌，这盾牌一出，气势不俗，哪怕不如法兵，也是六品灵宝的样子。
　　全力阻挡！！
　　可就在周飞这里拼命爆发抵抗的刹那，从黑色风暴内冲出的，手持战刀的王宝乐，其体内竟有一股大恐怖之意，滔天爆发！！
　　这恐怖来自王宝乐的体内，更是来自这片世界，甚至某种程度上，来自整个星空，整个宇宙！！
　　“铭志……”只是在心底念了两个字，这股气势就轰然而起，形成无法形容的压抑，如同星空深处，有某个古老的意志，要苏醒一般。
　　这气息来的太快，太过突然，使得正全力爆发的周飞，脑海直接丧失了思维，惊恐的情绪还没来得及产生就面色狂变，体内修为在这一刻都颤抖不稳，甚至产生了一种本能的不可抗拒，不可阻挡，想要逃跑的冲动。
　　而他的术法，也在这心神的震颤下，直接就出现了瓦解的征兆，甚至面前的紫色小盾，也都因其心神的轰鸣，操控上出现停滞之意。
　　这一切说来话长，可都是电光闪耀间发生，几乎在周飞这里心神被摄，术法与法宝都不稳的刹那，王宝乐已然冲来，向着血色大手，直接一斩！
　　轰鸣声回荡四方，那血色大手与法兵碰触，巨响震天中，这血色手掌直接崩溃，被斩成两半后，王宝乐一样喷出鲜血，可神色愈厉，带着疯狂，狠狠握住法兵直接斩在了那紫色盾牌上。
　　轰鸣之声，惊天动地，更有巨大的冲击扩散开来，那紫色小盾直接就被掀起，轰在了周飞的胸口，使得周飞鲜血喷出中，王宝乐的法兵，也在其面前，一划而过！
　　一道血痕，出现在了周飞的额头，可却没有穿透……周飞发出一声凄厉的惨叫，身体蓦然倒退，速度飞快，直接退后百丈外。
　　看着远去的周飞，王宝乐心底遗憾，实在是这冲击太大，他余力已不足，如今七窍流血，脑袋都嗡鸣不断，一股虚弱感，不由得浮现全身。
　　但他的目中，依旧是寒芒一闪。
　　“还没结束……”
　　瞬间，在周飞的四周，十只早就隐藏在附近，等待机会的蚊子，倏地冲出，直奔周飞！！


第252章 踏入此圈者，死！
　　这十只蚊子，之前就分散在四周，周飞出现时，王宝乐立刻就分析出二人差距不小，想要斩杀对方，虽不是没有可能，但这几率太低太低。
　　所以他的计划，就是能杀则杀，若不能杀，也要把此人打跑！
　　正是基于这样的思绪，所以他没有让蚊子出手，而是先取大量法宝混淆视线，随后出其不意斩下法兵，更是在心底念动道经，震慑的同时也辅助自身，完成这绝杀的一击！
　　同时，他也想好了失败后的补救，那就是……这些蚊子！！
　　可以说，经历了池云雨林，凶兽潮以及科伦盆地后，王宝乐在出手的狠辣以及算计上，与日俱增，此刻甚至为了让蚊子成功，王宝乐都强行咬牙，身体急速倒退，分散周飞的注意力。
　　就在周飞抬头向他这里看来的刹那，这十只蚊子，瞬间临近，一声凄厉的嘶吼，蓦然间再次从周飞口中传出，他的身体肉眼可见的膨胀起来，一股剧痛与无法形容的瘙痒，使得他要发狂，身体轰鸣中，竟爆发出了一股气浪，其筑基修为，全面扩散。
　　直接就将九只蚊子，全部震碎，可那灰色蚊子诡异，依旧还是冲入，在他的手臂上，狠狠叮咬了一口，顿时一片蓝色，蓦然覆盖，使得周飞面色大变，身体猛地后退，直接喷出鲜血，将那试图钻入体内的灰色蚊子包裹，全力粉碎！
　　看着急速倒退的周飞，王宝乐眯起眼，没有去追，察觉体内剑鞘中，除了灰色蚊子外，其他蚊子都立刻复活，而灰色蚊子虽没有立刻复活，但也明显正在蕴化，似乎一段时间后，也可重新出现。
　　他心底松了口气，转身一晃，直奔丛林深处。
　　这一战，让他知道了自己与筑基的差距，这虽不是他第一次与筑基出手，可却是最直观的一次，毕竟当初是他和赵雅梦以及卓一凡三人，共同对战筑基大圆满的大树。
　　且彼此之间，实际上没有如与这周飞般的这种厮杀。
　　他明白，自己不是没有取胜的可能，只是这法兵的强悍不是真息可以操控与掌握，哪怕自己取巧，念动道经，震慑周飞，使其术法与法宝都不稳，可自己毕竟是凭着筑基肉身，强行去展开法兵，一切的算计虽有作用，可终究还是差了一些，无法斩杀周飞，且自身的反噬一样不小。
　　若是动用的次数超过三次，恐怕不用敌人出手，自己就崩溃了。
　　“想要杀他，除非是拼着重伤濒死……”王宝乐沉默思索衡量着，飞速取出丹药吞下，遗憾中，身影消失在了丛林深处。
　　他的身后，丛林内，正在倒退的周飞，面色苍白，发现王宝乐没来追击，于是咬了咬牙，实际上他伤势虽重，可方才的倒退是故意的，目的就是引王宝乐追来，从而绝地反杀。
　　甚至该怎么出手，他都在倒退时，与脑中推演了一遍，可王宝乐居然没来。
　　“狡猾的贱种！！”周飞擦去嘴角的鲜血，调整着呼吸，抬手摸了摸自己额头的伤口，心悸的同时，又看向自己右手臂的蓝色。
　　这片蓝色，好似剧毒，虽被他修为压制，可却无法驱散，甚至此刻他的手臂都已麻木冰寒，这就让其更为心惊。
　　想到自己堂堂筑基中期，居然在面对一个真息大圆满的修士，如此狼狈，甚至还没击杀成，这就让他心头恼火憋屈，但很快的，他目中就露出了前所未有的贪婪，甚至呼吸又变的急促无比。
　　“他竟然，有法兵！！！”周飞想到方才的一战，越发的激动，他太清楚法兵的珍贵了，毕竟就算是他，也都只有六品灵宝而已，对于法兵的渴望已经多年，只是法兵的价值太高，他根本就买不起，也无法获得。
　　而如今……在一个真息大圆满的修士手中，竟出现了法兵，这对他而言，在心悸过后，惊喜与激动，已经无法形容了。
　　尤其是他方才亲自感受到了这法兵的威力，一想到那大恐怖的感觉，他的贪婪更盛了，在他看来，这必定是法兵之力造成。
　　“这至少是八品法兵啊！！！”
　　“这是我的了！！”周飞目中露出兴奋，一开始他追杀王宝乐，只是因为任务，为了要灭口，可现在，他的目的改变了，灭口只是顺便，他真正的想法，是要杀人后，拿走王宝乐的法兵。
　　一想到自己如果有了那件法兵，甚至某种程度上，都可以与筑基大圆满一战，这就让他更为激动，可右手蓝色区域的麻木冰寒，以及眉心的血痕，让他知道这王宝乐极为难缠，于是眯起眼睛，右手立刻抬起，取出一个圆珠，一把捏碎后，顿时有一道黑烟，滚滚升空。
　　不多时，其四周丛林内，就有一道道身影呼啸而来，正是余下的那十一二个五世天族的真息大圆满修士。
　　他们刚一出现，立刻就看到了周飞的狼狈，纷纷心惊，可不敢多问。
　　“王宝乐已重伤，你们追上去，谁能将此人斩杀，我为其请功，给予二十个碎片，直接筑基！”周飞缓缓开口，众人一听，顿时呼吸急促面色红涨，一个个立刻应命，按照周飞所指的方向，径直追去。
　　周飞跟在后面，看着前方这十多个修士，目中深处带着一抹冷漠与轻蔑。
　　在他看来，这些人唯一的作用，就是消耗王宝乐，若能逼得王宝乐再动用一次法兵，那就更好了。
　　有他们去消耗，就可使得自己这里，更为顺利的斩杀王宝乐，从而获得法兵，若这些人最后有人没死，知道自己获得法兵的事情，那么大不了灭口就是，栽赃在王宝乐头上，天衣无缝。
　　想到这里，周飞目中夹杂着亢奋的贪婪更浓，与众人一起，渐渐消失在了远处丛林中。
　　此刻的丛林内，王宝乐呼吸粗重，伤势极重，最主要的伤势，就是来自法兵的反噬，实际上若非他体内十成灵脉，且又有小姐姐给予的压缩法，等于是超出寻常真息大圆满太多，否则的话，此刻他的反噬，将更为严重。
　　好在对迷踪雾有超出其他人的了解，在这探寻与前行中，王宝乐所去的方向，雾气从一丝丝，逐渐增多，可就在这时，他散开的蚊子视角内，看到了五世天族那些真息大圆满的身影。
　　“阴魂不散！”王宝乐皱起眉头，不去理会，加速疾驰，直至到了迷踪雾即将滋生的区域的中心位置，看了看四周，王宝乐蓦然转身，没有继续逃遁，而是右手抬起间，取出七品法兵战刀，一挥之下，就在四周五十丈区域，画出了一个圈！
　　随后站在那里拄着法兵，一动不动，冷眼看向远处丛林，很快的，就有一道道身影，呼啸而出，将王宝乐包围在内。
　　“踏入此圈者，死！”冷冷的望着四周众人，王宝乐拎起法兵战刀，刀尖斜着指向地面，淡淡开口。
　　这一刻，他的身躯虽微圆，可却有浓浓的煞气，轰然爆发，更有黑色的风暴，在他四周环绕，遮盖了这里飞速形成的雾气，同时在这黑色风暴内，那巨大的鳄鱼，也若隐若现，狰狞凶悍无比。
　　气势惊天，杀机弥漫，冷酷之意，更是随着这句话，扩散开来，甚至在众人感觉来，都使得四周的温度，也都仿佛降低了不少。
　　配合王宝乐身上染血的衣衫，以及那冰冷的目光，他的这句话，竟好似具备某种惊人的力量，让四周所有听到的修士，无不心神一震，仿佛……这是来自死神的警告！！
　　渐渐地，粗重的呼吸声，从这四周的修士口中传出，他们一个个小心翼翼，没有立刻上前的，事实上那个圈，以及圈中的人，让他们心神震惊，且他们也不傻，能与周飞一战不死之人，对他们而言，岂是弱者！
　　于是……丛林内，无论是圈中的王宝乐，还是圈外的众人，慢慢都沉默下来，使得此地，除了呼吸，一片寂静！


第253章 迷踪雾现
　　望着四周众人，王宝乐神色冷峻而平静，目中波澜不惊，似乎一切生死危机，在他的心中，已经不那么的在意了。
　　面前这些五世天族的修士，他不在乎，就算不动用法兵，就算自身伤势很重，可生死之战想要斩杀他们，也并非艰难，他真正忌惮的，只有之前那位筑基修士！
　　此人显然是吃亏后，不愿自己到来，所以驱使这些真息修士前来消耗自己的同时，也在试探，而想来，此人必定藏在四周，虎视眈眈。
　　“这么来看，他们是不知道这里会滋生迷踪雾了……”王宝乐眯起眼，确定了这一点，没有太多意外，实际上他自己也清楚，如自己这样在迷踪雾里传送来传送去，好似作死之人，应该也没多少才是。
　　“那么现在，对我而言，拖延时间才是最好的选择……”王宝乐内心有了决断，实在是七品法兵的反噬太大，他此刻才算勉强压制下来，非到万不得已，他不想动用第二次。
　　就这样，时间一点点过去，很快三十息流逝，四周的气氛越发的压抑中，那些五世天族的修士，也都慢慢蠢蠢欲动起来。
　　虽然王宝乐拿着法兵战刀的姿态，充满了一股好似战神般的气息，尤其那黑色的风暴，还有风暴内的若隐若现的鳄鱼，无不成为了背景，化作了王宝乐这气息的一部分……
　　可就这么的对峙，不是办法，渐渐的，这四周的十多人，一个个呼吸慢慢变化中，眼睛里也有了杀机，尤其是里面一些胆大的，向着王宝乐那里开始迈步，口中更是传出低吼。
　　“大家一起上，这王宝乐毕竟只是一个人！！”
　　话语间，有三人直接冲出，踏入圈子，其他人也都目中杀机闪耀，随之而来，向着圈子冲入中，也都各自展开术法以及灵宝，一时之间，五光十色，轰击圈子里的王宝乐。
　　可就在那最早的三人踏入圈子的刹那，王宝乐目中煞气骤然升腾，身体一跃而出，速度之快，如同一道雷光，刹那靠近，没有动用战刀，而是左手握拳，直接用了全力，甚至不惜牵动了体内反噬形成的伤势，一拳轰出！
　　碎星爆，在这一刹，直接爆发，形成了一个漩涡，撕裂一切，直接就与那三个五世天族修士，碰触到了一起，任凭这三人如何反抗与抵挡，也都无济于事，轰鸣中三人鲜血狂喷，身体倒飞退后时，随着王宝乐储物手镯一闪，三把飞剑呼啸而出，刹那间从这三人眉心穿透！
　　砰砰之声传出中，这三人的尸体，落在了圈外，这一幕说来话长，可都是瞬间发生，其他人此刻骇然中正要出手，可随着王宝乐满是煞气的蓦然转头，这些人一个个心神狂震，瞬间倒退在了圈外，不敢继续进入。
　　“踏入圈者，死！”王宝乐将体内翻腾的气血压制，不露丝毫，甚至口中的鲜血也不露声色的细细咽了下去，这才淡淡开口，四周的血腥，还有他身上的煞气，使得王宝乐第二次说出的这句话，弥漫了比方才还要惊人的威慑。
　　在这威慑下，四周众人本能的又退后几步，看向王宝乐时，带着恐惧之意，实在是他们没见过这种同是真息大圆满，可战力却如此变态之人。
　　甚至也有人注意到了王宝乐手中的战刀，可却来不及思索太多。
　　眼看众人后退，王宝乐眯起眼，也正是在这个时候，黑色风暴内，外人看不到的地方，迷踪雾开始无声无息的凝聚，察觉到自己身后传来的传送之意后，王宝乐看似随意的退后一步，再退一步，提着战刀的手，则握住更紧。
　　此刻不远处的丛林内，周飞死死的盯着前方的战况，慢慢皱起眉头，实在是那些真息修士的脆弱，让他觉得不悦。
　　“一群废物！不过这王宝乐，为何要自困在此地？”周飞目露疑惑，本能的觉得不能拖延太久，于是冷哼中，右手抬起，正要隔空展开术法，可就在这时，他忽然觉得不对劲，猛地侧头，立刻就看到自己不远处，有一缕雾气，正飞速凝聚出来。
　　这雾气，让他一愣，但很快就面色陡变。
　　“迷踪雾！！该死，他这是知道这里有迷踪雾，要逃走！！你们这群废物，还不快去拦住他！！”周飞咆哮中顾不得继续藏身，此刻心底焦急下身子蓦然冲出，速度爆发，直奔前方正在后退的王宝乐，猛地冲去。
　　至于那些五世天族的修士，此刻也都在周飞的怒吼中，一个个硬着头皮冲入圈子，直奔王宝乐。
　　可就在他们进入圈子的刹那，一个个突然睁大了眼，身体有些颤抖，神色露出古怪，很快的，一个个就忍不住用手试图去抓痒……
　　他们自己也不知道为什么，原本还好好的，可突然之间，要么手臂，要么后背，要么大腿，每个人在不一样区域，产生了一样的强烈的瘙痒，那种感觉，难以形容，痒的让人根本就无法承受，本能的就要去抓痒。
　　可就在他们抓痒的刹那，王宝乐忽然左手抬起中一道闪弧乍然而出，直接就扩散八方，在这些修士身上，轰轰爆发的刹那，更有雷电形成的电光之剑，呼啸而出。
　　刹那间，就在两人眉心直接穿透，使得这四周的余下的七八个五世天族修士，立刻就心神惊惧，也正是在这个时候，怒吼咆哮从到来的周飞口中传出，其身影倏然而来，冲入圈内，竟直接就到了那七八个五世天族修士的身后，直接出手，踢在这七八人身上，使得这七八人鲜血喷出中，身体也都无法后退，被周飞直接当做武器，踢向王宝乐那里！
　　随后他带着杀气与贪婪，直奔王宝乐！
　　“给我死！！”他嘶吼中双手掐诀，立刻就有两团黑雾，直接在其左右幻化，形成两只黑色大手，直奔王宝乐抓去。
　　眼看对方如此残忍，竟无视其同族，以同族身体作为武器来阻挡自己，王宝乐目中寒芒爆出，左手抬起，直接向着大地蓦然一按，这一按之下，雷磁之力，骤然爆发，顿时就使得这四周的地面，直接就出现了一道道电弧，使得这片区域，如同化作雷域！！
　　这还没完，这些从地面飞出的电弧，顿时就在半空中彼此融合，竟形成了一把把闪电之剑，猛地交错，好似化作了闪电剑网，轰鸣之声顿时滔天，直接就阻挡了那些被踢来的五世天族修士。
　　随后王宝乐身体蓦然后退，甚至一只脚已经迈入到了身后的迷踪雾里，眼看就要被传送走，但周飞岂能放过。
　　他此刻心头悔恨至极，恨自己方才太过谨慎，不该让人去消耗，而是拼着重伤，斩杀王宝乐。
　　尤其是注意到王宝乐身后隐藏在黑色风暴内的雾气后，他发狂的大吼，右手抬起竟在额头狠狠一拍，顿时其身后立刻出现了三具前世之影，可却瞬间碎裂，化作黑气直奔他的体内，化作一道道黑色的印记，刹那弥漫全身。
　　以这种秘法，换来了短时间的爆发，使得周飞狰狞中直接一冲而出，速度比之前还要快了一倍，轰的一声穿透雷电网，出现时，已在了王宝乐前方，目露凶残的同时大手抬起，狠狠一抓。
　　但王宝乐早就警惕，哪怕他现在身体已经一半被雾气弥漫，也没有松懈丝毫，在这周飞靠近的刹那，他更是果断的一咬牙，拼着再次反噬，右手猛地一挥，向着来临的周飞，大吼一声，展开七品法兵战刀之力，凌厉斩去！！
　　瞬间，四周的风暴轰然爆发，风暴内的黑色鳄鱼，也都嘶吼甩尾，这一切的一切，都凝聚在了王宝乐的战刀上，与来临的周飞，直接就轰击在了一起。
　　巨响惊天，一股无法形容的毁灭冲击，顿时爆发开来，向着四周横扫，使得这百丈范围内的所有草木，齐齐摧毁，那七八个五世天族受伤之修，也都一个个眼前一黑，直接就血肉模糊，身体随之轰然爆开。
　　至于周飞，也是鲜血狂喷，身体蹬蹬蹬的不断后退，直至退出百丈外，他才右脚向着地面一踏，站稳后又喷出一口鲜血，披头散发，面色苍白的抬头时，他的目中，之前王宝乐所在的地方，已没有了王宝乐的身影！！
　　只有一团飞速膨胀扩散的雾气，在周飞的不甘与怒吼中，将其身影也淹没在内，许久，这片丛林，尽是雾气……


第254章 惊天灵源！
　　同一时间，月球秘境内，依旧是背面的区域，但却并非深处，而是靠近与月球正面的边界处，这里有一条山脉。
　　此刻在这山脉下，王宝乐的身影被传送出来，他刚一现身，就接连喷出鲜血，根本就站不稳，立刻就摔倒在了那里，七窍都在流血，淌在苍白的面容上显得既狼狈又可怖。
　　此地是斜坡，倒下的王宝乐，其身体顿时就翻滚向了山下，最终砰的一声，卡在了一处凹陷的小山窝里，直接就昏迷过去，甚至他都来不及去取出傀儡保护，只能在昏迷前，本能的召唤剑鞘里的蚊子，让它们守护自己。
　　他的伤势实在太重了，一方面是连续两次动用七品法兵形成的反噬，另一方面也是在那反噬状态下，他还动用了碎星爆以及雷法，又承受了周飞身为筑基修士的术法反震，这一切，使得王宝乐此刻五脏六腑都要碎裂，伤势之重，与当年在池云雨林，也都相差无几。
　　这一昏迷，就是一整天。
　　好在这里虽与月球正面靠近，可毕竟也是背面的范围内，所以很少有修士到来，王宝乐昏迷的这一天，没有人找到这里。
　　同时，那九只蚊子，也忠诚的执行了王宝乐昏迷前的命令，一个个趴在王宝乐身上，一动不动的隐藏，同时留意四周，如果有人靠近，不管是谁，它们都会立刻发起攻击，阻止任何人靠近丝毫。
　　直至一天后，王宝乐慢慢的睁开双眼，还没等看清四周，还没等从那迷茫中完全清醒，那种全身上下无处不存在的剧痛，立刻就让他一个激灵，汗水直接就从额头流下。
　　好半晌，王宝乐才挣扎的爬起，气喘吁吁的看了看四周，又检查了一下自己的身体，苦笑起来。
　　“这就是胡乱传送的代价啊。”王宝乐龇牙咧嘴的同时，看了眼自己手中哪怕昏迷，也都死死抓着的法兵，感慨更深。
　　他知道，这一次若非自己拥有这把法兵，恐怕在劫难逃了。
　　眼下虽重伤，可终究是逃出生天，尤其是想到自己非但逃走，更是伤了那位筑基修士，使其抓狂，王宝乐就忍不住心中有些得意。
　　“小样的，等老子筑基了，一定宰了你！”王宝乐习惯的一拍肚子，可瞬间剧痛传遍全身，使得他身体一个哆嗦，好半晌才缓了过来。
　　苦笑中他挣扎的站起后观望四周，发现这里虽还是月球背面，可却能看到地球的一个边的样子，明白了这里与月球正面区域不远。
　　且自身带着如此伤势离去，一旦遇到危险，也没有自保之力，于是沉吟后，索性用七品法兵在这山窝里挖掘出了一个地洞，钻了进去后，又将洞口遮盖半封死，随后取出傀儡守护在一旁。
　　这才盘膝坐下，取出丹药，开始疗伤。
　　虽然王宝乐为这一次月球之行准备的丹药很充分，可这一次他的伤势太重了，如果服用寻常丹药，需要很久才可以伤势痊愈。
　　无奈之下，王宝乐只好将自己储物袋内，唯一的一枚效果惊人的宝丹拿出，这丹药是当初与赵雅梦以及卓一凡，他们在科伦盆地脱险后，来救援的缥缈道院副宗所给，当时王宝乐伤势不重，所以没吃。
　　他看到过卓一凡与赵雅梦，在吞下这丹药后，那么重的伤势，也都很快痊愈，此刻深吸口气，在察觉寻常丹药耗时太久后，王宝乐吞下了这枚宝丹。
　　随着丹药入体，立刻化作了一股火热之力，扩散全身时，王宝乐立刻就感受到了自己的伤势，正在惊人的速度下痊愈起来。
　　无论是血肉之伤，还是骨头的碎裂，此刻都肉眼可见的恢复，甚至就连五脏六腑因法兵反噬，从而形成的虚弱与某种程度的衰竭，也都在这一刹那，出现了生机。
　　这一切，使得王宝乐激动不已，全身心的沉浸在内，吸收药力，使伤势一步步痊愈，这一过程，持续了一天的时间。
　　一天后，当王宝乐睁开眼时，他的精力充沛无比，身体内好似有用不完的力量，甚至修为在某种程度上，比之前没有受伤时，还要精进了一些。
　　“这样也可以修炼？”这就让王宝乐惊喜起来，站起身后他活动了一下身体，正要离开山洞外出，继续寻找碎片。
　　毕竟经历了之前的一战，他的碎片只剩下了两枚，距离筑基差距太大，所以容不得他浪费时间，可就在王宝乐靠近洞口，要推开用来遮掩的半封闭的石块时，他忽然身体一僵，动作变的小心起来，就连呼吸也都停滞了一下后，变的缓慢，心脏加速跳动，更有郁闷。
　　“怎么来到这月球后，我的运气变的这么差啊，只是疗伤的山洞而已，怎么还能遇到眼鬼……”
　　透过石头缝，王宝乐看到在山洞外，这山窝旁的斜坡上，竟有一百多只……眼鬼！！
　　这些眼鬼每一个的身体，都约莫十丈左右，看似人形，可实际上它们全身上下，弥漫了大量的眼睛，这些眼睛具备石化般的术法，一旦被它们凝望，就会术法爆发。
　　每一个的战力，在某种程度上堪比真息大圆满，可若真正生死战，还是它们更厉害一筹。
　　此刻在山洞外的斜坡上，这样的眼鬼，足有一百多只，一想到若是被它们察觉，自己刚刚才恢复好，怕是又要受伤，王宝乐就觉得头大。
　　“倒霉啊。”心底叹气中，王宝乐一动不敢动，想要等待这些眼鬼离去后，再出去。
　　可等了半晌，非但这些眼鬼站在斜坡上不走，甚至远处的天空上，在王宝乐所在的地方，透过缝隙去看，能看到居然飞来了一个人！！
　　这就让王宝乐头皮一麻，本能的以为又是结丹，可随着那身影靠近，当他看清后，立刻认出这不是结丹修士，而是……一只月灵！！
　　月灵，好似人们口中的厉鬼，具备虚幻的形态，杀伤力极大，堪比筑基修士，甚至其中强悍的月灵，如同筑基大圆满一般，真息遇到，必死无疑。
　　实际上缥缈道院的宗主在来的路上，有过介绍，告诉所有人，一旦遇到月灵……不要犹豫，立刻捏碎保命玉简。
　　“玉简都没用了，捏碎能干什么！”王宝乐屏住呼吸，摸了摸储物手镯，里面的七品法兵，是他的倚仗与底气所在。
　　此刻小心注意下，他看到那月灵从天飘来，此灵看起来好似一个女子，随着靠近，四周的温度都一下子冰寒太多，它虚幻的头发，此刻落下时，也都飞舞起来，只是面孔模糊，看不清样子。
　　最终，它没有落在地面，而是在这群眼鬼的上空停顿，双方似乎正在对望，很是安静。
　　眼看这一幕，王宝乐有些惊奇，在他感觉这就好似双方在沟通一般，在他的好奇下，时间不长，月灵转身升空，飘向远处，那些眼鬼也一个个低头，无声无息的，向着月灵所去的方向，迈步前行。
　　眼看它们终于走了，王宝乐松了口气，又多等了一会，确定无碍后，这才小心的离开了山洞，到了外面后，他看了看月灵与眼鬼离去的方位，那里是前往月球背面深处的方向，于是向着相反方位，立刻疾驰。
　　“要尽快离开背面，这背面实在太危险了。”王宝乐对于这一次的背面之行，心惊肉跳，此刻急速前行中，他也开始重新运转噬种，想要在这路上，看看能不能找到用来筑基的碎片。
　　可就在王宝乐的噬种运转的刹那，他忽然脚步一顿，脸上露出无法置信与不可思议，猛地回头，看向眼鬼与月灵离去的方向。
　　他的噬种，清晰的感受到，在那个方位……约莫百里外，赫然有一股强烈到无法形容，且惊人至极的灵气，正在爆发！！
　　这灵气之强，超出了王宝乐之前遇到的所有，甚至比他当初遇到金多明时，还要强烈十倍以上！！
　　这就让王宝乐惊疑不定的同时，呼吸也急促无比。
　　“那里……有什么？”


第255章 外面有人！
　　感受着这股惊人的气息，王宝乐面色变化不定，看着传来灵气的方向，他隐隐的有了一个答案，只是这个答案带给他的，除了激动外，还有深深地纠结。
　　很明显那群眼鬼以及月灵，它们所去的方向，正是灵气所在的方位，甚至在王宝乐的猜测中，这灵气对于这些月球秘境的生物，应该有某种强烈的吸引，且必定是出现不久，否则的话，恐怕此地早已弥漫了更多的月球生物。
　　“拼一把！”王宝乐目光闪动，很快就狠狠一咬牙，若是放弃就此离去，他实在不甘心，而他的性格又不是胆小怕事之人，此刻有了决断后，王宝乐身体蓦然冲出，再没有半点迟疑，直奔灵气传来之地。
　　不过心下虽果断，可在实际行动上，王宝乐依旧谨慎小心，不去靠近那群眼鬼，而是沉下心来，慢慢跟随在后，哪怕他明白，这么浓郁的灵气波动，极有可能将其他修士也都吸引来，可他还是告诉自己，不能急。
　　一旦着急，一旦采取了激烈的手段，那么很有可能非但无法获得机缘，甚至为此送命，也都不是不可能。
　　“我这是每逢大事有静气！”王宝乐这么一想，就心中更为安稳，就这样，在如此思绪下，王宝乐在保持一定速度的同时，以谨慎为主，慢慢随着那群眼鬼，向着月球背面的更深处，渐渐靠近。
　　直至走入到了丛林内，感受着体内噬种中传来的那种越发强烈且惊人的灵气波动，王宝乐呼吸微微急促，于丛林中猫腰前行，尽自己最大的可能，收敛一切气息。
　　很快的，随着不断的靠近，当王宝乐跟随那群眼鬼，到了丛林深处，到了传来这惊人灵气波动的所在时，他立刻就看到了在前方的丛林地面上，竟有一道巨大的裂缝！！
　　这裂缝显然是近期突然出现，所以其所在之地，树木以及植被，要么碎裂，要么歪倒，就好似这里原本是平坦的，可一股惊人的力量，从大地内散出，使得地面被鼓起，从而撕裂开了这么一道缝隙。
　　这缝隙，足有一丈多宽，长度差不多数百丈的样子，有磅礴灵气，从这裂缝内不断的散出，扩散八方。
　　而那些眼鬼，竟在月灵的带领下，在来到这裂缝后，没有半点迟疑，直接就跳入缝隙里，消失不见，甚至在更远处，王宝乐注意到竟也有月灵的身影，带着其他月球秘境的凶兽，来到此地，跳入裂缝中。
　　这些月灵，就好像是在为这裂缝寻找食物，不断地散开，寻找凶兽将它们引来的样子。
　　这一幕，让王宝乐心跳加速，他不知道那裂缝内有什么，可噬种的感受让他明白，那传来惊人灵气波动的地方，就是在这裂缝内。
　　于是沉默了片刻后，当又一群凶兽，从远处到来，进入了裂缝消失，而月灵离去，搜寻其他月球秘境的凶兽，这四周某种程度变的安静时，王宝乐再没有迟疑，身体猛地冲出，一晃之下，直接就踏入到了裂缝内，消失无影。
　　“果然身体胖的人，心都是贪婪的，且脑袋也都是愚蠢的！”几乎在王宝乐进入裂缝的同时，在这裂缝的另一处方向，有一个白衣女子，不知展开了什么样的神通，使得其身体竟处于与四周环境一致的状态。
　　肉眼去看，根本就看不见她站在那里，甚至依靠修为去感受，也都难以觉出端倪，这白衣女子相貌绝美，看起来很是妩媚，可目中深处，却带着冷酷与无情，此刻她嘴角露出一抹轻蔑之笑。
　　此女，名为陈慧，来自星河落日宗，且于星河落日宗众多弟子里，煞气的程度超越了手掌缠绕黑布的少年，堪称这一次进入月球秘境的众多星河落日宗弟子内的第一人！
　　她显然来的比王宝乐早了一些，可却察觉到了危险，没有立刻进入这裂缝，而是在观察的同时，也在等待这里的灵气波动，将其他人吸引来后，让别人在前面探索带路。
　　“本打算等一炷香，若没人来，就自己探寻，可没想到，真的来了一个傻子。”
　　“这样的话，就让他在前面探路好了，遇到什么危险，也是他先倒霉，我来收获！”陈慧轻笑，目光落在不远处地面的裂缝上，又等了十多息，这才身体一晃，直奔裂缝而去。
　　很快的，她就进入到了裂缝内，此地并非漆黑，而是从下方深处，有淡红色的光芒散出，勉强能使修士看清四周，于是在进入后，陈慧目光微闪，直奔裂缝深处，依稀间，她能看到在远处，有一个圆圆的修士身影，正在小心翼翼的前行。
　　这就让她满意的同时，有了一种螳螂捕蝉黄雀在后的感觉，保持距离，渐渐追去。
　　可就在这陈慧追着那胖胖的身影，远去不久，在这入口的边缘，泥土一松，王宝乐钻了出来，眨了眨眼，看向那女子离去的方向，惊喜的一笑。
　　“外面真有人啊。”
　　实际上，王宝乐之前进入这裂缝后，没有立刻远去，虽然他进入前，也曾查看四周，发现没人，可出于谨慎，他扔出一个自己的傀儡，让其向前疾驰的同时，自己则在一旁飞速挖坑钻了进去。
　　按照王宝乐的想法，他既然不确定外面是否有其他人，那么最好的办法就是钓鱼尝试一下了，如果外面有其他人，那么看到自己进来后，必定等不及，也跟随进来，甚至或许还有让自己去傻啦吧唧的探路之意。
　　如果没人，那么等了一会后，自己再钻出来重新去探寻就是。
　　此刻眼看钓鱼成功，真的进来了一个女子，且背影看起来还很妖娆的样子，又不是熟人，王宝乐嘿嘿一笑，小心翼翼的跟随，慢慢追击过去。
　　就在他们二人，一前一后，都以为各自才是黄雀，向着裂缝深处不断地靠近时，此刻在这裂缝外，在这片丛林外，距离这里约莫十里范围的地方，正有七八个高大威武，肉身明显强悍的修士，一个个正目露奇芒，直奔此地。
　　其中一人，手里拿着一面罗盘，那罗盘上有一个巨大的光点，正在急速的闪耀，这光点所标注的位置，正是王宝乐与陈慧，进入的裂缝之地。
　　“李长老亲手炼出的这面寻灵盘，果然效果惊人，方圆三十里内，可查看一切灵源所在，此物目前只有我羽化先天宗才有，这一次必定让我们宗门，在此番月球秘境内，筑基人数最多！！”
　　“就算是这里出现了异变，可我们一旦筑基，就某种程度有了自保之力！”这七八个羽化先天宗的弟子，一个个振奋无比，加速前行中，也都纷纷低声交谈，统一战略。
　　“大家做好准备，除非是自己宗门的人获得，若是其他势力……这种造化，谁敢染指，我们就出手斩杀，不管是谁！”
　　在这群羽化先天宗的弟子，杀气腾腾的急速前行时，另一个方向，星河落日宗的那位被王宝乐打劫的少年，他显然没有察觉裂缝方位的灵气波动，而是无意中搜寻到了附近，此刻正冷漠的疾驰，寻找能用来格物筑基的碎片。
　　至于更远的地方，还有来自议员会的修士，以及五世天族之人，甚至四大道院的弟子，也有不少，众人大都是单独行动，可也有三五成群者。
　　实在是随着时间的流逝，对于月球正面的搜寻，已经都差不多了，所以各方势力修士搜寻的范围，也都渐渐将目标，放在了月球背面，尤其是此地靠近正面与背面的交界处，就使得此地汇聚的修士数量众多。
　　好在裂缝内的灵气波动虽惊人，可除非是如王宝乐那样有噬种，否则的话，就需要距离到了一定的程度，才会察觉，远的话，难以探寻。
　　就这样，在这附近区域，人来人往中，王宝乐暗中跟随陈慧，也渐渐到了裂缝下的深处……


第256章 小鼎！
　　裂缝内，原本淡红色的光芒，此刻随着向内深入，渐渐光芒也都变得深红色，好似鲜血一般，尤其是此地没有路，只有两侧的泥土，以及下方好似没有尽头的红芒。
　　那些眼鬼也好，异兽也罢，进来后都是一跃而过，进入到了红芒内，消失不见，可王宝乐与陈慧二人，还有他的那具傀儡，自然不会这般，而是靠着墙壁，小心的向下攀爬。
　　彼此之间都间隔不少，且无论是陈慧还是王宝乐，一方面警惕四周，一方面也在尽力隐藏自己的身影，不想被彼此发现。
　　至于身上碎片，形成的灵源，如果数量多了，如在五世天族的秘密所在之地，王宝乐的噬种哪怕可以某种程度的内敛，但也做不到极致，还是会被发现，可如今数量少，他还是可以短暂的隐藏一段时间的。
　　至于那陈慧，似乎也有类似的手段，所以王宝乐感受不到她身上的灵源。
　　而在他们这不断地向下爬去时，从上方裂缝口内，还时而有凶兽跳下，从他们身边呼啸而过，跳入下方的红芒内。
　　这些凶兽好似失去了神智，王宝乐仔细观察后发现，它们的目中几乎都是呆愣茫然，好似被操控般，进入到了红芒中。
　　这就使得王宝乐心中更为警惕，若非是噬种中的感受，那红芒内散出的灵气波动，太过惊人，使得王宝乐无法放弃，怕是此刻都想掉头离去了。
　　实在是这红芒的诡异，使得王宝乐有种感觉，这里面藏着大秘密，也藏着大恐怖。
　　“我总感觉，自己又开始作死了……”王宝乐心底叹了口气，眼看前方自己的傀儡，已经靠近到了红芒的边缘，他精神一振，立刻去控制与观察，可就在这时，忽然的，王宝乐面色一变。
　　他的那具傀儡……竟不知为何，在靠近了红芒后，居然身体猛地一颤，随后蓦然回头，看向陈慧所在的方向，甚至目光扫过后，似乎也看向了自己所在的方位。
　　而其嘴角，在这一刻，居然露出了一个笑容，只是这笑容诡异，带着某种冰寒，随后一跃之下，松开了抓着墙壁的手，身体直接就跳到了那片浓郁无比，如同大海一样，看不到里面有什么的红芒之内！！
　　这一幕，让陈慧面色变化，知道自己的跟随被发现了，至于那身影是不是真人，这件事她压根就没有半点考虑，如果说之前她心底还有这方面的思绪的话，那么当对方转头后，其表情中的诡异，还有目中的光芒，这一切，别说她不会认为对方不是真人了，就算是王宝乐，此刻也都被吓了一大跳，内心掀起滔天大浪。
　　“这怎么回事！！”王宝乐只觉得头皮发麻，一股无法形容的感觉，让他心惊肉跳，他没有操控傀儡转头，也没有操控傀儡出现那样的表情，实际上他在制作傀儡上虽有经验，且超出了其他人太多，可哪怕再逼真，也做不到如方才那傀儡转头时给人的感觉。
　　在他的感觉中，那一刻……这傀儡好似活了！！
　　是真正的活了……尤其是这傀儡是他按照自己的样子制造的，如此一来，这种看见另一个自己的感觉，让王宝乐脑海轰鸣不断，深感诡异。
　　对于下方的红芒之海，王宝乐的忌惮程度，更为强烈，就在他犹豫要不要离去时，他立刻注意到陈慧那里，竟双手掐诀下，不知展开了什么术法，突然间，就从她那里，出现了一股狂风。
　　似乎觉得还不够，陈慧竟右手提起间，取出了一个木制的雕像，这雕像通体紫色，王宝乐距离不近，只能看见那雕像似乎是一个人抱着胸口的样子，其他看不清晰，可这雕像给他的感觉，却是惊心动魄，就好似其内蕴含了某种仅次于他法兵之力的感觉。
　　很快的，陈慧在取出这雕像后，向着红芒一扔，顿时这雕像落入红芒内，与此同时，四周的狂风好似被吸引，直奔雕像追去，且好似被雕像之力加持，竟越来越大，最终形成了一个风暴，环绕在雕像四周，在沉入红芒后，蓦然爆发！！
　　随着爆发，一股气浪卷动四方，王宝乐死死的抠住墙壁，身体都差点被这气浪卷走，此刻心神骇然中，他看到那裂缝深处的红芒之海，此刻在雕像与风暴的爆发下，其光芒竟黯淡下来，好似被驱散一般，很快的，就隐隐透明，直至清晰下来！！
　　在这清晰的刹那，王宝乐一眼就看到了这裂缝深处的秘密！
　　裂缝深处，赫然有一截树枝！！
　　这树枝太大，深埋地下，仅仅是露出的部分，就足有数百丈大小，通体枯黄带黑，好似蛇一般，彼此缠绕在一起，且其上很多地方都已经干枯，如同死亡，散发出阵阵岁月的气息，仿佛已经存在了太久太久。
　　而这树枝，显然只是其本体的很小一部分，更多的躯体则是深埋地下，甚至蔓延不知多远的范围，实际上若非这里出现了一道裂缝，王宝乐都不知道，在这月球的地底，竟有这么一颗大树！！
　　他第一个反应，就是月球传说中的……桂树！！
　　但这毕竟是神话之物，王宝乐自己都不敢相信，尤其是这树的大小，他都无法去想象，仅仅是露出的这一截，就已将他深深震撼住了。
　　无论是科伦盆地还是黄杉，它们所显露出的树木的大小，根本就无法与此树比较，就好似人类与蚂蚁之间的差距一样。
　　王宝乐更看到在这大树的树枝上，有一道或许对大树而言，只是微不足道的小划痕，可在王宝乐的眼中，却是足有数十丈长的巨大伤口！！
　　这伤口不像是外力斩下，更像是内部干枯裂开，且看不到任何树液，但……所有进入这里的凶兽，无论是眼鬼，还是蝙蝠，又或者是王宝乐的傀儡，此刻都一一进入这裂缝内，如同主动被大树吞噬，主动成为其身体的一部分！！
　　同时，在那裂开的伤口上方，这大树的树干上，还有一个小鼎，卡在了树干中，在看到这小鼎的瞬间，王宝乐脑海轰的一声，心神内翻起惊天大浪，这小鼎正是这惊人灵源所在，甚至在看到的刹那，王宝乐都觉得自己升起了一股本能的渴望！！
　　这是，可以用来格物筑基之物！！
　　这是，道院资料里所说的，唯有大机缘者，才可以获得的用来筑基的完整器物！！
　　哪怕之前王宝乐就有些猜测，否则的话也不会冒着如此风险到来这里，可还是在看到的一瞬，在确认的一瞬，心神强烈翻滚，目中露出热切！
　　一样被震动的，还有陈慧，她呼吸同样急促，但很快就平稳下来，双手掐诀，一指那正散发风暴的雕像，立刻这雕像四周的风暴，缓缓地改变方向，竟试图去撼动那个小鼎，要将其卷出的样子。
　　王宝乐眼睛一直，凝神看去，默默等待机会。
　　就这样，在陈慧的努力下，慢慢地，那小鼎在震颤中，渐渐松动，不多时，在王宝乐与陈慧的密切观望与紧张下，那小鼎一颤中，竟直接被卷起！！
　　陈慧狂喜，立刻操控雕像，要将这小鼎带回来，王宝乐也眼睛猛地一亮，正要出手，可就在这时……忽然的，那大树的裂口内，突然就爆发出了一片红芒，这红芒如海，蓦然扩散，就要重新淹没一切。
　　而那雕像与红芒碰触后，明显不稳，似要被覆盖的样子，眼看功亏一篑，陈慧焦急，蓦然掐诀，猛地一指！
　　“爆！！”


第257章 夺鼎！
　　瞬间，那雕像猛地震颤，在被红芒之海重新覆盖前，蓦然爆发，直接爆开，使得其四周的风威力一下子惊天动地，暴增数倍后，就要卷着小鼎飞出。
　　可终究还是功败垂成，那红芒之海蕴含了某种奇异之力，似乎能消散一切术法，使得雕像哪怕自爆，换来更强悍的风暴，也都好似失去了作用。
　　眼看这风暴被抹去，那已经被卷到了半空中的小鼎，就要被红芒之海，重新淹没，陈慧哪怕目中露出强烈的不甘，可心底却满是无力。
　　她明白，这能用来筑基的小鼎，自己拿不走了，而那红芒之海，外人不知道是什么，可她隐隐在宗门的典籍里看到过一丝介绍，知道其可怕之处，于是银牙一咬，就要放弃尽快离开这里。
　　可就在她这里放弃的瞬间，那小鼎被红芒之海眼看就要淹没的刹那，王宝乐动了，他目露奇光，体内噬种在这一刹那，前所未有的强烈爆发，形成了一股惊人的吸气，更是将这吸气，全部凝聚在双手上，向着那在红芒之海起伏的小鼎，猛地隔空一抓！！
　　“给我过来！！”
　　瞬间，在红芒之海内的小鼎，猛地一颤，就好似有一双看不见的大手，将其一把拽住，随后在陈慧的目瞪口呆下，这小鼎骤的飞出，直奔王宝乐，被王宝乐一脸狂喜的一把抓住后，动用噬种去压制的同时，其身影一晃，直奔裂缝上方呼啸而去！！
　　看着王宝乐那与傀儡一模一样的身影，陈慧眼睛猛地睁大，脑海更是嗡的一声，顿时明白一切，随后发出凄厉的尖叫，身体也随之冲出，向着王宝乐急速追去！
　　更是在这追出中，她身上煞气滔天爆发，目中露出凶残与疯狂，事实上一向自傲的她，没想到自己在这里，居然被这个胖子给耍了！
　　对方分明使诈，之前藏了起来，弄出一个分身在前，而自己就好似傻子一样，居然跟着一个分身走了这么久，且最终还浪费了那宝贵的雕像，可这该死的家伙，一路在后面必定得意无比，更是在这关键时刻，抢走了自己的小鼎！！
　　这种智商上的羞辱，以及机缘的失去，使得出身星河落日宗的陈慧，岂能接受，她整个人立刻煞气缠绕，甚至身后都在这一瞬，隐隐幻化出了一片血海的样子。
　　“杀机这么强！”王宝乐也吓了一跳，于是在临冲出裂缝前，他索性向着裂缝下，直接一拳碎星爆！
　　轰鸣中，这裂缝震颤中，漩涡爆发，碎星爆的威力，直接就向着陈慧轰鸣而去，同时王宝乐目中寒芒一闪，经历了种种生死危机后，他看出了这陈慧要杀自己之心，强烈无比，既然这样，他自然也不会去怜香惜玉，一击碎星爆后，更是拿出大把自爆丹，直接扔出！
　　轰轰之声，立刻撼动八方，大地震颤下，甚至这道裂缝，也都坍塌了不少，眼看陈慧身影被阻挡，甚至被淹没，王宝乐毫不迟疑，身体冲出后展开全速，向着远处疾驰而去！！
　　他没时间浪费在这里，实际上这小鼎被他拿到后，与他的气息一接触，立刻其内的灵气就再次爆发，不说惊天动地，也都相差无几。
　　哪怕噬种压制，也都效果不佳，这就使得他这里，就好似黑夜中，一个巨大的火焰漩涡，哪怕距离老远，也都可以看得清清楚楚，比之前在裂缝内时，还要强烈，还要清晰，还要惊人！！
　　而那浓郁的灵气，更是如潮水般一波波冲击王宝乐心神，使得他的身体本能的透出无比的渴望，想要去融合此物，成就筑基！！
　　这种时候，在这里多停留一息，都是危险的，一旦被那女子纠缠，无论是被拖延了时间，还是王宝乐不惜动用法兵斩杀，都会浪费时间，且若是一不小心受伤了，王宝乐不知道自己能否在筑基前，保护好这小鼎不被人夺走。
　　他很明白，从自己抢到这小鼎的一刻，自己就是明亮无比的火把，会让这月球秘境内，所有势力之人，为之疯狂！！
　　要知道月球秘境以往开启，没有出现异变前，各方势力争夺起来，生死常见，更不用说现在这里被封印，与外界隔离的同时，自己的手中，又出现了能筑基的完整器物。
　　这对所有人的吸引与诱惑，实在太大，可以想象接下来，不说鲜血伴随，也都必定是步步杀戮！！
　　没的选择，除非是不要这小鼎，否则的话，摆在他面前唯一的道路，就是尽快筑基，只有完成了筑基，一切才有转机。
　　而更让王宝乐忧虑的，则是五世天族的筑基修士与结丹强者，这一切的一切，都使得他明白自己的时间浪费不得丝毫，所以刚一冲出，就立刻疾驰！
　　速度之快，好似一道闪电，刹那远去。
　　实际上也的确如王宝乐判断，他在拿到小鼎的刹那，距离这里数里外的丛林中，羽化先天宗的七八人，正在疾驰前行，但瞬间，前方手持罗盘的修士，就面色猛地一变。
　　“灵源在移动，该死，被人提前取走了！！天啊，这灵源……这灵源怎么这么强，比方才强了何止十倍！！”
　　“这绝不是碎片，这是……完整器物！！”
　　完整器物这四个字一出，七八人顿时眼睛都直了，呼吸急促无比，目中更有杀机一闪，没有迟疑，立刻就向着罗盘中膨胀了十倍的光点所在之处，追踪而去。
　　同时，在距离裂缝之地不远的地方，星河落日宗的黑衣少年，正面色阴冷的前行，可忽然面色变化，猛地侧头看向王宝乐所在的方位，脸上露出无法置信与激动狂喜交错的神情。
　　“这灵源……莫非是完整器物！！不管这是在谁身上，都是我的！！”少年凶残之意蓦然爆发，飞速解开右手的黑色绷带，使得丝丝黑气快速散开中，速度也暴增无数，直奔那里而去！！
　　没有结束，如今这个时间，但凡是月球秘境正面与背面的交界点，都有各方势力的修士到来，毕竟正面区域已被搜寻差不多，所有人不约而同的，都将目光放在了背面。
　　如此一来，哪怕裂缝所在之地，只是交界点之一，可在这里的修士数量，也有数百之多，各方混杂中，也有杀戮争夺之事发生，甚至彼此都意识到，或许已经有人成功筑基了。
　　可月球秘境太大，且传音玉简失效，也就无法得知。
　　但现在，当王宝乐那里如火焰漩涡般的灵源，冲天爆发后，方圆两千多里的所有范围内，所有修士，全部都不同程度的察觉，一个个激动热切下，从四面八方，直奔这惊天灵源所在之处，急速冲去！
　　至于王宝乐取走小鼎的裂缝区域，在他离开不久后，地面传来一声巨响，泥土四溅中，披头散发，狼狈非常的陈慧，直接就从地面内冲了出来，刚一出现，她就喷出一口鲜血，面色苍白中，双目内带着血丝与疯狂，口中更是发出一声尖叫。
　　“我要杀了你！！”她猛地转头，看向那明显无比，清晰可查的灵源所在方向，目中杀机滔天，直接就追了过去。
　　此刻若是能站在一个至高的位置，低头去看，可以看到方圆两千里范围，包含了月球正面与背面的交界处，正有数百修士，从不同的方向，向着一个方位急速靠近。
　　而那个被他们靠近的方位，正是王宝乐！！


第258章 法兵了不起？
　　对于拿到这小鼎的后果，王宝乐心知肚明，他也很清楚，自己之后将面临什么，他更是明白，这月球秘境被封印后，危机重重。
　　可他还是决定，要用此物筑基！！
　　“高官自传告诉我的，不仅仅是如何处理人际关系，更有一些人生的感悟，那上面曾有一句话，这世间任何事，很少能有十成把握的，往往有了六成，就可以去拼一次了，有了七成乃至八成，就可以压重注了！！”
　　“这句话虽赌性很大，可这一次我若不去拼一下，岂能甘心！！”王宝乐目露奇芒，他很少有这么认真的时候，此刻在他的身上，似乎没有了以往的嬉笑，取而代之的，则是一股狠辣与透着一丝疯狂的坚定。
　　他很冷静，也没有冲动，同时脑海飞速推演出路，他知道去月球正面，那是绝不能选择的，而他最担心的，倒不是遇到陌生人，而是遇到熟人。
　　相信别人的善意，可不能去赌这个善意，这是高官自传里，让王宝乐思索了好久的一句话，总结来说，就是，人性经不起挑战。
　　很多时候，或许一个人的改变，不是因为他自己，而是因为别人给了他一个让他或许会追悔一生的机会。
　　所以，越是熟人，越是朋友，越是亲人，就越是不能去给对方这样的机会，这一点王宝乐很清晰，因为如今的自己，就是别人眼中的机会。
　　“那么，就只有背面了，那里熟人少的同时，敌人虽有，也能少了很多……”
　　“另外，也不能放弃寻找迷踪雾，哪怕会被传送去了其他区域，可若真的到了万不得已，也只能利用迷踪雾逃离了。”
　　“可这一切，都是应对与手段，此刻摆在我面前最根本的，就是尽快找到一个地方，来筑基！！”
　　“在这之前，如有人敢来起贪心，欲对我不利，那么说不得……我要杀出一条血路！”王宝乐沉默中，目内寒芒一闪，急速间，向着月球背面的丛林深处，呼啸而去。
　　相比于其他人，他知道自己的优势一方面是肉身强悍，修为超越寻常真息大圆满，同时又有大量灵宝以及一把法兵，除此之外，他也很清楚自己的另一个优势，就是在这月球背面丛林的经验！
　　不是所有人，都有他这样的经验，且在背面的丛林中，有过杀戮的经历，这是王宝乐的另一个依仗，此刻迈步间，随着四周丛林越发密集，王宝乐的安全感，也越发的升起，而灰色蚊子，也在这个时候蕴化出来重新显现，与其他蚊子一起，分散在四周，使得百丈范围内，王宝乐能看清所有。
　　就这样，在其他人的速度多少都会慢一些时，都会对这丛林的凶险有所不适应时，王宝乐的速度丝毫不减，且越来越快。
　　“筑基需要至少三天的时间……”王宝乐一边奔跑，一边算时间，同时也多次尝试用噬种去压制，虽效果一般，可也能起到一些作用。
　　最起码，从他拿到小鼎，直至现在，已经过去了三个时辰，他还没有遇到其他修士，可就在王宝乐对于时间上的计算，有了一些把握时，忽然的，他双目猛地一缩，右手抬起间一道闪弧，刹那爆发，直奔右后方的丛林。
　　凭着他现在的修为，闪弧一出，不再是一道，而是蕴含了雷磁之力，在半空中直接就化作了一张闪电大网，呼啸间穿梭草木，直奔此刻从右后方，好似离弦之箭，冲出的一个女子的身影！！
　　这女子身材高大，魁梧非凡，手持大剑，她不是陈慧，也不是星河落日宗的其他人，而是羽化先天宗的修士，提前追了上来，显然他们的准备，比王宝乐料想的要充分一些，更是在靠近后，试图偷袭，但却被蚊子发现。
　　此刻面对闪电网，这女子大吼一声，直接向着大网猛然一斩，一股巨力从其身上爆发开来，瞬间就将大网斩开两半，化作无数电弧，四散八方。
　　“交出你身上的灵源，我们可以给你留一个全尸！”女子抬头，望着王宝乐，狠笑中，她身后飞速冲来七八个身影，有男有女，可每一个都是高大魁梧，身上气血惊天，显然都是肉身之力强悍者。
　　“现在就滚，我可以不杀你们。”王宝乐淡淡开口。
　　“笑话！”女子怒笑，身体一跃，正要冲出，其身后众人也都冷笑，一个个瞬间跃起，可就在他们跃起的刹那，王宝乐右手抬起掐诀一指，顿时这四周被之前那女子斩开的闪电网，化作的那些闪弧，居然瞬间跳起，直接化作了一把把闪电之剑，呼啸间直奔众人穿梭而去。
　　速度之快，惊人无比，可这些羽化先天宗的弟子，一个个皮糙肉厚，竟无视那些闪电之剑，狞笑中目内带着贪婪，生生穿梭闪电剑网，直奔王宝乐。
　　可是，他们能无视闪电，但却避不开蚊子，王宝乐的十只蚊子，飞速冲来，见人就咬，刹那间，这七八个羽化先天宗的弟子，面色瞬间变化，传出惊呼。
　　“怎么回事！！”
　　“有东西咬我！！”
　　他们面色变化的同时，王宝乐也懒得废话，直接一步走出，速度爆发，瞬间到了一个羽化先天宗的男弟子面前，目中寒芒一闪，直接一拳轰出，那弟子狰狞间强忍着瘙痒不适，咆哮中也一拳轰来。
　　王宝乐非但没有闪躲，反而更为用力，刹那间二人碰到了一起，轰鸣之声顿时传开，那羽化先天宗的弟子，直接发出凄厉的惨叫，与王宝乐碰触的右手，从拳头开始崩溃，直至整条手臂，甚至蔓延半个身躯，血肉模糊，蓦然爆开！！
　　他甚至脑海都来不及思索太多，就在这极致的伤势下，气绝身亡。
　　这一幕，顿时就让其他人，纷纷骇然，脑海里顿时惊涛骇浪，一个个本能的后退，看向王宝乐时，带着惊恐与无法置信，唯独那方才一剑斩开电网的壮硕女子，此刻眯起眼，非但没有退缩，反而升起了战意。
　　没去理会这女疯子，王宝乐右手抬起在地面一挥，出现了一道线。
　　“王某并非嗜杀之人，所以……过界者，死！”说完，王宝乐身体一晃，就要离去。
　　“不用被他吓到，他若真有本事，岂能不杀？他这是自身虚了，在吓唬我等！”那手持大剑的女子，立刻开口，当先冲出，无视界限，其他弟子眼看大师姐出手，且说的似乎有点道理，于是也都重新起了杀意，全部越过界限，杀向王宝乐。
　　可就在他们冲来的刹那，王宝乐转身，储物手镯一闪，七品法兵战刀在手，向着身后这七八人，一刀横扫！
　　控制力量，没有爆发太大的威能，使其在自己能承受的反噬范围内，可就算是这样，法兵一出，依旧是好似异变，黑色风暴瞬间爆发，鳄鱼之影刹那出现，伴随这一刀的锋芒，直接横扫而去！！
　　刹那间，王宝乐收刀，头发飞扬下，四周的黑色风暴与鳄鱼消失无影，他转过身，没去看站在那里，一动不动的七八个羽化先天宗的弟子，而是看向远处丛林的一个方向，淡淡开口。
　　“那条界限，也是和你说的。”
　　说完，王宝乐转身离去，消失在了丛林深处，而他之前目光所望之地，此刻走出了一个黑衣少年，这黑衣少年正是被王宝乐打劫了一次的那位星河落日宗的天骄，此刻他身体止不住的颤抖，呼吸都显得困难，目中带着前所未有的惊恐与骇然，看着地面上的那条线，又看着此刻慢慢倒下，尸首分离的羽化先天宗众人，一股寒气，从脊梁骨升起，弥漫全身。
　　“该死的，他的那件法宝，一定是法兵……哼，有法兵了不起么，画条线这么装逼的事也能干得出来，幼稚不幼稚啊！！”少年不忿，对于该不该继续追，犹豫起来，最终长叹一声，觉得有法兵，的确了不起，于是选择了放弃。


第259章 噬主？
　　有人死亡，有人放弃，也有人依旧在追击，实在是王宝乐身上的灵源，其明亮的程度超出了火把的概念，就好像是一座燃烧的火山，方圆两千里内任何修士，都可瞬间察觉感应。
　　距离远一些的也就罢了，可距离数百里范围内者，无不在感受到这灵源的刹那，为之心动，狂热起来，就算是明知或许不会有结果，可心中的贪婪以及那认为万一的可能，使得众人纷纷涌向传来灵源的方位。
　　比如星河落日宗的其他弟子，此刻范围内的，也有七八十人，彼此虽分散开来，且在这月球秘境内，都是单独行动，可在这一瞬，他们目中闪动寒芒，向着一个位置，呼啸而去。
　　除了星河落日宗，还有五世天族，显然不是所有的五世天族弟子，都知晓月球背面正在进行之事，毕竟五世天族内部是由众多家族组成，实际上彼此也有竞争与不合，所以此刻在这秘境内，寻找机缘，搜寻碎片的五世天族弟子，一样也有不少，眼下在察觉这灵源后，他们纷纷狂热，直奔那里。
　　羽化先天宗，同样这般，除了这三方势力外，还有议员会的那些城主子嗣以及附属于议员会的一个个小势力之人，在这片两千里范围内，人数也有上百左右，哪怕分散，可与其他势力一样的选择，都冲向灵源所在的方向。
　　其中身份尊贵者，如李秀，赫然在内，除他之外，还有两位，一个是乾天城城主的侄子，另一个则是永乐城城主的外甥。
　　这二人，一向跋扈，当初也参与了缥缈果宴，如今到了这里，对于筑基志在必得，眼下察觉到了灵源，岂能放弃。
　　就这样，各方势力汇聚，好似在以王宝乐为中心，汇聚成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，弥漫千里。
　　而如今，身为这漩涡中心的王宝乐，正在丛林内呼啸前行，默默计算时间，他虽不在意生死之战，可毕竟不是嗜杀之人，所以若能不依靠斩杀，解决眼下的危机，那么这将是他的首选。
　　原本他也是这么打算的，只要能找到机会挤出三天的空闲，他就可以去立刻筑基，只是想法虽好，但实际操作上，还是有些麻烦。
　　就比如此刻，王宝乐在这疾驰中，双目一闪，右手蓦然抬起向身后一挥，灵力散出，更有电弧弥漫右手，一把抓住了呼啸而来的飞剑。
　　这飞剑通体黑色，尤其是剑刃上还有异芒闪耀，似蕴含了剧毒，此刻被王宝乐用灵力阻隔的同时，更有电弧在这飞剑上游走，其右手没有半点迟疑，猛地一甩，顿时这飞剑怎么来的，就怎么回去……
　　这一切行云流水，快速无比，刹那间一声凄厉的惨叫，就从丛林内传出，随之则是一道身影，于丛林内冲出，捂着胸口，急速倒退。
　　可还没等退后多远，此人就身体一颤，全身浮现蓝色，砰的一声倒地，直接气绝身亡。
　　从他的眉心，碎裂了一道缺口，灰色蚊子从其内直接飞出，消失在了王宝乐四周的丛林中。
　　“又一个。”王宝乐面色阴冷，认出对方的衣着，知道是星河落日宗的弟子，这一路上，星河落日宗的弟子不算那黑衣少年，这已经是第七个了。
　　他们一个个都身影诡异，藏匿的本事很强，且擅长偷袭，若非王宝乐有蚊子的视角，很难察觉的这么清晰具体。
　　没有去看尸体，王宝乐正要继续向着深处前行，但很快目光一闪，身体骤然后退，几乎在他后退的刹那，从左右两侧顿时就有数十道术法之光，轰鸣而来，速度之快，直接就粉碎了四周的植被，将王宝乐之前所在之地，直接轰的大地震动，草木四溅。
　　若非王宝乐闪躲的快，必定被这数十道术法，击中全身。
　　就在他退后的瞬间，这两侧丛林内立刻冲出二十多人，这里面绝大多数都是五世天族，与王宝乐曾经看到的那些，虽不是一个家族，可一个个目中的杀机与贪婪，却少不了太多。
　　彼此之间没有废话，在出现的刹那，这二十多人带着贪婪，直奔王宝乐冲杀而来，他们彼此之间从未见过面，也没有仇恨，可如今在这里，谁拿着如此灵源之物，谁就是别人眼中的敌人！至于从王宝乐这里抢到后会面临什么样的局面，在强烈的贪婪面前似乎这些人都没有考虑，先抢到再说。
　　王宝乐不是优柔寡断之人，哪怕他心中没有嗜杀的癖好，可既然三天时间无法挤出，那么摆在他面前的，就只有一个选择了。
　　“既然无法挤出时间，那么就杀出时间好了！”王宝乐目中瞬间闪现狠厉，在那二十多个五世天族弟子，呼啸而来的刹那，他身体一晃而出，右手掐诀间，立刻一道道闪弧爆发，更有雷磁弥漫，接着形成了一把把闪电之剑，向着众人轰鸣而去。
　　没有结束，身为法兵阁副阁主，王宝乐的灵宝众多，哪怕如今已经耗费了一些，但也足够，挥手间就是数十把飞霜剑，还有一枚枚自爆珠，刹那扩散，一时之间，轰鸣声惊天动地，震撼八方。
　　在这混乱下，在这二十多个五世天族弟子，一个个杀意弥漫，纷纷拿出灵宝，施展术法的对抗中，王宝乐的身影动了，他这一动，就好似雷龙爆发，刹那传来破空尖锐之声，其身影晃动间直接到了一人身前，没有半点迟疑，直接撞了过去。
　　任凭此人面色如何变化，连忙倒退，设法抵抗，也都于事无补，直接就被王宝乐撞在了胸口，鲜血喷出下，其胸口碎裂凹陷，整个人发出凄厉的惨叫中，身体如断了线的风筝倒卷开来，而王宝乐没有丝毫停顿，转身时直接一脚，踢向另一人的裆部，哪怕此人骇然中右手阻挡，也没有半点作用。
　　咔嚓一声，手臂碎裂，随后他这一脚，直接就踢在了此人裆部，几乎不成人声的惨叫回荡间，那修士全身抽搐，直接气绝身亡。
　　连杀二人，王宝乐身上煞气更浓，他很清楚，这些人是要杀自己，眼下的局面，不是你死，就是我亡！
　　“杀！”王宝乐大吼一声，身体再次冲出，其速度之快，在与这二十多人争斗下，所过之处，必有死亡。
　　半炷香后，只见散乱满地的尸体，五世天族仅剩下的二人，面色惨白，目中带着惊恐与茫然，似乎从之前的狂热与贪婪中清醒过来了，发出尖叫，急速逃遁。
　　王宝乐有些气喘，虽身上没有太多伤势，可与二十多位真息大圆满厮杀，消耗一样不小，只不过这种消耗，显然远弱于法兵的反噬，是王宝乐能承受的范围之内。
　　至于那两个逃走之人，王宝乐眯起眼，没打算追杀，正要离去，可就在这时，他就听到一声惨叫，不多时，又听到一声。
　　这让王宝乐目光一闪，他并没给蚊子下达追杀的指令……
　　很快，灰色蚊子飞来，漂浮在了王宝乐的面前，这蚊子经历了这接二连三的杀戮后，气息也都明显不一样了，甚至仔细感受之下，明显能感觉到灰色蚊子散发出的嗜血之意。
　　甚至首次的，在王宝乐的面前，它竟发出了阵阵好似要反噬般，带着一丝敌意的嗡嗡声，几乎在这声音出现的刹那，立刻四周其他九只蚊子，猛地到来，环绕在王宝乐四周，充满敌意的与这灰色蚊子对峙。
　　“你是我炼制出来，竟敢起噬主之意？胆儿肥了是不是！”王宝乐冷哼一声，体内剑鞘猛地运转，顿时一股束缚之力冥冥而出，直接笼罩住这灰色蚊子，使得这蚊子猛地颤抖，身体竟出现了要碎裂的征兆！！
　　拥有剑鞘的王宝乐，对于这蚊子拥有掌握其生死的命运之力！！
　　好半晌，这灰色蚊子传出求饶之意，这思绪清晰传入王宝乐脑海中，使得他目中露出奇异之色，敛起了剑鞘之力。
　　“若有下次，断你口器！”王宝乐淡淡开口，转身一晃，再次远去。
　　那灰色蚊子静止片刻，也立刻跟随，与其他蚊子一起，继续扩散四周，送出视角的同时，也在守护。


第260章 断臂！
　　杀戮，还在继续！
　　追杀，一样上演！
　　毕竟这是从四方涌来之人，且这月球秘境无法传音，彼此之间沟通不多，所以对于灵源具体是谁，以及有多么的强悍，绝大多数人是未知的。
　　对此，王宝乐也无法去改变什么，他的办法只有一个，那就是杀，不断地杀，且尸体就放在那里，血腥气息任其扩散，以此作为威慑！
　　使得下一次路过这片尸体区域的人们，在看到这些尸体后，在感受这里的煞气后，会迟疑不敢继续追去。
　　这种威慑，能起到一些作用，可人们的心理实际上都有侥幸，能在这强烈的诱惑面前保持理智退走的，不是没有，可却不多。
　　随着时间流逝，从王宝乐抢走小鼎，直至现在，过去了两天的时间，这两天里，他也尝试去融合小鼎，可却发现，一旦融合，自身就处于不可被干扰碰触的阶段，若是在这危机四伏之地筑基，则一旦出现意外，必然失败。
　　所以王宝乐打消了边战边融的想法，向着深处继续疾驰中，死在他手中的修士，数量也逐渐增多，直至近百！
　　这近百人里，有星河落日宗，有羽化先天宗，有五世天族……但凡是向他这里追杀来，且蕴含杀机者，最终都被王宝乐斩杀。
　　他的心，也从一开始的迟疑，杀到了沉默，最终变的冰冷，直至眼下，他站在那里，看着自己的前方，从那里默默走出的八九人。
　　这八九人中，有三位王宝乐见过，尤其是其中一人，彼此前段日子还勾肩搭背的谈笑聊天，可眼下，随着他们的走出，这里的气氛一下子压抑起来。
　　来者，正是议员会的那些议员的附庸家族以及子嗣，李秀，乾天城城主的侄子，以及永乐城城主的外甥，赫然在内。
　　至于其他几位，一看也都是公子哥的样子，王宝乐虽没见过，也能猜出他们的身份，必定与李秀他们相差不多。
　　而这些人，能从前方丛林出现，可见是花了心思的，且算好了自己的位置，否则的话，不会如此准确的阻拦在了王宝乐的前方。
　　毕竟此地已经算是月球背面靠近深处的边缘区域了。
　　“王兄……”李秀心底有些复杂，目内带着犹豫，他不想与王宝乐成为敌人，实际上若是他最早就知道是王宝乐拿到了灵源，或许不会到来，可直至箭在弦上时，他才知道了获得灵源之人，是王宝乐。
　　王宝乐也叹了口气，这两天的杀戮，他始终没有再动用法兵，虽身体没有被反噬，可面对的敌人太多，各方势力都有，终究还是无法避免的有了一次次的小伤，而这些小伤在逐渐的积累下，到了现在，虽都被自己压制下来，可若耽误的久了，还是会爆发。
　　同时，心里的疲惫，也是一个大问题，哪怕王宝乐已经冰冷下来，可连续的出手，疾驰，这一切的一切，使得他也升起疲惫感。
　　此刻看到熟人，那种疲惫感，更强了一些。
　　“你们不要自误。”王宝乐深深地看了眼李秀，向着一旁飞速掠去，消失在了丛林内，可就在他消失于丛林的瞬间，除了李秀外，其他几人也都在迟疑后，似察觉到了王宝乐的疲惫以及伤势的压制，于是目中露出杀机，蓦然追出，一个个都消失在了远处丛林内。
　　唯独李秀站在那里，心底纠结，迟疑中没有追去，可他的迟疑还没等结束，前方丛林内，看不见的地方，就传来一声声凄厉的惨叫。
　　这惨叫声惊人无比，好似遇到了大恐怖，更有轰鸣声与术法之光，爆发开来，甚至李秀都看到了一片电弧，于丛林内散开，使得四周草木都传出烧焦的味道。
　　很快的，在这轰鸣与惨叫下，乾天城城主的侄子，还有另外一个议员会附属家族的族人，二人面色苍白，目中带着惊恐，急速逃出。
　　可没等逃出多远，一把飞剑刹那飞来，直接就穿透了一人的后脑，使得那附属家族的族人睁大了眼，直接倒地身亡。
　　“王宝乐，我叔是乾天城主，十七议员之一，你敢杀我！！”仅剩下的那位乾天城城主的侄儿，此刻面色大变，尖叫中身体急速后退，目中带着无比的恐惧，看着此刻于丛林内，走出的王宝乐。
　　王宝乐的衣衫，弥漫了鲜血，呼吸有些粗重，甚至嘴角都溢出了鲜血，看起来一副虚弱的样子，仿佛体内的伤势有些压制不住。
　　可偏偏，其身上散出的煞气之强，摄人无比。
　　“秀秀，救我，救我！！”乾天城城主的侄儿，倒退中焦急的向着李秀呼喊。
　　这一幕，看的李秀心神掀起强烈大浪，他知道王宝乐强，从对方当日与卓一仙的一战，他就能看出一二，可却没想到，自己还是低估了此人。
　　他很清楚，王宝乐在这几天，必定经历了多次出手，伤势不轻，可就算是这样，斩杀自己的那些同伴，也都只是几个呼吸的时间罢了。
　　他虽没有看到具体的过程，可通过那轰鸣以及术法波动，心底也能分析出不少画面，显然自己的那些同伴，与此刻的王宝乐，已经不是一个层次。
　　“他还只是真息大圆满……此人一旦筑基，必定更强！！”李秀心底震动中，眼看王宝乐带着杀气走来，又看着一脸惊恐的乾天城城主的侄儿，心底再次迟疑，索性沉默不语。
　　王宝乐有些困难的喘息着，看着乾天城城主的侄儿，目中寒芒一闪，右手抬起间，正要出手，可似乎牵动了伤势，竟身体一晃，直接喷出一大口鲜血，身体踉跄中倒退几步，好似伤势再无法压制，有些站不稳的样子，头也都低了下来。
　　可是，外人看不到的，王宝乐的目中深处，却有精芒微闪，似在全力以赴的警惕。
　　这就使得乾天城城主的侄儿，倒退的身体一顿，看向王宝乐时，目中惊恐的光芒消失，取而代之的则是渴望与贪婪，似乎觉得自己发现了机会。
　　“滚！”王宝乐深吸口气，抬头沙哑开口，没去看李秀，而是向后倒退，似要离去，可就在他退后的刹那，那位乾天城城主的侄儿，狠狠一咬牙，竟猛然爆发，直接冲出，向着王宝乐急速而来，口中更有大吼。
　　“去死！！”
　　就在此人冲出的瞬间，怒吼的刹那，王宝乐猛地抬头，目中在这一瞬，露出刺目的亮芒，身体的所有虚弱，都刹那消失，一股惊天的气势，从其体内，轰轰爆发。
　　他伤势虽不轻，可却远远没有到无法压制的程度，之前的一切，都是虚假的，他的目的自然不是这乾天城城主的侄儿，而是……此刻从其身后，急速而来的一道身影！！
　　这身影，是一个女子，她的速度太快，刹那临近时，正是王宝乐气势爆发的一瞬！
　　王宝乐直接无视那位乾天城城主的侄儿，转身中，七品法兵战刀已然在手，向着来临的女子，蓦然一斩！！
　　“你终于肯现身了！！”
　　黑色风暴惊天爆发，黑色鳄鱼在内咆哮而出，刀芒更是震撼八方，随着王宝乐发力的一斩，那前来偷袭的女子，面色大变，可此女不凡，竟在这危机关头，取出了三尊雕像，这三尊雕像都是抱着胸口，散出诡异气息，此刻一出，立刻气势散开，直接与王宝乐这一刀对抗。
　　轰鸣之声，震动四方，更掀起一股强烈的冲击，所过之处，草木崩溃，大地震颤，乾天城城主的侄儿，根本就没等靠近，就被这变故以及爆发出的冲击，轰击全身，直接骨头碎裂，甚至连惨叫都来不及传出，就血肉模糊，气绝身亡！
　　他的死亡，无人关注，此刻的王宝乐喷出鲜血，手持战刀狠狠落下，三尊雕像全部爆开，那女子发出凄厉的惨叫，极力闪躲，可终究还是只能避开要害罢了，她的右臂，被一刀齐肩斩断！！
　　鲜血喷发下，女子披头散发，声音凄厉中面色苍白，目中露出无尽怨毒，更是喷出一大口鲜血，整个人被鲜血弥漫，化作一道血影，急速远去，逃遁无影，唯有带着仇恨与疯狂的声音，在这天地间回荡。
　　“王宝乐，我陈慧立誓，生生世世，我必将你斩体灭魂！！”


第261章 熟人……
　　冷眼看着陈慧化作血影遁走，王宝乐眯起了眼，实际上他这几天，始终都有种感觉，有人在暗中跟随自己，可无论他如何用蚊子去查看，也都找不出对方所在的位置。
　　这就让他想起了发现小鼎的地方，遇到的那个白衣少女，对方也是善于藏身，使得自己当时进入裂缝前，没有半点察觉。
　　这么一分析，王宝乐有一定的把握，这暗中跟随自己者，就是那女子，而对方的术法诡异，尤其是灵宝，更是惊人，若是任由她虎视眈眈的跟随在后，就好似悬在头顶的剑，更是如鲠在喉。
　　所以王宝乐一直都想要把她引出来，可数日的时间，不管王宝乐如何露出破绽，也都不见此女出现，直至如今，他伤势逐渐积累中，已经到了要爆发的临界点，又遇到了议员会的众人，所以王宝乐内心一动，索性再次用计。
　　借助议员会众人的围攻，使得自身处于虚弱，伤势压制不住的状态，甚至为了逼真，王宝乐是真的伤势爆发了，所以才终于将对方引了出来，本打算一刀斩杀，可一方面此女手段非凡，另一方面也是王宝乐伤势的缘故，所以只斩了一臂。
　　同时代价这里，动用七品法兵的反噬，使得王宝乐的伤势，更重了不少，可好在被他再次压制后，短时间只要不再动用法兵，就不会爆发。
　　同时，那种如鲠在喉的感觉，也已消失，使得王宝乐心头松了口气，此刻转身时，看向不远处的李秀，呵呵一笑。
　　“李兄，别来无恙啊，你这是也要出手抢夺么？”
　　李秀被王宝乐目光一扫，立刻就哆嗦了一下，他亲眼看到了王宝乐的出手，看到了乾天城城主侄儿，血肉模糊的尸体，也看到了王宝乐的煞气与算计，这一切的一切，让他无比的庆幸自己之前的迟疑。
　　他如今算是看出来了，这胖子看似随和，可实际上是个心狠手辣之人，杀起人来，不说眼睛不眨一下，可也绝对是杀伐果断、凶残酷烈之辈。
　　这种人，他觉得不应该在四大道院，这分明就是星河落日宗上好的苗子才对，表面笑呵呵，转头就一刀……
　　所以被王宝乐这一笑、一看，李秀忍住身体颤抖，干笑中赶紧从储物袋里拿出一些丹药，放在脚下后，拍着胸口，大声说道。
　　“宝乐兄弟，你这是对我的误解，你不了解我，我李秀不是那样的人，我为人正直，急公好义，我来此的目的只有一个，那就是……给宝乐兄弟你送丹药的。”
　　王宝乐眉毛一挑，看了李秀一眼。
　　“给我一个相信你的理由。”
　　听到王宝乐的话语，李秀都要哭了，此刻心底颤抖，绞尽脑汁，忽然灵光一闪，激动的赶紧开口。
　　“宝乐大哥，你是单身吧？不是单身也没事，我有个姐姐，老漂亮了，惊为天人啊，无论是脸蛋还是身材，都是上上之选，如今在火星域任职，于整个联邦都很有名气的，我一看到你，就觉得特别亲切，我觉得你很有可能，成为我的姐夫！”
　　“啥玩意？”王宝乐愣了一下。
　　“姐夫！那个我还有点事啊，姐夫，我先走了！”李秀拍着胸口，发出砰砰之声，说完赶紧转头，急速离去。
　　望着李秀的背影，王宝乐没有追杀，神色带着古怪，拿着丹药转身离去，压抑的心情，也因李秀的话语，变的轻松了不少。
　　且随着他不断地深入月球背面的丛林，向他这里涌来之人，也越来越少，毕竟之前的那些尸体，已经开始起到了强烈的震慑作用，使得王宝乐这里，终于心中稍稍松了口气。
　　只是，就在他开始准备寻找一处地方，去进行筑基时，被他的灵源吸引而来的又一批人，出现了。
　　这批人，是王宝乐最不愿意遇到的，可如今，却不得不面对。
　　“王宝乐……”陈宇彤苦笑的于丛林内走出，其旁还有其他一些道院之人，数量约莫十二三个，甚至李怡也在其中。
　　还有那位天生对碎片敏感的石灵，此刻在人群里，也是无法置信的看着王宝乐。
　　他们一样在这之前，不知道掌握灵源之人是谁，直至接近后，才知道是王宝乐，此刻不由得纷纷苦笑。
　　对于人情世故，陈宇彤很了解，他非常清楚这个时候，是大家最容易引起误会的时刻，哪怕他与王宝乐关系莫逆，可越是这样，他就越是不能让王宝乐那里，有丝毫的误会。
　　于是，他在走出后，没有过于靠近，而是直接打开储物袋，取出丹药放在一旁。
　　“宝乐，多的话，我就不说了，你现在也不适合身边有其他人，我祝你早日筑基！”陈宇彤真诚的看向王宝乐，抱拳一拜。
　　其他人也都沉默中，纷纷拿出丹药。
　　眼看自己道院的人这样的举动，王宝乐内心温暖，尤其是对陈宇彤，更是大为感动，他点了点头，取过丹药时，正要离去，可就在他转身的瞬间，李怡那里目中寒芒一闪，似有些想法，但还没等她付之于行动，陈宇彤直接怒视过去。
　　李怡沉默，低头不语。
　　王宝乐虽没有转身，可通过蚊子，看的清清楚楚，目中也有了一抹厉色，但没说什么，只是右手从怀里，将自己一路杀戮获得的除二十枚碎片之外的其他碎片取出，一甩之下，大部分扔给了陈宇彤。
　　“陈师兄，这附近还有一些尸体，有的也带着碎片，我来不及收取，送你们了，多谢，告辞！”说完，王宝乐身体一晃，直奔远处，消失在了丛林内。
　　很快的，王宝乐离开了四大道院的众人后，在这月球秘境的深处，不断地前行，他的伤势随着时间的流逝，慢慢有些压制不住了，哪怕有丹药治疗，可除非是找地方闭关，否则的话，也只是暂时延缓罢了，一旦爆发可能会更糟糕。
　　于是，再又坚持了一个地球日后，王宝乐散开蚊子，再三确定没有人追来，这才在附近找了一处小山，在隐蔽的地方挖出一个山洞，藏身进入其内后，将山洞彻底封死。
　　随后又将蚊子扩散在外，这才松了口气，飞速取出小鼎，看着眼前的小鼎，他目中露出火热与激动。
　　这小鼎古朴，散出岁月的痕迹，且上面雕刻着一些看不懂的文字以及凶兽的图腾，密密麻麻，使整个鼎看起来很是不俗。
　　“以此物，筑基！”王宝乐深吸口气，先是吞下一些丹药，加速融化，使自身伤势暂时再次被压下后，他立刻双手掐诀，按照格物筑基之法，将自身灵力散出，包融此鼎，开始筑基的第一步，融灵！！
　　与此同时，在王宝乐这里开始筑基的同一时间，在距离他这里千里之外，星河落日宗的陈慧，正面色苍白的急速前行，她失去了一条手臂，整个人狼狈到了极致，唯独目中的仇恨与疯狂，浓郁无比。
　　如果这仇恨化作火海，那么这一刻，必定焚烧天际。
　　“王宝乐！！”陈慧咬牙切齿，心底也有苦涩，此刻正急速前行，准备寻找一处隐匿之地疗伤，可就在这时，忽然的，她的耳边，传来了一个温和的声音。
　　“慧儿，谁把你伤成了这个样子？”
　　这声音一出，陈慧先是一愣，随后猛地转头，看到身后不知何时，竟多出了一个老妪，这老妪满脸皱纹，手持拐杖，正站在那里，微笑的看着自己。
　　“师尊！！”
　　陈慧觉得不可思议，她很清楚师尊身为星河落日宗的太上长老之一，具备结丹修为，这月球秘境内，结丹根本就进不来，尤其是如今还被封印了，她第一个反应，就是封印被解开，可抬头看去时，苍穹木纹封印依旧。
　　“有些事情，之前怕你们嘴不严，走漏风声，所以没有和你们这些弟子说……”老妪猜到了陈慧的想法，笑了笑，摸着陈慧的头，温和开口。
　　“这一次，我们星河落日宗支持一位异种道友，也是在他的帮助下，瞒过阵法进来，且五世天族也是这般，只不过他们支持的，是另一位异种！”
　　“而这封印……是我们双方弄出的。”
　　“至于你失去的筑基完整器物，我也大致了解了，你在这里等我，为师去给你取来就是。”


第262章 惊变！
　　听着自己师尊的话语，陈慧呼吸急促，眼睛睁大，露出无法置信，她怎么也没想到，这里的剧变，竟是自己的宗门与五世天族一起弄出。
　　而此事的后果她知晓多大，宗门自然也有判断，这几乎就是与整个联邦在对抗，一旦暴露，怕是将引起极大的战争。
　　可就算是这样，宗门还是参与了，这就让陈慧倒吸口气，意识到宗门这一次，必定所图极大！！
　　老妪没再多说，给了陈慧一些丹药后，又问询了一些关于灵源的细节，知道是小鼎后这才转身一晃，向着王宝乐筑基所在之地，踏空疾驰而去！
　　速度之快，风雷滚滚，使得苍穹变幻，八方轰鸣，引起了不少此地修士的注意，在看到天空上的老妪身影后，所有亲眼目睹之人，无不脑海轰鸣，心神掀起惊天大浪。
　　“结丹！！！”
　　“天啊，这怎么可能，这不可能，结丹……居然在月球秘境内！！”
　　“封印没有被打开，这里居然有结丹！！！”
　　这片范围内，众多修士，全部骇然，一个个颤抖中，连连吸气，只觉得这一次的月球秘境，超出想象的大事一波接着一波，最终会发展到什么方向，无人知晓，心中敬畏，已无法形容！
　　没去理会那些真息修士的惊恐，老妪甚至都已经不屑去掩饰自身的速度了，毕竟之前的准备，如今也已经完成的差不多，既然这样，自己也没有必要隐藏，所以才外出寻找自己的弟子，眼下听说了关于完整器物的消息，她也很是高兴。
　　“这小鼎，正好作为我家慧儿的筑基之物！”
　　而此刻的王宝乐，他盘膝坐在山洞内，带着激动与期待，正在飞速筑基。
　　格物筑基，分为两步，第一步融灵，将足够的碎片，或者是完整的器物，以自身灵力包融后，使其虚化，与自身灵气某种程度融合在一起，随后吞入体内，落在丹田。
　　随后，就是第二步，筑命！
　　所谓筑命，就是血肉生命与其共享，从内到外，彻底的融合在一起，借助格物，筑造基石！
　　筑，是搭建，基，是格物！
　　筑基，实际上某种程度，就好似在体内多出了一个器官，这个器官的作用，就是让修士的生命，出现一次进化与飞跃！
　　从此，灵气不再是无根之萍，而是让自身，成为一个灵源漩涡，从而具备了真正的去吸收天地之力，夺苍穹宇宙之造化的根基！
　　一旦成功，生命本质，术法以及一切，都将出现翻天覆地的巨大变化！
　　很快的，随着王宝乐修为散开，他的灵力涌现而出，将那小鼎包裹在内，随后双手掐诀，按照道院资料里所传授的方法，尝试融灵。
　　慢慢的，这小鼎在灵力的包融下，开始渐渐出现了透明的征兆，闪动中变的半透明，直至最终完全透明后，已经看不到其存在了，到了这个时候，王宝乐目中露出热切，猛地张开口，一吸之下，顿时他散出的灵力，就卷着那看不见的小鼎，直奔口中而来。
　　瞬间，在王宝乐感受里，好似吞下了一个果冻般，更有丝滑之感，随后喉咙一动，被吞入口中的灵力，就沉入到了自己的丹田上。
　　在那里，原本透明的小鼎，此刻逐渐恢复，直至不再透明，于噬种之上，漂浮不动。
　　“果然是能用来格物筑基的，且极其罕见的完整器物，这么容易就完成了第一步！！”王宝乐喜悦激动，在缥缈道院的资料上，对于这第一步有介绍，里面曾说，这第一步并非容易，要将二十个碎片一一融合，且还要在体内将它们凝聚在一起，使它们成为整体。
　　并且在这个过程中，不能有半点差错，更要蕴养，否则的话，功亏一篑还是小事，甚至极有可能会让自身经脉与丹田被重创，从而危及生命。
　　尤其是在这过程中，身体不能移动，要在绝对安全的地方进行，这一点，虽然王宝乐融合的是完整器物，可也需要遵从，甚至他已经察觉，这一刻的自己，不能轻易动弹，否则的话，因这小鼎刚刚被融入体内，一个意外，就会不稳，从而使其内灵源散开，自己的身体就会如吹起的气球一样，直接爆开。
　　所以之前在路上，王宝乐才不敢尝试，直至此刻，他认为很安全了，才抓紧时间去筑基，眼下深吸口气，保持自己身体的状态，将融入丹田位置的小鼎稳定后，王宝乐开始进行第二步，也是最重要的一个，更是最后一个环节。
　　筑命！
　　如果说第一个环节，不能出现意外的话，那么这第二个环节，就更是如此，甚至一些细小的波动，都会引起失败，因为这筑命阶段，是将生命与血肉，与小鼎融合在一起，使其成为自己的一个大器官。
　　知道接下来无法分心，王宝乐给守护在外面的蚊子，下达了让它们自行巡逻，不允许任何人接近的指令后，他沉下心来，按照道院传授的办法，将自己的经脉，血肉，与这小鼎尝试融合。
　　完整器物的格物筑基，其强悍之处，也在这个时候体现出来，整个过程顺利无比，很快的，王宝乐的血肉与生命，就开始与这小鼎，某种程度的连在了一起，一炷香后，彼此之间的融合，已经到了三成。
　　慢慢的，四成、五成、六成……
　　时间流逝，随着融合程度的提高，王宝乐的修为波动，越来越强，甚至此刻若有其他用碎片筑基之人看到，必定骇然无比，因为仅仅是六成的时候，王宝乐的气息之强，就已经与那些用碎片筑基之人，完全融合后相差无几了。
　　没有结束，渐渐的七成、八成……
　　随着融合，王宝乐体内修为飞速暴涨的同时，他的生命，他的肉身，他的灵魂，他的一切，似乎都在这与小鼎的融合中，不断地进化，与此同时一幕幕古老的记忆与画面，也都在这与小鼎的共享中，从小鼎内回馈过来，浮现在王宝乐的脑海里。
　　画面太多，王宝乐看不清所有，他只注意到里面出现频率最多的一副，那是一个巨大的祭坛，有数不清的身影，环绕在祭坛四周，正在膜拜，这些膜拜的身影里，有太多仅仅是气息，就让王宝乐心惊肉跳之辈，他不知道这些存在是什么修为，可他有种感觉，或许这些强者一个眼神，就可让自己形神俱灭。
　　而他们膜拜的祭坛，共有三层，其中最下面的一层，放着四个小鼎，王宝乐此刻正在融合的小鼎，正是其中之一！！
　　而第二层，则是放着两枚一黑一白的珠子，散发漆黑与璀璨之芒！
　　至于第三层，则是一团雾气，这雾气变化出众生的面孔，虔诚无比的同时，也诡异非常，显然这一到三层的摆放物，都是贡品，一层比一层珍贵的同时，也可见王宝乐这一次机缘造化的不俗与逆天。
　　毕竟，哪怕只是第一层的贡品，可却能被这些数不清的身影膜拜，拿来祭献，也足以说明其价值之大，无法形容。
　　而被这数不清的身影，用这些珍贵之物来祭献的对象……在王宝乐通过小鼎，浮现在脑海的画面里，也有一个模糊的身影。
　　那似乎是……一株长在虚空中的青莲！！
　　在看到这青莲的瞬间，也正是王宝乐融合小鼎到了八成的一刻，其气息强悍超过了刚刚晋升筑基之人，可以想象，一旦最后成功，王宝乐的筑基，必定超出常人太多太多！
　　但……就在这时，剧变突起，王宝乐洞府外的蚊子，还没等察觉有人靠近，就瞬间一一崩溃爆开，那只灰色蚊子顽强了一些，但也只是多坚持了几个呼吸，给王宝乐送出了一个视角后，骤然崩溃。
　　王宝乐身体一震，脑海的青莲画面消失，取而代之的，则是通过灰色蚊子所看到的，一个面无表情，急速而来的老妪！！
　　几乎就在王宝乐脑海画面出现这老妪的瞬间，一声惊天动地，轰鸣八方，让大地都颤抖，让王宝乐所在的山洞小山，都剧烈摇晃的巨大声响，直接就在王宝乐头顶，爆发开来！！
　　他头顶的墙壁，直接就爆开，无数石块四溅下，老妪的身影，带着一股无上的气息，带着唯我独尊的霸道，带着一股蔑视与高高在上……
　　蓦然，降临！！


第263章 道基碎灭
　　这一切发生的太快，几乎就在包括灰色蚊子在内的所有蚊子，摧枯拉朽一般被毁灭的刹那，山洞轰鸣声滔天而起。
　　正处于关键时刻，已经融合了小鼎达到八成的王宝乐，只觉得心神狂震，耳边传来惊天巨响，好似有百万雷霆，直接在耳边炸开，双眼睁开的一瞬，他看到的，就是那星河落日宗太上长老之一的老妪，破开上方山壁，在那碎石四溅中，降临而来的枭影！
　　这身影带着无上之威，在王宝乐的眼中，如同天地威压，不可抵抗的同时，正处于筑命关键时刻的他，就连身体也都无法动弹。
　　这所有的事情，都是在瞬间发生，其突然的程度，对王宝乐而言根本就是措手不及，好似浩劫一般，让他脑海在这一刻掀起惊天风暴。
　　而从老妪身上散出的气势，以及那四散的碎石，卷在王宝乐身上时，王宝乐身体猛震，体内正在融合的小鼎，立刻不稳，所有的气息都在这一瞬间紊乱，从之前被完美控制的局面，立刻就变的暴乱起来。
　　而真息晋升筑基的过程，哪怕被干扰丝毫，也都极为凶险，更不用此刻的王宝乐，是面临着直接被人轰开闭关之地。
　　这种危机，事实上已经超越了池云雨林，甚至超越了科伦盆地，毕竟在那两个地方，那两次经历，王宝乐拥有一定的反击能力。
　　可现在……于这里，面对一个结丹修士，对王宝乐而言，自身脆弱的不堪一击！！
　　随着灵力的乱动，随着身体的震颤，随着小鼎的摇晃，王宝乐只觉得体内翻江倒海一般，就好似吞下了一颗自爆珠般，身体内的轰鸣与耳边的巨响，在这一刻仿佛重叠在了一起，使得他直接就喷出一口鲜血，身体好似泄了气的皮球，精气神直接就萎靡了不少。
　　“铭……”王宝乐口中带着鲜血，挣扎中试图念动道经，来将对方吓走，为自己争取机会，这是他在这危机关头，唯一能想到的对抗之法，可只是念出第一个字，他的身体就承受不住，实在是处于这个时刻的他，体内修为与一切都与小鼎联在一起，又随着小鼎的摇晃而紊乱，某种程度，好似走火入魔，根本就无法念动道经。
　　鲜血再次喷出时，王宝乐面色苍白，已经顾不上融合就要后退，可此刻的他，身体在这混乱下，就好似碎裂了大半，即将崩溃的瓷器，一动全身无处不痛，那种痛，钻心刻骨。
　　“虫子一般的小小蝼蚁，也敢夺老身弟子的造化！”冰冷中带着轻蔑的沙哑声，在这轰鸣爆发的山洞中回荡开来，老妪嘴角露出冷笑，看着满口鲜血，狼狈无比的王宝乐，就如同在看一只让她不屑的蛆虫，在踏入这碎裂的山洞后，她直接一步向着王宝乐走去。
　　左手更是抬起，向着王宝乐的丹田，直接一抓！
　　看着老妪到来，看着对方抬起的左手，王宝乐目中已是血丝弥漫，赤红一片，发出好似野兽般的嘶吼，可鲜血的溢出，使得他的吼声好似被堵住，难以完全爆发出来，只能化作一股疯狂与不甘，想要挣扎，但在结丹面前，他的一切手段根本就没有半点用处。
　　更不用说，此刻的他走火入魔，也很难展开其他手段，只能眼睁睁的看着迅如闪电般，老妪的左手，按在了自己的肚子上。
　　瞬间，王宝乐的肚子皮开肉绽，血肉撕裂，竟被老妪这一抓，直接洞穿，使得肠子流出中，鲜血喷发。
　　这种痛，让王宝乐目中赤红带着疯狂。
　　而那老妪直接洞穿血肉，深入王宝乐肚子里的手，就好似钢铁一般，无视对王宝乐的损伤，无视他的剧痛，直接狠狠一抓，就在那血肉模糊里，抓到了王宝乐丹田处的小鼎！！
　　这种感觉，就好似体内的一个器官，被人一把抓住！！
　　如此生生穿透血肉，抓住器官的感觉，化作了一股比之前还要磅礴无数倍的剧痛，在王宝乐脑海爆发开来，令他发出凄厉的咆哮！
　　“找到了，还不算晚。”老妪微微一笑，这笑容带着冷漠，在此刻身体颤抖，全身汗水瞬间浸透衣衫，目中血色弥漫的王宝乐眼中，就好似恶魔一般，让他这一生，从来没有如现在这样，觉得无力的同时，也生出了一股惊天的仇恨与疯狂。
　　可这一切，于事无补，随着老妪右手抓住小鼎，猛地一拽……这一瞬，王宝乐知道了什么叫做生不如死！！
　　在这无助下，王宝乐有心召唤黑色面具，可在那结丹修士的威压下，黑色面具，也都沉寂不动。
　　生生的承受着苦痛，王宝乐惨笑起来，试图动用噬种，可实在是与这老妪之间修为差距太大，噬种哪怕稍有运转，也都被老妪直接压制下来！
　　“还敢反抗？”老妪冷哼一声，随意一脚踢在王宝乐身上。
　　轰的一声，一股大力顺着老妪那里传入王宝乐体内，王宝乐身体狂震，鲜血喷出下，身体在这力量中直接倒飞而去！
　　而他的小鼎，已经与身体融合了八成，无论是血肉还是灵魂，都与其融合在一起，甚至某种程度已经化作了他的道基。
　　此刻，随着老妪一脚踢出，随着王宝乐身体倒飞，顿时那小鼎就被老妪一把拽出，牵动了血肉，撼动了灵魂，甚至从他的肚子伤口处，都有大量的灵气与生机外泄出去，尤其是当小鼎被拽出时，还能看到一条条经脉，一丝丝血肉，已经缠绕在了小鼎上，此刻随着小鼎被抓出，随着王宝乐身体的倒卷，那些经脉直接就被扯断，那些血肉也被撕裂！！
　　鲜血的喷发，更是止不住的满地都是……
　　砰的一声，撞碎了山洞，落在了外面的王宝乐，只觉得天地一片漆黑，只觉得无尽的寒冷弥漫左右，而在这漆黑与寒冷里，却有一股毁天灭地的恨，在心中疯狂的爆发！
　　可却一点用都没有……徒劳而已！
　　这一刻，他身体抽搐着，不管是愤怒怨恨的咆哮还是凄厉的惨嚎都已变的虚弱，他的灵魂，他的灵气，他的所有……都急速的衰弱，身体再强烈的痛楚，也比不过被人生生挖走了道基来的摧残，而那种体内一个器官被取走的感觉，也让王宝乐的生命，也都飞速的黯淡下来。
　　他的道基，被夺走了！
　　他之前已经完成了八成的筑基，此刻彻底崩溃，碎裂的不仅仅是他的丹田，还有他全身的经脉，也在老妪的暴力撕扯下，断了近乎三成……而肚子上的恐怖伤口，此刻还能看到很多碎裂的肠子，伤势之重，哪怕王宝乐是肉身筑基也足以致命。
　　可哪怕他再坚强的求生，这种伤势，尤其是道基被生生夺走，也足以让他这一生，再没有了任何筑基的可能，因为根基已被直接摧毁，甚至他的修为，也都会飞速的流逝，直至最终化作凡人后，控制不住伤势，气绝身亡。
　　灵元纪至今为止，不是没有发生过类似的事情，可发生在四大道院如王宝乐这样的弟子身上，还是首次！！
　　可以想象，如果月球秘境没被封印，那么这老妪绝不敢如此，但现在，在她看来大事已成，未来联邦格局必定改变，如此大势下，一个区区副阁主，微不足道。
　　此刻拿着依旧染血的小鼎，感受着其内的灵源，老妪目中露出欣喜，但对于其上的血迹，似很厌恶，一甩之下，将上面的鲜血蒸发，这才放入怀中，看向王宝乐时，好似在看一个死人。
　　“听说你还有一把法兵？！”说着，老妪一步走去，在王宝乐抬头目中露出无助绝望与徒劳的疯狂下，就要出手灭杀夺兵！


第264章 险死还生！
　　有人说临死前，会看到漆黑的世界里，出现了一道光，此光仿佛在接引自己一般，使得自身仿佛无限的漂升，逐渐的与那道光融合。
　　只是融合之后，是否还有意识，又或者所去何方，知道答案的人或许有，但已经无法将这个秘密说出了。
　　此刻的王宝乐，已经看到了这道光，漆黑的世界里，除了老妪狰狞的面孔外，还有这老妪身后，无声无息间，出现的一道光。
　　甚至准确的说，不是一道，而是七八个光源，突然间出现……随着出现，一股股带着强烈威慑的气息，骤然间就从这七八道光源里爆发开来。
　　模糊间，王宝乐依稀看到，这七八个光源，实际上是七八个漂浮而来的身影，它们没有五官，也就看不到样子，身上的气息比月灵要强悍太多太多，甚至根本就无法去比较。
　　它们……正是，月球秘境内，除了那巨大的古尸外，最强的存在，其名……夜仙！！
　　每一个夜仙，其修为都堪比结丹，甚至其中有那么几尊，能与结丹大圆满一战，尤其是它们似乎具备某种不死的特性，也就使得在这月球秘境内，成为了让联邦甚至某种程度，比古尸还要忌惮的存在！
　　毕竟古尸常年沉睡，只要不去刺激，不会苏醒，而夜仙则不，它们喜于群居，具体的数量，联邦也不是特别清楚，只是知道大约五十多尊的样子，绝大多数时间是在月球背面区域，正面虽偶尔也有出现，但却罕见。
　　它们的威胁极大，甚至对一切外来者，都充满了强烈的敌意，且往往只要看见，就不死不休，可好在它们没有如结丹修士般的灵识，一切只能依靠眼睛，所以只要不是被它们注意到，就可以提前逃离。
　　这一点与眼鬼有些相似。
　　如今，王宝乐与老妪，显然是被这七八个漂行到此的夜仙看到，几乎瞬间，这些夜仙就直奔老妪而来。
　　正要拍死王宝乐的老妪，面色猛地一变，脚步一顿，就算是她，对于夜仙也都极为忌惮，如果一个也就罢了，可如今七八个夜仙的到来，使得她都心神震动，她心知肚明，绝不能被夜仙缠上，一旦被缠住，很难逃得掉，自己必定被生生耗的生死危机。
　　也正是在这些夜仙出现的刹那，老妪停顿的瞬间，目中带着绝望与疯狂的王宝乐，痛苦粗重的呼吸倏地一滞，他的眼睛猛地睁大，几乎本能的，哪怕身体虚弱，哪怕全身剧痛无比，哪怕肚子的伤口，还在淌血，可他不知从何处来的力量……也许是结丹的压迫暂时消失了吧，他竟然从地上挣扎爬起，仓惶中捂着肚子踉跄后退。
　　他的脑海里只有一个念头，那就是逃，逃出这里，逃出或能生天！！
　　“该死！”如果不是通过陈慧那里，知道王宝乐有疑似法兵之宝，她不会去理会这已经重伤将死，如同蝼蚁般无关紧要的王宝乐，可法兵之宝，就算是她也都心动。
　　此刻正要追击，但那七八个夜仙速度突然加快，直接环绕，这就让老妪心底烦躁，难以继续追去。
　　毕竟这七八个夜仙，每一个都堪比结丹，围攻下，就算是她，也都狼狈无比，无心再去想王宝乐的事，此刻摆在她面前最重要的，就是自身安全。
　　数个时辰后，老妪狼狈无比的疾驰远去，嘴角还有鲜血溢出，面色难看，内心更有肉痛，实在是为了逃出夜仙的围攻，她不惜耗费了几件珍贵的灵宝，这才换来一个机会，终于冲了出去，避开了夜仙追击。
　　正要改变方向，继续寻找王宝乐，可她的身后，再次传来夜仙的呼啸声，老妪回头看去，面色变化，她远处的天空上，此刻竟有四个另外的夜仙出现，直奔她而来。
　　“王八蛋，怎么又遇到了夜仙！！”老妪无奈咬牙，只能再次疾驰，向着月球正面飞去，实在是她有种奇异的感觉，似乎这月球背面的夜仙，对自己有莫名其妙的敌意……
　　可对王宝乐的逃走，她又不甘心，于是沉吟中索性直接取出一枚玉简，这玉简不是传音戒，而是他们星河落日宗与盟友一起在异种道友的帮助下，开发出的能在月球秘境阵法被封印中，依旧可以使用的传音玉简。
　　此物数量不多，所以无法分配给真息弟子，但他们星河落日宗此番进来这月球秘境的，不仅仅是真息与结丹，还有大量的筑基修士！
　　于是传音之下，老妪直接就发布了一个任务，召唤星河落日宗的筑基修士，斩杀王宝乐！
　　“也是你倒霉，逃向的地方，距离我们宗门的秘密之处，不是很远！”老妪任务一出，顿时星河落日宗内，在这月球背面的筑基修士，一个个立刻察觉，看到后都目光一闪，对于太上长老发布的任务，他们很乐意去完成。
　　于是很快的，这些筑基修士，就纷纷出动，甚至还召集了一些跟随在他们身边的真息弟子，加入到了搜寻之列。
　　同时，作为星河落日宗的盟友，五世天族那里，当初追杀王宝乐的周飞，他对王宝乐念念不忘，也在搜寻，甚至还发动了自己在星河落日宗的人脉，让他们看见王宝乐后，告知自己。
　　如今搜寻中，接到了消息后，周飞精神一振的同时，也有点焦急，生怕被其他人抢了先，不过考虑自己能接到消息，说明知晓法兵之人不多，于是抓紧时间，也立刻赶去。
　　渐渐的，一张充满了杀机与贪婪的大网，在这月球背面的丛林中，铺展开来，以真息修士为面，以筑基修士为点，开始了对王宝乐的杀戮之劫！
　　而此刻，对于这里面的一切事情，外界四大道院以及联邦其他势力，除了五世天族与星河落日宗外，都毫不知情。
　　他们正在全力轰击阵法封印，经过这些时间的破解，已经见了成效，预计再用不了多久，就可将阵法碎开。
　　其中五世天族与星河落日宗，看不出丝毫问题，也都在适度的表露焦急中，全力配合破解阵法。
　　可以说此刻的月球，渐渐好似成为了一个无形的漩涡，将整个联邦绝大多数的强者，除了火星域的修士外，几乎都吸引了过来。
　　而火星域，作为联邦的重要基地，它的作用不是用来解决月球之上的事，所以没有出动。
　　但仅仅是如今汇聚在月球上的结丹与筑基修士，数量就已经很是惊人了，而他们的身影，也是整个联邦媒体的焦点。
　　毕竟在这个时代，明星什么的，已经不再是大众眼中的聚集点，修士的存在，才是汇聚众人心神的一切。
　　尤其是月球秘境的剧变，使得整个联邦都被牵动，无数人关注下，种种言论也都四起，此刻的凤凰城内，王宝乐的爹妈，都面色苍白，看着新闻中对月球秘境的陆续报道。
　　“他爹，我……我觉得心里空空的，右眼皮始终在跳……宝乐他……”王宝乐的母亲，眼睛有些红，显然刚刚哭过，此刻看着新闻，忍不住眼泪又流了下来。
　　“这孩子，干嘛要去缥缈道院，干嘛要去成为修士，做一个平凡的普通人不好么……”王宝乐的母亲，说到这里，泪水更多，这段时间，她整个人都苍老了好多，哪怕王宝乐去月球前，嘱咐柳道斌将缥缈果给他们送来且服下，可心中的焦虑，以及对王宝乐的担忧，还是让她看起来，憔悴了不少。
　　“别胡思乱想，宝乐这小子你还不知道么，看起来憨厚老实，可鬼心眼多着呢，什么时候吃过亏？”王宝乐的父亲，也明显苍老了不少，但却不让自己的焦虑露出，安慰道。
　　可实际上，此刻他不仅右眼皮在跳，甚至心中，都有了一些说不清的感觉，好像，要失去什么了，这个感觉，让他脸上的皱纹，更深了，也多了一些……


第265章 逃亡
　　除了星河落日宗与五世天族外，没有人知道王宝乐在这月球秘境内，到底经历了什么，又失去了什么，也自然没有人知晓，此刻的他，又是何等的凄惨。
　　甚至用凄惨这个词语来形容，都有些不太恰当，实际上这一刻的王宝乐，他遭遇的事情对于绝大多数人而言，是不可想象的，是任何时候都不想遇到的噩梦。
　　对于一个修士而言，尤其是冉冉而起的联邦新秀，他在真息时，不但是联邦内定百子，也是军方红人，更是四大道院看重的副阁主，甚至同境之中，说他是无敌，或许有些夸张，但至少也是无敌之一！
　　这就是王宝乐的战力以及其身份与地位，可这一切，是在阳光下的样子，如今在这月球秘境里，随着阵法封印，就好似遮盖了阳光，阴暗的到来，使得一切律法，一切忌惮都消失，弱肉强食的法则，在这里赤裸裸的显露出来。
　　结丹出手，真息岂能抵抗！！
　　而对于一个真息修士而言，最宝贵的筑基，也随着那结丹老妪的出手，生生碎灭，更不用说王宝乐不是以碎片筑基，而是用罕见的完整器物小鼎。
　　如此一来，就使得他与星河落日宗的仇恨，已经到了不共戴天的程度，王宝乐不愿发誓，因为他觉得，誓言，是弱者的呐喊而已。
　　这句高官自传上的话，他曾经觉得很有道理，可眼下，他气息沉重，捂着肚子，在这丛林内跌跌撞撞的逃遁中，他除了誓言，已没有能发泄的了。
　　“我还是不愿去发誓，可我若能活着……星河落日宗……”王宝乐咧嘴一笑却尽是恐怖而无一丝笑意，目中的煞气之浓不可同日而语，在这一瞬，似与曾经的王宝乐已非同一人。
　　人，都是需要一次次经历而改变，王宝乐认为自己也是这样，池云雨林，他学会了杀人、拼命，科伦盆地，他学会了团结、合作，而在这里，他铭心了……刻骨之仇！
　　这是夺基之仇，这是生死之仇，这是断前程之仇！
　　沉默中，王宝乐捂着肚子的手指，鲜血溢出，他喘着粗气，靠在了一棵大树上，低头看向自己手掌捂着的伤口，甚至都看到了肠子在内，似乎只要一松手，肠子就会再次洒出，落下满地。
　　或许，五脏六腑，也都会顺着这个伤口，流淌出来。
　　即便有手掌的遮捂，但这次王宝乐受创极重，已使得王宝乐觉得身体越发虚弱，好在他的修为哪怕已经降低，可他之前毕竟曾经达到了八成筑基的程度。
　　虽被夺走了筑基，可噬种的存在，使得他在逃出后，强行稳定了混乱的修为，使得修为降低的速度慢了一些，哪怕经脉碎裂了三成，可没有人知道，王宝乐当初的灵根不是八寸，而是十寸。
　　如此一来，他余下的七成经脉，也能勉强运转修为，使得自己的战力在这逃遁中稳定了一些后，能爆发出堪比筑基的战力！
　　这就很恐怖了，要知道王宝乐只是八成筑基，且经脉毁去三成，又身受如此重伤，可哪怕这样，他能展现的战力，已经堪比筑基，或者可以这样说，他是遭到重创修为逐步跌落的筑基。
　　只不过，王宝乐自己也明白，随着时间流逝，渐渐地，自己的修为会逐渐的跌落，或许几个时辰，或许几天……
　　“哪怕找到四大道院的同伴，也毫无帮助，反而只会给他们也带去杀戮……我如今唯一的生机，就是时间……拖延到封印被破开，拖延到道院的前辈出现……”王宝乐面色苍白中调整着呼吸，他之前虽苦涩绝望，可随着逃出，这绝望化作了一股强烈的求生之意，之前有多绝望，如今就有多渴望，他只渴望活着。
　　他不想死，他舍不得爹妈，舍不得朋友，他还没有成为联邦总统，他还没有去报仇！！
　　“想要拖延，一方面要疗伤，一方面则是找到迷踪雾……”王宝乐低头看着自己的伤势，再次苦笑，他的伤太重了，肚子上的伤口，根本就不是丹药可以治疗的。
　　这种伤势，他现在还没死，他都觉得是奇迹了，不过也知道，这是因为噬种的特殊，减缓了伤口的危害。
　　而储物手镯内的丹药，哪怕缓解也都做不到，甚至如果这么下去，怕是没等自己修为降低到凡人，他的身体就已经承受不住，在这鲜血的流逝与修为越发下降后的感染下，气绝身亡。
　　尤其是如果此刻有敌人到来，王宝乐只要捂着肚子的手抬起，肠子就会流下……即便是噬种去吸，也终究不是长久的事情。
　　沉默中，王宝乐知道，或许自己只有一个办法了。
　　可就在这个办法浮现其脑海的瞬间，王宝乐另一只手蓦然抬起，战刀刹那出现在其手中，向着右侧的丛林，看都不看，直接一斩！
　　堪比筑基的修为，轰然爆发下，精准无比的用在了这法兵上，而此刻的他的修为，超出之前太多太多，使得他对法兵的掌控，也都更加自如，一刀落下后，天地轰鸣，一道一人多高的刀芒呼啸而出，好似一条黑色的鳄鱼咆哮冲击，直接就落入丛林内，此刻一个目中带着贪婪，正要偷袭的星河落日宗真息弟子的身上。
　　砰的一声，这弟子眼睛里还残留着贪婪，可身体从眉心开始，出现了一道裂缝，直接分作两半，随着鲜血喷洒，各自倒地。
　　从始至终，王宝乐都没有去看一眼，法兵也没收起，直接就刺在了面前的地面上，随后喘息间，目中露出果断。
　　他立刻取出四具傀儡。
　　“唯一的办法，就是在这里将傀儡拆掉，将他们改造成为一套铠甲，将我的身体完全包裹在内，从而某种程度，封死伤口！”王宝乐没有半点迟疑，哪怕知道不能停顿下来，可相比较继续前行，伤势的危害更大，于是咬牙立刻开始单手拆卸傀儡。
　　好在身为法兵阁副阁主，又是亲手打造的傀儡，所以无论是法兵造诣，还是对傀儡的熟悉，都使得王宝乐动作快速娴熟，很快的就将这四具傀儡拆开，又取出灵石刻画回纹改造。
　　这一幕幕，好似某种艺术，在王宝乐手中展现出来，配合他面前的七品法兵，配合其四周的炎爆秘法，配合这月球秘境背面的丛林，以及他满身鲜血的样子，如能被法兵大师看到，必定动容。
　　很快的，一套铠甲，就逐渐的在王宝乐面前出现，这铠甲通体黑色，看起来充满了煞气与寒芒，而其外侧更是布满利刺，锋芒锐利逼人，能看出，这是专门为了杀戮而准备的战甲！
　　整个过程，持续了大约一个时辰，战甲成型，立在王宝乐面前，就好似一尊一丈多高的小巨人，震慑心神。
　　可王宝乐并不满意，但眼下条件有限，他也只能做到这一步了，于是挣扎的站起时，掐诀一指，顿时其面前一丈多高的战甲立刻自行解体，化作无数碎片就向着王宝乐蓦然来临，直接将其包裹在内。
　　当一切结束时，法兵消失，王宝乐的肉身也看不到了，取而代之的，则是其穿着战甲的身影，站在那大树前！
　　黑色的头颅，看不见面孔唯露双目，黑色的铠甲，包裹了其身躯，包括肚子上的伤口，也都被死死的遏制住，仿佛这铠甲代替了皮肤，阻挡了肠子与脏器的流出。
　　直至此刻，王宝乐才觉得身体的虚弱感，虽还是在逐渐加剧，但速度上却缓慢了太多，如果说之前时如奔腾的河流一般流淌而去，那么现在就是变成了小溪。
　　也正是在这个时候，随着王宝乐停顿下来，他散在四周的九只普通蚊子，看到了从远处呼啸而来的一道身影！
　　这身影还没等靠近，一股筑基波动，就从其身上明显的爆发出来！
　　对于这些人为何精准的找到自己，王宝乐不意外，如果他有选择，他不会在这里停留这么久，眼看来人不是那老妪，王宝乐沉默之后，目中寒芒一闪。


第266章 血染秘境！
　　几乎在那星河落日宗筑基修士，急速而来的瞬间，王宝乐一言不发，直接左手抬起，向着来临的星河落日宗修士，一拳轰去！
　　这一拳，打出了碎星爆，更是以此刻王宝乐的战力轰出，威力之大，惊天动地，直接就在其面前形成了一个巨大的漩涡，以撕裂一切的气势，向着那位筑基修士，轰然而去。
　　这星河落日宗的筑基修士，面色一变，他之前判断王宝乐虚弱，又了解对方被长老毁了道基，这才志在必得的出手，可却没想到，对方一拳，竟有如此气势，甚至给他的感觉，这不是遇到真息，这就是在与同境修士厮杀！！
　　“这怎么可能，此人不是被长老毁了道基么！”这星河落日宗修士面色变化中，目光一闪没有后退，直接掐诀，顿时一个巨大的弯月在其面前幻化，向着碎星爆形成的漩涡，直接一按。
　　可就在这一瞬，王宝乐左手轰出碎星爆的刹那，他右手抬起间，七品法兵战刀蓦然在手，向着前方的碎星爆漩涡，发出一声震天之吼，直接一刀斩下！
　　“死！！”
　　前所未有的爆发，之前与周飞一战时，王宝乐修为不够，不但反噬，更无法发挥法兵真正威力，可现在，一切不同了，他的全力施展，体内破损的灵力也都毫不保留的释放，好似要去做那昙花，在生命的最终，去进行一场此生无憾的绽放！
　　轰鸣下，黑色风暴滔天而起，轰动八方的同时，黑色鳄鱼也首次发出了真正的嘶吼，这嘶吼震动四方，代替了战刀的破空声，使得王宝乐的法兵战刀，直接就爆发出了一道足有三十丈长的巨大刀芒！
　　刀芒一闪间，直接就斩在了碎星爆的漩涡上，这漩涡迎刃而开，使得刀芒呼啸穿透，落在了那星河落日宗筑基修士的弯月上。
　　在这修士的面色狂变骇然的疯狂倒退下，弯月轰然崩溃，刀芒未被阻挡丝毫，直奔筑基修士！
　　“不！！”这筑基修士发出凄厉嘶吼，全力阻挡，甚至飞速的取出大把灵宝要去抵抗，可却螳臂当车，在这惊天一刀下，在这王宝乐生命爆发形成的璀璨刀芒中，这星河落日宗筑基修士所有的阻挡，所有的灵宝，都摧枯拉朽般，轰然碎裂，使得这刀芒直接就从其头顶，一斩……而下！！
　　轰的一声，大地震颤，在这筑基修士的脚下，其两脚之间，地面出现了一道裂缝，这裂缝极深，蔓延足有三十丈……
　　王宝乐身影落下，刀刃刺入大地，身体半蹲，喘息中抬起头，慢慢站起身。
　　而其面前的，这星河落日宗的筑基修士，此刻身体一颤，身躯分开的同时轰的一声直接爆开，血肉四溅，形神俱灭！
　　这，就是此刻的王宝乐，哪怕伤势极重，哪怕经脉断了三成，哪怕道基被夺，哪怕逐渐虚弱，可他依旧有斩杀筑基之力！
　　王宝乐站起身后，没再去看那死亡的修士，而是看了眼左右丛林，抬起法兵各自一指，随后转身一晃，直奔丛林深处，速度爆发，呼啸而去。
　　几乎在王宝乐离去的同时，被他法兵所指的丛林内，有两个筑基修士，从左右缓缓走出，二人都面色难看，表情凝重无比。
　　实际上他们与之前战死的那位，到来的时间只是前后脚，可还没等他们出手相助，战斗就已经结束，可以说他们是亲眼看到了王宝乐的出手，看到了那惊艳绝伦，让他们此刻都心神震颤的一刀。
　　“他真的被长老毁了道基么？”半晌后，其中一人有些不确定的问道。
　　“长老不仅毁了他道基这么简单，我听说，是从其体内，生生挖走了一个完整器物……而当时此人已经差不多要成功筑基了。”另一人低声开口。
　　他话语一出，另一人顿时吸了口凉气，他很清楚，这意味着什么，更是明白，在这个过程中，需要承受的痛苦，绝非常人所能想象。
　　而就算是这样，对方居然还有如此战力，这就让他们立刻意识到，此子不但是骄阳，而且若是真的被其筑基成功的话，恐怕其名字，将在联邦更为瞩目。
　　“筑基不成，一样拥有筑基战力……此子可惜了。”
　　二人相互看了看，彼此目中慢慢都露出了贪婪之意，有句话他们谁都没明说，那就是……王宝乐手中的法兵！
　　以他们的修为，在看到的第一眼，就认出了那是法兵，如此一来，原本就不会放弃追杀的他们，就更不能放弃了，但考虑到王宝乐的强悍，于是二人不约而同的，追击上去，但却并不靠近，而是摇摇跟随。
　　“他的伤势极重，我能感受到其气息正不断地的虚弱……”
　　“等他虚弱到了一定程度，就是杀他之时！”二人各有念头，在后始终保持一定距离，也做好了准备，如果王宝乐回头来杀，则不与他纠缠，以耗时为主要手段。
　　没有人是傻子，哪怕法兵珍贵，可明知对方有筑基战力，还要上去硬生生的抢夺，这种人，不是没有，也不是不多，可这种人就算不死在这里，也会死在以后的其他经历中。
　　尤其是星河落日宗，一切讲究自私自利，那就更不会做出这种牺牲自己，成全其他人的事情了，于是在接下来的时间里，陆续的有筑基修士出现，但注意到这诡异的一幕后，感受到了王宝乐身上的气息，虽法兵被王宝乐收起，可这些后来的筑基修士，依旧选择了跟随与观望。
　　不过总是有那种鲁莽之人，很快的，就出现了一个星河落日宗的筑基修士，没有忍住，眼看王宝乐气息似更为虚弱了，立刻出手，但瞬间刀芒一闪，好似开天辟地般的轰鸣声，以及那头颅飞起的筑基身影的倒下，让后面跟随的这八九个筑基修士，纷纷心神一震，知道了分寸的同时，也目中露出狂热之意。
　　他们不约而同的，没有将这里的消息，告知其他人，更没有告知那位结丹长老，而是继续跟随，等待机会。
　　王宝乐也心知肚明身后这些人的想法，目光闪烁间，没去理会，这一现象，也符合他的利益，甚至之所以露出法兵，一方面是为了震慑，另一方面，也是为了借助这些修士对法兵的贪婪，使的他们不会将自己的所在，轻易告知结丹修士。
　　这种算计，他们有，王宝乐自然也有。
　　同时，时间的拖延，也符合王宝乐的计划，他在这前行中，不断地去一些低洼地带，寻找迷踪雾。
　　王宝乐很明白，自己正在飞速的虚弱，如果能在虚弱到让他们动心出手前，找到迷踪雾，那么自己就可多拖延一些时间。
　　而反之……王宝乐沉默，他现在已经不知道自己在月球秘境背面的什么位置了，不过按照他的判断，就算是没有进入深处，也已经靠近了道院所说的，绝不允许进入的禁地区域了。
　　“希望能找到……”王宝乐深吸口气，感受着自己的越发虚弱，正要继续寻找时，忽然的，从左侧的方向，有一道身影，正以惊人的速度，轰鸣而来。
　　此人似很焦急，在临近的同时，不但引起了王宝乐的注意，更是连同他身后跟随的那八九个筑基，也都齐齐看去。
　　很快的，他们就看清了到来之人，正是……五世天族的周飞！
　　刚一出现，周飞就猛地开口。
　　“大家不要继续等了，他有办法找到迷踪雾，一旦被他拖延下去找到了迷踪雾，就会被传送走，之前此人就是这么逃出了我的追杀！！”
　　他话语一出，那些星河落日宗的筑基修士，纷纷一愣，随后面色都变化起来，王宝乐皱眉，心底轻叹一声，冷眼看向周飞的瞬间，这周飞目中带着贪婪，索性出手，直奔王宝乐而来！


第267章 沉睡之地
　　周飞的出现与话语，直接就让王宝乐的拖延计划失败，这一刻的他，真切的感受到了真息修士与筑基修士的不同。
　　相比于真息，筑基修士可以说大都是经历了一定程度的厮杀与争夺，最终才能在众多真息中脱颖而出，成为联邦的中坚之力。
　　而这样的人，往往随着经历与眼界的不同，心智在磨练下，超出真息太多，尤其是果断程度上，一旦有了决断，轻易不会去改动的同时，一个个心机某种程度上，也都深沉不少。
　　王宝乐来不及多想，此刻目光闪动，在周飞到来的刹那，右手抬起中，七品法兵战刀蓦然出现，被他握在手中，向着来临的周飞直接一斩！
　　他很清楚，相比于其他人，周飞对于自己法兵了解更多，他既然敢来，既然敢出现，显然是有一定的把握，如果自己还是方才一刀斩筑基的修为程度，倒也不会在意这些，可此刻的王宝乐，已经明显感受到自己修为的减弱程度，已达到了三成左右，如今具备的战力，只有全盛时期七成的样子。
　　如此一来，摆在他面前唯一的办法，就是干净利落的斩杀周飞，震慑其他人，哪怕他们知道自己的计划，也都在这忌惮与顾虑中，使自己获得更多的寻找迷踪雾的时间。
　　所以这一斩，王宝乐全力以赴，风暴扩散，黑色鳄鱼咆哮，轰击八方的同时，王宝乐眼睛眯起，右脚在地面狠狠一踏，整个人顿时暴起，化作一道长虹，追着刀芒直奔周飞。
　　眼看王宝乐出手，周飞冷笑，双手掐诀间，立刻其面前就出现了一面巨大的镜子，这镜子好似灵石打造，刚一出现就散发出耀目的光芒，是周飞为了对付王宝乐的法兵，特意借来之宝。
　　此刻掐诀间，这镜子出现的刹那，正是刀芒呼啸而来的瞬间，双方照面间的这一切应对，几乎都是同一时间发生，轰鸣声骤然爆发下，刀芒与镜子就碰触到了一起。
　　声响震天中，这镜子顿时崩溃，可在四分五裂的同时，却是有一只虚幻的手，竟从这碎裂的镜子内，一把伸出，向着来临的王宝乐，蓦然一指。
　　无声无息间，好似有一股无上之力倏然散出，形成了一股看不见的缠绕之力，直接就笼罩王宝乐全身，使得他好似沉入水底一般的感觉，全身上下立刻就被束缚起来，脚步一顿，速度也都缓慢了不少。
　　好似要被凝固在了原地，无法移动，无法挣扎！
　　这一幕，立刻就让四周观望的那些筑基，一个个目光露出光芒，就要冲去，而周飞则大笑中，内心振奋无比，右手抬起间，直奔王宝乐的法兵一把抓去！
　　但就在四周众人呼吸急促，迈步而来，且周飞也都笑声传出，眼看就要夺走法兵的刹那，忽然的，被束缚了全身的王宝乐，在头盔内的双眼，于这一瞬，露出一抹寒芒。
　　他的噬种要来不断地压制伤势，他的黑色闪电以及目中的紫海之力，也都在当年的科伦盆地后，沉寂下去，没有苏醒，哪怕之前老妪出手，它们也都不曾出现。
　　不过，这不代表王宝乐没有办法，此刻随着他目中寒芒闪耀，顿时他身上的黑色铠甲，立刻就爆发出黑色光芒，紧接着阵阵咔咔声传出下，王宝乐的铠甲外层，竟瞬间凹陷下去，随后从其内凹陷的位置，居然有一颗颗自爆珠，赫然显现，向着四周猛地激射开来。
　　足有上百的自爆珠，在这一刹那以王宝乐的铠甲为中心，向着四周蓦然散开，直接爆炸，顿时轰鸣声惊天动地，好似天雷滚滚，形成的威力之大，直接就掀起了冲击，使得王宝乐四周十丈范围，大地震动，草木撕裂，那将其束缚的力量，也都在这一刻，直接就被轰开！
　　而周飞更是面色狂变，身体急速后退，可还是晚了，王宝乐目中寒芒转为强烈杀机，又看向四周那些已要靠近的其他筑基，立刻就在心底低念。
　　“铭志……”这两个字在其心底回荡的刹那，一股大恐怖的惊人气息，顿时就从他身上爆发出来，苍穹变化中，好似星空中某个遥远且古老的存在，试图苏醒，要将目光凝聚在这里，从而形成的威压，顿时就将那些要临近的筑基修士，全部震慑。
　　“这是什么气息！！”
　　“天啊，这……这……”
　　四周那些星河落日宗的筑基修士，纷纷骇然下齐齐后退，王宝乐也没有去理会他们，在默念道经的同时，他的身影也骤然爆发，直接就靠近了欲退后的周飞面前，带着杀机，带着发泄的愤怒，直接一刀斩下！
　　这一刀过去，周飞骇的魂飞魄散，全力阻挡，可依旧还是在刀芒落下中，在那轰鸣巨响下，喷出鲜血，发出凄厉的惨叫，身体如断了线的风筝，蓦然倒卷，尤其是其胸口位置，更是血肉模糊，虽看不清具体伤势，但看其惨烈的样子，显然已被重创。
　　王宝乐眯起眼，看了看即将昏死过去的周飞，注意到对方所落的位置，正好是靠近那些筑基修士，此事未免有些巧合，于是没选择去补刀，而是身体一晃直奔远处。
　　“阻止他，他要去寻找迷踪雾，你们方才惊恐的，那是法兵气息……”周飞挣扎的说出这一句话，就忍不住喷出大口鲜血，昏死过去。
　　他的话语，众人虽将信将疑，可有一句话，他们是相信的，那就是……王王宝乐逃遁的目的，这件事出乎他们的意料，仔细一想也的确大有可能，所以此刻在王宝乐远去的瞬间，这四周其他筑基，也都纷纷目光闪动，哪怕有那大恐怖的气息，也都不影响他们的试探。
　　瞬间，就有七八件六品灵宝以及十多道术法，从这众人手中轰然而出，直奔王宝乐。
　　王宝乐面色苍白，他有心想要去摆出一副强势的样子，继续威慑，可心有余力不足，在这逃遁中只能右手法兵一挥，全力阻挡，可修为的虚弱，伤势的严重，终究还是无法阻挡全部，还是有两把灵宝飞剑，直接从他左臂肩膀的位置，直接刺入！
　　轰鸣中，王宝乐身体踉跄，头盔内的嘴角溢出大口的鲜血，身体急速冲出，他不是没考虑过将法兵扔掉，引走众人。
　　可这种事，实际上作用不大，有法兵在手，他会被众人追杀，没有的话，也差不了太多，甚至反倒会起相反的效果。
　　而他的虚弱，此刻也完全暴露出来，后方那些筑基修士，一个个目中精芒闪耀，瞬间呼啸声爆发，齐齐追去，这一次，他们目中火热无比，显然是看到了机会！
　　剧烈的声响，顿时就在这丛林内爆发出来，王宝乐边战边退，他的四周一道道术法，一件件灵宝呼啸不断，更有瞬间临近的一些极擅长速度的筑基修士，狠辣偷袭。
　　实际上这八九个筑基修士，若是齐心协力，足以轰杀此刻状态愈趋下滑的王宝乐，但可惜他们都贪婪法兵互有防范，且忌惮王宝乐临死前的反扑，所以各自心机下，都有想法，都有所保留，故而此刻只是缠斗消耗。
　　如此一来，王宝乐的伤势，就渐渐越来越严重，轰鸣中，随着王宝乐一刀斩下，将一位筑基修士的手掌断开，鲜血喷洒的同时，他的腹部，也被一把飞剑偷袭，直接穿透！！
　　其穿透的位置，正是他肚子的伤口处，就连噬种的压制也都一顿，王宝乐身体颤抖，喷出鲜血，伤势再也无法压制，全面爆发中，修为也都好似江河决堤一般，大范围的消散。
　　他的目中已经赤红，越是这样，他反倒越是安静下来，就好似一只沉默的孤狼，直接一头撞在偷袭之人的额头，将此人撞的倒退时，他气喘吁吁的也急速后退，哪怕手都颤抖，哪怕眼前都有些发黑，可王宝乐身上的煞气，反倒是越来越浓。
　　而此刻，众人在这追杀下，已经不知不觉的到了靠近了月球背面的深处，也就是禁区中的禁区，那神秘的古尸夜仙王，沉睡的中心区域！！
　　这里，地面上的植被，明显更为浓密，且颜色都是赤红，所以只要看到，就能立刻认出，且在任何势力的资料中，都是禁止踏入的地方，因为只要进去者，几乎是必死无疑！
　　随着发现身处此地，这些追杀王宝乐的筑基修士，顿时一个个大为吃惊，甚至有人脚步都停顿下来，呼吸凝滞。
　　“他不是要找迷踪雾，他是要把我们引入夜仙王的沉睡之地！！”


第268章 灵仙跪拜！
　　随着开口，已经发现了所在之地，这些筑基修士一个个神情变幻，纷纷止步，惊疑不定，实在是星河落日宗对这片区域的定义，是结丹以下，进入必死！！
　　原本他们也不会如此鲁莽迟钝，直至现在才看出，实在是之前一方面追杀王宝乐，且彼此提防，不能分心，同时也因周飞的提醒而认定，王宝乐是在寻找迷踪雾。
　　这一切，就使得他们此刻才意识到所在的位置，居然靠近了禁区！！
　　眼看身后众人停步，王宝乐呼哧呼哧的喘着粗气，此刻腹部的铠甲，鲜血不断地流出，眼前已经黯淡，甚至就连世界在目中，似乎也都开始旋转与模糊，于是他扶住一旁的大树，看向众人。
　　“来啊！怎么不追你家王爷爷了！！！”王宝乐觉得气闷，索性一把摘掉头盔，露出惨白的面孔，带着嘴角的鲜血，他目中血色弥漫，笑的有些狰狞更有无畏的同时，也带着一抹疯狂的杀机，看向众人。
　　“不是看中爷爷的法兵么，这法兵，就在这里，你们来拿啊！”王宝乐双腿发软，可笑容却带着讥讽嘲弄，眼前的世界，随着模糊，似乎因鲜血的涂抹，隐隐出现了血色。
　　“还有五世天族的那位，方才装死装的挺像啊，你也出来吧，藏后面一直跟着，他们一个个没注意到，你还真以为能瞒过你爷爷我么！”王宝乐觉得全身寒冷，不但修为衰弱，就连生机在这一刻，也都飞速流逝，挣扎的抬头，看向远处。
　　他话语一出，前方这些星河落日宗的修士里，有人吃惊猛地回头，可也有人没有任何意外之意，显然早就知晓。
　　于是，在那些回头之人的目光里，周飞面色阴冷的于丛林内，一步步走出，身影从之前的透明，逐渐变得凝实起来，显然他用的，正是当初追杀王宝乐时，偷袭的手段，这才隐藏了身影。
　　而之前的伤势，他也早有准备，所以看似严重，可实际上可以承受，他的想法原本是要做黄雀，等待众人击杀了王宝乐后，在那争夺法兵时，趁机出手。
　　“王宝乐，你已油尽灯枯，交出法兵，自生自灭，相信其他道友，也可以接受这样的结果。”周飞缓缓开口，可却警惕的扫向四周，实际上他之前虽察觉到了身处禁区边缘，可贪婪之意太大了，所有没有提醒，但自身早已警觉无比。
　　“一群怂货，想要法兵，自己进来取！”
　　“不过，你们放心，你家王爷爷临死前，一定能斩你们两三人，就看你们谁运气不好了，至于其他人，那就要看看这禁区有没有传说中的可怕了。”
　　王宝乐轻蔑的看了眼周飞，又扫了扫众人，右手在大树上一按，借力蓦然倒退，直接就踏入到了红色植物所在的区域，也就是月球背面的禁区中！！
　　在踏入这里的刹那，他似乎听到了一声叹息，可眼下已经世界模糊的他，没有去在意，挣扎的向前走去。
　　每一步落下，他全身都剧痛无边，世界都越发模糊，身体的冰冷以及虚弱，好似潮水一般，在一波波爆发下，要将自己淹没。
　　而肚子上的缺口，此刻也压制不住了，鲜血与肠子，开始慢慢溢出，他只能用手勉强捂住，全身铠甲，此刻破损无数，有的地方爆开，有的地方凹陷，而他走过的地方，鲜血一路，与这里血色的植物重叠，形成了一幕惨烈的画面。
　　他的身后，那些筑基修士一个个沉默，他们看着王宝乐，面色纷纷阴沉，实在是王宝乐这里的难缠程度，超出他们的想象，哪怕他们是有所忌惮以及各怀心思，没有齐心合力，但某种程度也能看出王宝乐这里的非凡之处。
　　毕竟，他们自问，换了自己的话，或许做不到更好，且怕是早就将法兵扔出，以为能换来生存的机会。
　　可他们心知肚明，如果王宝乐真的扔出法兵，一方面他们的确会去争夺，可另一方面，他们击杀王宝乐的速度，也将快速无比，且根本就不可能放过。
　　毕竟，长老的任务给出的奖励中，没提法兵，想要获得奖励的办法，就是击杀王宝乐。
　　所以，王宝乐的人头，虽不如法兵值钱，但也足以让他们在意了。
　　可直至现在，王宝乐都没扔出法兵，这就让他们沉默的同时，也知道这必定是对方看出了端倪，能在如此生死危机下，依旧看透事情本质，这一点，也是最让他们觉得忌惮的地方。
　　“此子若是进入我们星河落日宗，怕是会比现在，更为强悍！”这是此地星河落日宗的筑基修士，经历了追杀之后，心中的共识。
　　只是哪怕这样，他们心中还是不甘，就算前方是禁区，可眼看着王宝乐走进去，眼看着法兵在他的手中，无论是周飞还是其他人，都忍不住在急促的呼吸下，挣扎一番后，目中慢慢露出狠辣与赌博之意。
　　可就在众人欲赌一把的时候，忽然的，在这四周有呜咽声，幽幽回荡，这声音带着悲哀，更带着诡异，在回荡的同时，这四周出现了薄薄的雾气。
　　不是迷踪雾，而是白色的稀薄之雾，在这雾气里，渐渐出现了一道道模糊的身影，那是一群月灵……
　　不是三五个，不是十多个，而是一群……
　　更是在这雾气的半空中，出现了夜仙……同样不是三五个，而是……一群！！
　　它们的出现，无声无息，好似守护在这禁地的侍卫一般，随着雾气而出，弥漫在前方红色的区域内，而那雾气，也将王宝乐的身影淹没，使得众人看不清晰的同时，一个个也都脑海瞬间天雷炸开，没有任何迟疑的，包括周飞在内的所有人，都急速的倒退，心惊肉跳到了极致。
　　他们哪怕不甘，此刻也都没了心思，一个个拼了全力，急速逃走，好在那群月灵与月仙，似乎只是守护这片禁区，所以没有追出，使得众人这才逃出生天。
　　回头时，望着禁区的方向，众人沉默，最终各自暗叹，带着遗憾散开，有人离去，可也有人，选择了在这附近等待雾气消散后，看看有没有机会进去取走王宝乐的尸体。
　　至于王宝乐存活的可能性，他们已经不考虑了，因为在所有人看来，雾气的出现，被一群夜仙与月灵环绕的王宝乐，必死无疑！
　　可偏偏，此刻的王宝乐，没有死亡！！
　　那片雾气升起，将其淹没的一刻，王宝乐回了头，透过雾气，看了眼追杀自己到了这里的那些人，咧嘴一笑，转头时，他的意识模糊，他的身体已油尽灯枯，走着走着，就没有了知觉，就在他要倒下的刹那，黑色面具从他身上飞了出来，漂浮在了他的头顶。
　　已经失去了意识的王宝乐，没有看到，随着黑色面具散出柔和之芒，这光芒在他的身边，渐渐折射出现了一个虚幻的身影。
　　那是一个女子，长发飘飘，一身白衣，风华绝代。
　　她扶住了王宝乐，哪怕她的身体虚幻，可似乎有一股奇异的力量，使得她能支撑王宝乐的身体，没有让其倒下，而是扶着向前走去。
　　这一路，踏着雾气，走向禁区深处，途中月灵渐渐增多，夜仙的数量，也越来越多，到了最后，在这雾气弥漫下，在这禁区深处，月灵与夜仙，数量之多，若是联邦看到，必定骇然无比，这超出了他们的统计！！
　　可诡异的是，这数不清的月灵与夜仙，都在看到她后，自动散开，让出一条路……
　　甚至这一幕，就仿佛是王者归来般，那些月灵与夜仙，不但让开，更是……在两旁跪拜下来！！
　　目送失去意识的王宝乐在那小姐姐的搀扶下，渐渐走入雾气的最深处，走入到了一个从来没有人来过的地方，那里，有一处巨大的天坑！


第269章 仙基！
　　没有知觉，没有意识的王宝乐，在那虚幻的小姐姐的搀扶下，走入到了天坑中，直至来到了这天坑的深处。
　　在这里，雾气更为稀薄，以至于无法起到遮盖的作用，露出了此地完整的景象。
　　这里，是一处范围极大的溶洞，呈圆形，且直径足有数千丈大小，除非是站在高处，否则的话就算是穷极目力，也都很难看到尽头的景物。
　　只能看到，在这庞大的溶洞内，地面上赫然有数千甚至更多的身影，呈环形跪拜在那里，一动不动，这些人衣着大都是与地球不同，明显具备古意，若有联邦专门研究青铜古剑的专家看到，必定能认出，他们……都是古剑修士！！
　　人群有男有女，有老有少，全部都跪拜在那里，虽早已死亡，但留下的尸体，依旧保持生前的神情，能依稀看出，似乎他们闭着眼，好似无比虔诚的祈祷，又仿佛是临死前，试图在召唤着什么……
　　放眼看去，修士数量太多，环形弥漫整个溶洞，而被他们环绕在中心的，赫然是一处高大的祭坛！！
　　这祭坛，高约百丈，足有三层……如果王宝乐此刻能苏醒过来，看到这祭坛后，必定觉得眼熟，这与他在融合小鼎时，看到的祭坛一模一样！
　　甚至就连最下方的第一层，四个角的地方，摆放着的小鼎，也都一模一样，只不过这里的小鼎，只有两个，且都碎裂开来，没有灵气散出，显然另外两个小鼎，不知为何离开了这里，或许是激射而出，又或许是其他原因，而其中一个，无疑正是王宝乐之前融合的那尊！
　　至于第二层的珠子第三层的雾气，有所缺失的同时，也都碎裂没了灵气。
　　可这些都不重要，重要的是……在这祭坛上方的半空中，此刻赫然有一团雾气，这雾气内散发出惊天动地的生机，更是在这雾气内，竟然……有一株青莲，若隐若现！
　　这青莲明显已经枯萎了大半，可就算是这样，依旧在摇曳微动间，散出青色的光芒，其内蕴含的灵源气息，似乎已经突破了某种程度，虽没有外散出来，可只要看到这青莲，就好似看到了滔天的灵气风暴！！
　　与它比较，王宝乐之前获得的小鼎，就好似皓月当空中闪烁的星点，光芒根本就不是一个层次！！
　　而显然，这雾气的生机，也是从这青莲内散发出来的，浓郁的程度，若是扩散开来，必定弥漫整个月球秘境！
　　它生长在雾气里，好似不应该存在于这个世界中，它的出现，足以让一切看到之人，为之震撼，掀起摄魂夺魄的风暴！
　　毕竟，它是被数千上万的古修膜拜，被众多如小鼎那样，甚至更为罕见稀有的物品去祭献，可见其惊人之处！
　　好似，它，代表了传说！
　　它，代表了神话！
　　它，代表了希望以及无限的可能！！
　　甚至可以说，哪怕不是地球修士，哪怕是来自其他文明的修行之人，无论什么修为，无论什么境界，全部都会在看到这青莲后，为之发狂，心神掀起滔天大浪！！
　　如同，这青莲无上一般，是这星空内，众多具备造化之力的神秘之一！！
　　显然，这里的修士，或许是青铜古剑随着碎裂开来，在那变故下跌落到了月球之人，而他们在临死前，展开了一场祭献，试图去召唤青莲的到来，最终不知为何，虽然成功，可他们还是陨落了。
　　又或许，这本就是属于他们那一族的无上圣物，是他们要用生命，用一切去守护的存在。
　　而此刻，在小姐姐的搀扶下，昏迷的王宝乐，被带到了这里，将王宝乐放在一旁后，小姐姐抬头望着那雾气中的青莲，目中露出追忆透着柔和，似乎想到了什么美好的过往，许久许久，她右手抬起一指，立刻那雾气内的青莲，猛地一震，缓缓的从雾气内飞出，直奔小姐姐而来，最终漂浮在了她的面前。
　　哪怕已经枯萎了大半，可依旧还是有一股浓郁到了惊人程度的生机，扑面而来，更有其内好似压缩到了极致的灵气，正在活跃的涌现，其没有枯萎的嫩芽，更是青翠无比，远超世间一切美丽，足以让人看到后，就为之痴迷，产生一种本能的渴望，要去拥有！
　　“算你运气好，遇到了我……”小姐姐低头，也不知是对王宝乐说，还是对这青莲说，似有些不甘心，可却无奈又不舍的，右手一挥，将这青莲，直接按在了王宝乐的丹田上。
　　在相互碰触的刹那，这青莲立刻就融入进去，瞬间消失后，出现在了王宝乐的体内，出现在了他千疮百孔，已经崩溃的丹田处。
　　随着融入，顿时一股无法形容的生机之力，在王宝乐体内轰然爆发，就好似惊天动地的绝世造化，在这一刹那，于王宝乐身上，直接展开！！
　　那生机太强，几乎是眨眼间，就立刻将王宝乐肚子上的伤口修复，更是将其全身碎裂的经脉，全部恢复，甚至将他的血肉之伤，将他的五脏六腑，都在这一刹那，完全修复！
　　若仅仅如此，还不足以体现这造化的惊人程度，此刻在修复了王宝乐的身躯后，这青莲直接就扎根一般，直奔噬种而去。
　　而噬种，也是首次露出了顺从之意，居然任由青莲到来，使其根须直接就进入内部，最终彼此竟融合在了一起，就仿佛噬种取代了之前的雾气，成为了这青莲的一部分的同时，也成为了为其提供养分的所在！！
　　也正是这个时候，这青莲上的枯萎之意，才慢慢开始散去，似乎从这一刻起，不再是无根之物，而是有了基础，有了能持续生长的根基！
　　与此同时，其内的灵气，也在这一刻，轰然爆发，竟对王宝乐的身躯，进行某种改造的同时，开始了……筑基！！
　　小鼎被夺，道基被毁的王宝乐，原本这一生也都没有再次筑基的可能，但现在……这一切逆转，随着灵气的爆发，他的体内传出雷霆般的轰鸣声，那青莲代替了小鼎，开始与王宝乐肉身融合。
　　这融合的速度，更是超出之前太多，整个过程也就是十多个呼吸，它就与王宝乐融合了一成，可哪怕只是一成，就使得王宝乐此刻体内爆发出的气息之强，轰鸣四方，超越了他之前融合小鼎八成的程度！！
　　这简直就是不可思议，无法想象的机缘，而此刻，在王宝乐身上持续爆发，很快的，这融合在不断的进行中，达到了两成、三成……
　　王宝乐体内的气息，也在疯狂的暴增，直至最终达到十成时，王宝乐体内好似翻天覆地，一股前所未有的惊天筑基，在其身上，骤然形成，甚至这青莲太过强势与霸道，在与王宝乐融合后，在成为他的道基后，似乎对于王宝乐体内那些乱七八糟的东西，很是不屑，随着摇曳，顿时王宝乐体内震颤间，他目中的紫海颤抖出现，他经脉中的黑色闪电也都被惊醒。
　　似乎无法承受这青莲的霸道，那紫海无处可去，只能选择钻入王宝乐体内的本命剑鞘内，化作了里面第十一只蚊子！
　　而黑色闪电也在短暂的停顿后，似选择了妥协，也钻入剑鞘里，成为了第十二只蚊子！！
　　直至此刻，清理了王宝乐体内的乱七八糟的存在后，这青莲才心满意足，慢慢沉寂在了噬种内，开始了其他人都没有进行过的，筑基的最后一步！
　　升华！
　　隆隆之声，在王宝乐体内持续不断的疯狂爆发，所谓升华，是将王宝乐此刻的修为，如净化一般的提高其质量，从而进行的一场改造。
　　同时，青莲更是在与王宝乐血肉融合后，成为了他体内一个器官后，也将其根须脉络，扩散王宝乐全身，使得王宝乐的血肉与骨头，还有经脉，乃至所有……都在被飞速的改变，好似进化一般！
　　随着时间的流逝，他的气息越来越强，早就超过了曾经，而他的道基，也在这血肉与修为的进化下，逐步的符合了青莲的要求，成为了……世间罕有的道基！！
　　因为，他的筑基，已不再是单纯的格物，而是……在整个星空的修行文明内，也都赫赫有名的……至高无上，青莲筑基！！


第270章 我，回来了
　　时间流逝，仿佛一瞬又好似非常漫长，王宝乐也不知过去了多久，当他醒来时，小姐姐的身影早已消失，他睁开眼看到的第一幕，就是这溶洞的顶端。
　　恍惚了一下后，王宝乐双眼收缩，蓦然坐起警惕的看向左右，这一看之下，他眼睛从收缩中猛地瞪大，心神掀起强烈震动。
　　“这里……”王宝乐有些懵，呼吸一促的看着眼前这浩瀚的场面，无论是这数千上万的古修之尸，还是被他们膜拜的三层祭坛，都让他脑海翻腾起惊涛骇浪。
　　尤其是那祭坛的样子，以及上面摆放的物品，无不让他这里，有一种说不清道不明的不真实之感，而这祭坛，也被他瞬间就认出，正是自己在与小鼎融合中，看到的虚幻画面。
　　“我怎么会在这里……”王宝乐目中露出茫然，他的记忆停留在自己被追杀的踏入禁区的那一刻，他很清楚的记得，当时的自己，已经是油尽灯枯，生命之火黯淡无比，甚至已经出现了熄灭的征兆。
　　尤其是他都感受到了死亡的临近，那是一种不可逆的大势，毕竟小鼎被夺，道基被毁，伤势之重前所未有，而在之后面对众多筑基修士的追杀，哪怕被他斩杀几位，可依旧还是难免，走向末路。
　　而他的记忆，也在进入这禁区后，停顿了，似乎睡了一个长觉，醒来时，已在此地。
　　茫然下，王宝乐深吸口气，低头时看着自己胸口上，不知为何出现的黑色面具，沉默中，他也察觉到了自己此刻的不同，似乎所有的伤势，全部都恢复了，甚至还有一种与之前根本就无法比较的强悍感，在体内不断地充斥。
　　这一发现，让王宝乐身体颤抖，目中露出无法置信的同时，他立刻就查看自己的身体，很快的，王宝乐整个人好似被天雷轰击一般，彻彻底底的呆在那里。
　　他看到了自己的体内，原本已经被毁去的道基，重新被打造出来，看到了自己的经脉，已经全部恢复，更是看到了在原本丹田的位置，曾经因小鼎被老妪生生挖走后，形成的空荡，此刻竟多出了一株……青莲！！
　　这青莲看起来只有巴掌大小，摇曳而动间，散发出一股股澎湃惊人的生机与灵气，涌现王宝乐全身时，使得王宝乐在这瞬间凝滞的呼吸下，有种能摘取日月星河的错觉！！
　　他明白这的确是错觉，可却清晰的感受到，如今的自己，体内的灵力程度，超出了之前小鼎筑基时足有十倍不止！！
　　就好似神迹一般，这一切，让王宝乐觉得如梦似幻的同时，也注意到了这株青莲好像有些眼熟……与自己在跟小鼎融合过程中，看到的画面里，被小鼎等物祭献的存在，似乎是同一株！
　　根本就不需要对比，他很清楚，如果体内的青莲，的的确确是自己所看之物的话，那么……与小鼎之间，已经不是一个层次了。
　　“它为什么会出现在我的体内……”王宝乐内心充满激动，这不是失而复得，这是失去后，获得了更珍贵的造化，这种感觉，很难去形容。
　　他的心跳强烈，查看了身体后，又看向四周，最终王宝乐的目光落在了黑色面具上，隐隐的，王宝乐觉得自己或许找到了答案。
　　“是你救了我么，小姐姐。”王宝乐轻声说道，拿起黑色面具，可其内却没有任何回应，许久之后，王宝乐起身，将面具放在面前，极为凝重的，深深一拜！
　　“小姐姐，救命之恩，王宝乐此生不忘！！”
　　在王宝乐一拜的瞬间，这黑色面具微微闪动着，好似回应，望着面具的变化，直至其恢复平静后，王宝乐将其珍重的收起，这才抬起头，感受着体内与噬种融合在一起的丹田上那珠青莲无与伦比的灵气及磅礴生机，体会着筑基的气息以及比之前恐怖太多的波动。
　　一股强烈的杀机，蓦然间，就在王宝乐体内轰然爆发，他的双眼眯起，他的目中露出一抹惊心动魄的寒芒。
　　“星河落日宗，五世天族……我王宝乐既然没死，那么我们之间的仇，也该清算一下了！”喃喃之声，带着无尽冰寒，回荡这溶洞的同时，王宝乐也尝试催发丹田青莲，想要去看一下自己用这青莲来筑基后，具体都有什么变化。
　　可就在他心思一起，好似思绪融入到青莲上，欲将其催发的刹那，忽然的，整个大地轰鸣震颤，一股强悍到了极致，哪怕此刻的王宝乐，也都觉得极其恐怖的气息，猛然间，就从这大地深处，骤然传来。
　　这气息太强，只是瞬间的散出，就足以让天地色变，使得整个月球秘境内所有存在，无不心神狂震起来，甚至王宝乐都有种感觉，仿佛这气息的主人，正在沉睡，而此刻气息的爆发，似乎是其要苏醒的征兆。
　　“夜仙王？！”王宝乐本能的立刻将融入青莲的意志飞速收回，就在其收回的刹那，这气息也瞬间消失，好似之前要苏醒的迹象散去，夜仙王，继续沉睡。
　　这就让王宝乐惊疑不定起来，他能猜到，在月球秘境内，能散发出如此气息的，必定就是那恐怖的正在沉睡的巨大古尸，虽没有继续尝试，可他隐隐感受到，体内这株青莲，与这古尸之间，恐怕有一些自己所不了解的联系。
　　沉默中，王宝乐不确定如果坚持催发青莲从而唤醒古尸，会带来什么影响，也没有把握对方真的苏醒后，是否能听从自己的操控。
　　这些不确定，让他将欲要唤醒此尸的念头，放在了心底深处后，他抬起头，看向此地的出口，一跃而出后，立刻就看到了外面稀薄的雾气中，存在的月灵与夜仙的身影。
　　这些月灵与夜仙，在看到王宝乐后，立刻低头，如同膜拜……
　　这一幕，让王宝乐愣了一下后，目光一闪，试图去操控，可尝试一番他发现，这些月灵与夜仙，虽对自己膜拜，可却无法去控制它们为自己所用。
　　沉默中，王宝乐看向四周雾气，感受到这些雾气虽不是迷踪雾，可似乎本质上相差不多，甚至其内时而，还真的有一丝丝迷踪雾出现。
　　随后收回目光，王宝乐抬起头，望着远处一个方位，判断出那里也是他之前进入的地方后，他的目中，寒芒已快要压制不住。
　　他这一生，杀戮的次数不多，但哪怕不多，这一次月球秘境的经历，对王宝乐而言，终生难忘，实在是那种无力感，那种憋屈，那种濒死，使得王宝乐心头有一股愤怒，有一股欲发泄的杀意，若不爆发，他会疯狂。
　　按他自己估计这青莲肯定非同凡响，但即便青莲再逆天，自己目前也只是筑基，还需时间成长，战结丹怕还是力有未逮，毕竟越往上境界之间的差距越大。
　　王宝乐没有因青莲筑基而狂妄失去理智，于是沉吟中，他转头看向四周的雾气，目光微微一闪。
　　“迷踪珠，我之前已经研究的差不多了，还差最后一些环节没有去测试，如能成功……那么在这月球秘境内，谁也无法阻止我复仇！”王宝乐眯起眼，压下仇恨，走向雾气里，右手一翻，取出了十多个珠子，开始继续对迷踪雾的研究。
　　修为筑基，带给王宝乐的不仅仅是战力的飞跃，对他的精神影响一样极大，这就使得王宝乐在回纹以及法兵造诣上，也都比之前更为得心应手，尤其是此地迷踪雾不少，且王宝乐也发现了，自己体内有了青莲后，迷踪雾对他的影响已经几乎不存在了。
　　于是，他的研究速度，也大范围的增加，直至数日后，当王宝乐成功炼制出迷踪珠，走出这片禁区时，他的身上煞气风暴弥漫杀机惊天！
　　“我，回来了！”


第271章 血色秘境！
　　禁区内，血色的草地上，王宝乐的身影，一步步走出，他的衣衫已经重新换掉，傀儡组成的残破铠甲也没有装备在身，只是穿着一件很普通的缥缈道院道袍。
　　原本略圆的身躯，在经历了这一系列的事情后，已经明显的瘦了不少，使得其面孔也都看起棱角略分明了一些。
　　尤其是他的眼睛里透出的平静，就好似暴风雨来临前的星空，深邃的同时，也带着一股可怕以及压抑到了极致的疯狂。
　　他的手中拿着七品法兵战刀，四周有风暴弥漫，身后更是在这血色禁区的衬托下，出现了那虚幻的狰狞鳄鱼。
　　此刻的王宝乐，整个人就好似一尊杀神，从地狱中归来，一步步走出时，他身上的气息也都慢慢沉寂，感受不到任何修为的波动，可从其手中的法兵，可以看出这一瞬，王宝乐的体内，似有无穷之力，使得这把曾经桀骜，轻易动用会反噬的战刀，也都对王宝乐顺从无比！
　　一路走来，没有自嘲，没有自语，更没有心情去开玩笑，王宝乐的性格虽乐观，但也要分是什么时候，什么经历，就比如眼下，他的心中只有一个字。
　　那就是……杀！！
　　他最想杀的一个人，就是那个星河落日宗，毁去自身道基，又夺其造化的老妪，其次，就是……五世天族的周飞！！
　　再其次，则是之前所有追杀过他的那些修士，无论真息还是筑基，此刻在王宝乐的判断中，除了那老妪自己无法斩杀外，其他人，距离成为死尸，只差一次相见了。
　　此刻随着走出，王宝乐身后的禁区内，雾气翻滚间，那些月灵与夜仙，也都在后默默跟随，似在恭送一般。
　　而这一幕，也立刻就被在禁区外，不甘心就这么离去，于是选择留在这里，等待雾气消散，试图去夺走王宝乐尸体与法兵的三个星河落日宗的筑基修士，亲眼目睹。
　　在看到雾气翻滚之时，他们原本还很兴奋，以为雾气要散，可很快的，当他们看到雾气内走出的身影，看到此人竟是王宝乐后，三人都愣了一下，本能的升起杀机的同时，也在心中浮现了无法言明的诡异之感。
　　而这种种感觉，几乎是刚刚出现，就立刻变成了骇然与无法置信，因为……他们看到了在王宝乐的身后，数不清的月灵与夜仙，竟在雾气内走出，一路好似恭送般，直至当王宝乐完全走出禁区后，它们才停顿下来，随后一个个居然低头，如在拜别！！
　　这一幕，让三人脑海刹那轰鸣，呼吸急促中眼珠子都要掉下来，实在是这画面，是他们做梦也都无法想到的景象。
　　“月灵……夜仙……在拜他？”
　　“这王宝乐非但没死，反倒……痊愈？！”
　　这三个星河落日宗的筑基修士，一个个心神狂震，虽没有看出王宝乐此刻具体的修为深浅，可三人本能的立刻就选择后退。
　　但就在他们退后的刹那，走出禁区的王宝乐，目中杀机一闪，他早就感受到了三人的存在，绝对不会放过，几乎在三人要逃的瞬间，王宝乐身体一晃，速度轰然爆发！
　　他的速度之快，已经达到了骇人听闻的程度，阵阵音爆在其身影消失后才炸响，甚至在他这极致的速度下，都形成了冲击，使得无数植摇晃中被撕裂，就连一个筑基修士，也都惊惧下身体不稳的刹那，王宝乐从这筑基修士身边一闪而过，只见刀芒闪耀中，这筑基修士身体猛地一颤，脚步踉跄下，一脸无法置信的望着在他前方，顿住的王宝乐的身影。
　　“你……”这筑基修士想要张开口说些什么，可他的话语，已经没有机会说完了，刚说了一个字，他的脖子上就出现了一道血痕，头颅蓦然落地，尸体也在鲜血的喷发下，倒在了一旁。
　　一刀，斩杀同境筑基，干净利落的同时，甚至王宝乐都没有动用全力，实在是青莲筑基的他，配合法兵，已经到了筑基境界某种程度的至强！
　　看都不看这筑基修士的尸体，王宝乐转头，冷冷的扫了眼另外二人逃去的方向，身体一晃，蓦然追去！
　　而此刻，另一个方向的星河落日宗的筑基修士，那是一个中年男子，他面色苍白，脑海里像被雷霆炸开般掀起惊天大浪，甚至一种荒诞至极的感觉，都无法控制的在心底浮现出来。
　　“这怎么可能！！”他不敢相信自己看到的一切，尤其是同伴的死亡，更是让他觉得好似噩梦一般，他实在无法想象，王宝乐那里到底为何能在禁区内不死，反倒伤势痊愈，甚至……强悍到了让人无法置信的程度！！
　　可这个疑惑，注定是没有答案了，在他这疯狂逃遁中，王宝乐整个人就好似离弦之箭，骤然临近，速度之快，若在天空向下看去，可以清晰看到王宝乐的速度几乎是此人的十倍左右，迈步间，直接就追了上来。
　　“这是误会，王宝乐你听我说……”这筑基修士面色大变，立刻开口就要解释，可回答他的，只有王宝乐那冰冷中带着杀机的目光，以及呼啸而来间，占据了此人全部世界的刀光！
　　这刀光，化作了一只巨大的鳄鱼，在音爆之声中，如同张开大口咆哮般，直接就将其一口吞噬，直至刀芒消散，这筑基修士身体轰然崩溃，四分五裂下，王宝乐身体再次一晃，追向第三人！
　　王宝乐清楚地记得，当初偷袭自己，一剑穿透铠甲，使得自己伤势再无法压制下爆发的，正是这第三个筑基修士。
　　“你的速度很快？”王宝乐轻声冷语，其声音好似隆冬的风，直接就让此刻已经逃出一定范围，正拿着玉简，飞速求救的第三个筑基修士，瞳孔收缩，脑海轰鸣中，此人咆哮，直接就取出大量灵宝，展开神通术法，试图抵抗，同时口中也在大吼。
　　“王宝乐，我已将你的消息传出，你此刻离去还来得及，不然长老必来斩你！”
　　对于这筑基修士的威胁，王宝乐好似没有听到，此刻迈步中右手抬起一挥，顿时一片雷光滔天爆发，比他真息境时，要粗大十多倍的电弧，轰隆隆的幻化出来，成片而出，形成一把把瞬剑，进而交织成闪电之网，任凭这筑基修士如何抵抗与反击，也都于事无补，刹那间，在王宝乐冰冷的目光中，这筑基修士就被闪电大网笼罩，瞬间穿透。
　　阵阵凄厉的惨叫，不断地回旋下，这筑基修士身体直接就被切割成了数十份之多，散落一地时，他的声音也戛然而止。
　　王宝乐迈步走来，站在尸体旁，脚下踩着的正是此人传音所用的玉简，轻轻一碾，玉简碎裂成碎末。
　　“我要的，正是你去传音，这样我杀起来，就不用一一去寻找了。”王宝乐淡淡开口，只杀三人，无法让他之前的暴戾之意消散，于是转头看向禁区的方向，注视许久，转身时，王宝乐向着与其相反的方向，带着煞气，带着杀机，一步步走去。
　　“我本不愿杀戮，可既然弱肉强食的法则，星河落日宗觉得没问题，那么就按照他们的行事风格好了。”
　　“我倒要看看，他们能有多少人，来让我杀！”
　　“还有那个周飞，希望他也能主动到来，免去我再搜寻。”王宝乐眯起眼，消失在了丛林内，只留下地面上不同位置的三具不完整的尸体，散出血腥，扩散四方，使得这秘境的血意，似更多了一些。


第272章 复仇之旅！
　　丛林内，王宝乐的步伐不快，但他的速度却惊人无比，更是挥手间，有蚊子飞出，环绕四周，送来视角的同时，王宝乐轻咦一声，感受了一下自己体内的本命剑鞘，发现这里面竟还有两只蚊子没有飞出。
　　一只紫色，一只黑色！
　　这两只蚊子，好似大爷一般，此刻沉浸在剑鞘内，没有遵从王宝乐的意愿，似乎是这剑鞘的品级不够，无法驱使它们外出。
　　“是它们？”
　　这多出的两个蚊子，让王宝乐想到了体内曾经的那些乱七八糟的存在，眼下看到它们居然进入到了剑鞘，成为了蚊子，他若有所思下，心头也火热起来。
　　王宝乐很清楚，这两只蚊子必定非凡，现在虽无法驱使，可随着自己将剑鞘不断的炼制后，想来用不了太久，自己就可驱使这两只蚊子。
　　对于它们自身的强悍以及未来的表现，王宝乐很有信心，毕竟这黑色蚊子来自于他自己都不知道怎么进入体内的黑色闪电，而那紫海，他分析之后大致猜到了来历，知道十有八九，就是自己在灵息乡秘境内，遇到的那道要抹杀自己的紫光。
　　“这两个家伙，非同小可啊。”王宝乐目中露出期待之意，他的那颗沉浸在仇恨的心，也因此慢慢的复苏了一些，不过之前的经历太过惨烈，使得哪怕复苏了部分，更多的，也依旧充斥煞气杀戮之意。
　　似乎若没有足够的复仇，则念头不顺，让他觉得胸口莫名压抑！
　　于是在这欲释放的情绪下，王宝乐飞速前行，借助蚊子视角，他开始了一场等待与搜寻，等待的，是主动到来的星河落日宗以及五世天族之人，而搜寻的，则是那些半途遇到的双方修士。
　　他的目标，全部锁定在了这两个势力的修士身上。
　　而能在这月球背面行走的，往往不是真息，绝大多数都是筑基，很快的，在半个时辰后，也不知是接到了传音，还是路过此地，王宝乐感受到了两个筑基修士的气息。
　　在察觉这二人气息的瞬间，王宝乐目中寒芒一闪，内心的杀机在这一刻有些压制不住，实在是这二人他不陌生，都是之前在他重伤濒死的情况下，将其逼入到了禁地的众人中的两个，可以说这些人与他之间，称得上生死大仇！
　　“死！”王宝乐内心瞬间冰寒一片，身体无声无息间，直奔二人而去，速度飞快，在这丛林内就好似一道幽灵，根本就看不清晰，甚至外人除非修为超越他太多，否则的话根本就感受不到他的存在！
　　眨眼间，王宝乐在这急速中，就直接临近其中一人，在靠近的瞬间，他整个人腾然而起，好似一片阴风，刹那就到了一人身边，此人原本小心翼翼的观察四周，王宝乐的突然到来，让他一愣之后面色大变，猛地就要后退，显然他之前接到了传音，知道王宝乐这里的疯狂。
　　“他在这里……”几乎本能的，这筑基修士就立刻捏碎玉简，想要示警，可还是晚了，在他退后的一瞬，在他玉简要捏碎的刹那，王宝乐整个人好似凶神恶煞，带着无尽煞气，只是目光与此人一个对望，好似他的煞气顺着视线，直接穿透此人双目，轰入脑海一般，使得这筑基修士身体狂颤，本能的升起了一种好似在面对一头凶残至极的残暴凶兽一般的感觉。
　　骇然下，这筑基修士只觉得眼前一花，眨眼的工夫，王宝乐临近后，直接一拳轰出，这一拳碎星爆，在打出的一瞬，掀起震天音爆，那一连串的巨响还在回荡间，在王宝乐的前方，在那筑基修士的面前，就直接形成了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡看起来似乎蕴含了惊人的力量，在出现的刹那，就牵动四周的虚无，甚至使得八方草木，也都扭曲中直接被漩涡之力粉碎，放眼看去，就好似成为了一个黑洞。
　　这，才是碎星爆真正的形态，直接轰击虚无，凭着强悍的肉身之力，打出一个风暴，形成一个漩涡，化作一个黑洞，从而看似吞噬，实则撕裂一切！
　　这一切太快，那筑基修士的反抗与挣扎，还没等起到作用，这碎星爆形成的漩涡黑洞，就将此人一口吞噬。
　　凄厉的惨叫声，被漩涡的轰鸣淹没时，王宝乐的声音，也在这巨响爆发，漩涡崩溃，血色弥漫间，淡淡回荡。
　　“第四个。”
　　而此刻另一个方向中的那第二个筑基修士，亲眼目睹这一切后，只觉得脑海似要炸开，掀起惊天骇浪，甚至都无法去相信这一切，哪怕之前已经接到了传音，可如今亲眼目睹后，依旧是震骇的惊惧无比，此刻面色苍白，没有半点血色，脑海里所剩的唯一念头，就是逃！
　　在急促的呼吸下，这第二个筑基修士，发狂的急速倒退，甚至都不惜展开秘法，咬破舌尖喷出鲜血，使得自身速度一下子暴增一倍以上，可就在他激射而去的同时……他的耳边传来了王宝乐如同死神般冰冷的声音。
　　“第五个。”这是他这一生，听到的最后一句话，惊恐与绝望，让他急速开口，想要去解释，想要去求饶。
　　“王宝乐你听我说，我……”只是求饶如果有用的话，这灵元纪以来，修士之间的伤亡，也就不会这么多了，他的话语还没等说完，整个人就猛地一颤，随着眼前一片漆黑，随着世界的旋转，随着意识的消失，这筑基修士才察觉到脖子的剧痛，低头时，他生命最后的一道目光，看到的是从自己脖子里穿透而出的刀刃……
　　随后，气绝身亡！
　　踩着这筑基修士的身体，轻轻抽出刺入其脖子的战刀，王宝乐面无表情的将战刀在这修士的衣服上擦了擦后，神色如常，继续向前走去。
　　这一刻，如果有熟悉王宝乐的人在这里，看到这个样子的他，必定会觉得前所未有的陌生，要知道平日中的王宝乐，嬉皮笑脸的同时，心态乐观，可这一切，是他显露在外的性格，如果这世间没有修行，地球没有进入灵元纪，或许王宝乐的一生，都是这种性格不变。
　　可残酷的世间，以及弱肉强食的生与死，使得他乐观性格深处，藏着狠辣与果决，在这数次经历的打磨下，慢慢的越发锋利起来！
　　眼下，就是这尖刃显露之时！
　　就这样，他一路走去，所过之处，煞气弥漫，但凡是遇到的星河落日宗弟子，无论男女，无论真息还是筑基，只要是曾经追杀过他的，全部斩杀！
　　没有心软，没有去考虑太多后果，既然对方击杀自己时，都不去考虑后果了，那么自己这里，又凭什么还要顾左顾右。
　　不过他更多的目标，还是放在筑基修士身上，至于那些星河落日宗偶尔遇到的真息，他也懒得去理会。
　　可就算是这样，他的这番杀戮，也已经引起了星河落日宗在这月球秘境内的重视，而星河落日宗在月球秘境的结丹，也并非一位，虽大都是有大事要做，无法分心，不过陈慧的师尊，那位亲手夺走王宝乐小鼎的老妪，在知晓了这件事后，先是一惊，随后冷笑中暂时放下手中的事情，直奔王宝乐所在之地而来。
　　“小虫子，上次你运气好，既然逃了，竟还敢再出现，且似乎另有造化的样子，你这不是主动来告诉老身，让老身再去挖一次么。”
　　同时，她更是发布了一个任务，召集四周筑基修士，击杀王宝乐！
　　“既然如此，我这一次就将你形神俱灭！”


第273章 滚！
　　星河落日宗，此番在这月球秘境内，因与大树合作，可以某种程度的无视月球秘境阵法，所以准备很是充足，仅仅是筑基修士，就到来了一百多人的样子。
　　虽不是整个宗门的全部，可星河落日宗内派系林立，也不是所有势力都赞同这一次的合作与冒险，所以此番到来的，都是老妪那一脉势力之人。
　　毕竟对一个庞大的势力而言，除非是万无一失，否则的话，孤注一掷这种事，很少发生，一般而言都会留下退路，使得一旦失败，可也断臂自救。
　　这一点与五世天族一样，都不是选择倾全部之力与大树合作，而是部分姓氏的家族力量参与，使自身进退自如，哪怕最终失败了，大不了清理门户，给联邦一个交代。
　　而有些时候，对于各方势力而言，都不愿轻易开战，如此一来，利用交代，制裁与削弱对方，此事各方都能接受。
　　所以这一次到来的一百多筑基，其中绝大多数都是初期与中期，至于后期以及大圆满，只有八九人的样子。
　　这已经是老妪那一脉的全部力量了，且在这月球秘境的背面，挖掘出了三处好似基地般的区域，这三处区域，都是在与大树合作的过程中，尝试探寻之地，似乎他们始终在寻找着什么。
　　眼下，距离王宝乐不远的丛林内，正有一处区域，是星河落日宗的基地之一，当老妪的命令下达时，这基地内除了要镇守的部分修士外，余下的十二位筑基修士，全部出动，一个个带着杀机，向着王宝乐活动的范围，急速赶去。
　　与此同时，那位老妪，也正在从另一个基地，向着这里呼啸而来，在这月球秘境内，她更没有忌惮，丝毫不去掩饰自己的速度，一路迅若奔雷，目中带着阴冷，快速临近。
　　就这样，一张星河落日宗自以为的大网，逐渐铺成，向着王宝乐飞速的收紧，使得此刻在丛林内行走的王宝乐，很快通过散开的蚊子视角，有所察觉。
　　筑基之后，蚊子能飞出的范围，已经超越了曾经，眼下足以达到方圆十里左右，这就使得王宝乐的眼睛，不说在这十里内清晰在目，可某种程度，随着蚊子的分散与环绕，也使得他可以掌握。
　　此刻当他的视角内，出现了第一个星河落日宗的修士后，王宝乐脚步一顿，眯起了眼，仔细的看了看后，很快就在四周不同区域，看到了第二个，第三个，第四个……
　　直至十二个筑基修士的身影都出现时，王宝乐目中寒芒一闪，笑了笑。
　　“八个筑基初期，四个筑基中期……这星河落日宗，来到这月球的势力，真的不少……”王宝乐舔了舔嘴唇，自从经历九死一生，体内出现了青莲，重新筑基之后，王宝乐始终没有找到自己的极限所在。
　　无论是之前的出手，还是眼下身体的感觉，似乎都没有用出全力，虽说之前他所斩杀的，都是筑基初期，但衡量之后，王宝乐大致能判断出自己的战力层次。
　　“筑基初期，杀之容易，筑基中期，以法兵斩之，也没难度……至于筑基后期，没碰到过不好判断，或许能战而胜之，但怕是会浪费不少时间。”王宝乐沉吟后，有了决断，此刻眯起眼，身体一晃直奔前方距离自己最近的一人，瞬间掠去。
　　至于没有法兵的情况，王宝乐没去估算，在他看来，自己身为法兵阁副阁主，有法兵这不是很正常的事情么，没有法兵，才是奇怪。
　　同时，对于体内的青莲，王宝乐通过之前的几次出手，也隐隐有种感觉，似乎此物对自己术法的影响不是特别大，可对肉身的加持，仿佛更为明显。
　　要知道从他苏醒，直至现在，到目前为止王宝乐还没有感受到丝毫疲惫，就仿佛身体内存在了一个生机之源，正源源不绝的散出生机，使得全身内外，始终巅峰。
　　“那么，就借助这十二人，看看我的肉身之力，被加持到了什么程度……”此刻目中杀意内敛，王宝乐速度骤然爆发，当音爆之声惊天回荡，使得四周十二个筑基修士察觉，看去的瞬间，王宝乐的身影，好似一道闪电，已到了最近之人的面前。
　　这是一个中年男子，他几乎是刚刚听到音爆，就立刻眼前一花，常年的生死战，使得他骇然中本能向着左侧急速倒退，双手更是掐诀间，一道道术法光幕，还有一件件灵宝形成的防护，都直接爆发开来，试图去阻挡。
　　可这一切，在王宝乐的对肉身测试的一斩下，根本就是螳臂当车，七品法兵战刀，轰然爆发下，形成的刀芒足有数十丈长，轰鸣中直接就斩在这中年男子面前，所过之处，摧枯拉朽，一切灵宝，术法，统统粉碎，无法阻挡丝毫，最终在这中年男子的骇然与嘶吼下，刀芒直接斩在他的眉心，穿透身体落在大地。
　　地面轰鸣，出现了一道巨大的沟壑裂缝时，其四周一道道筑基身影，急速而来，可看到的只有此人分成两半的身体，至于王宝乐，没有半点踪影。
　　这两半的尸体以及地面的裂缝，使得所有到来的星河落日宗修士，无不吸气，各自心惊中，也都飞速的警惕左右。
　　“一刀……斩杀筑基……”
　　“此人的战力，至少也是筑基后期一般，该死，我听说这王宝乐手中有法兵，可就算是有法兵，凭着此人的修为，怎么可能展现到如此程度！！他就不怕反噬？”
　　在这众人的心惊与警惕下，一道刀芒从右侧，突然爆发，数十丈横扫而来，众人心神狂震，急速倒退避开间，这刀芒直接就落在了他们面前的地面上，大地轰鸣间，泥土四溅，草木纷飞的同时，更有黑色风暴扩散，好似要遮盖八方，使众人视线内一片混乱。
　　在这混乱的瞬间，王宝乐提刀的身影，好似闪电游龙一般，骤然临近，他竟不再是去偷袭，而是借助这些草木四溅，直接从正面，击杀而来。
　　“测试肉身最好的办法，就是看看我能挥舞几刀，反噬才会到来！”王宝乐目中寒芒掠过，身体呼啸间，临近一人身前，手中法兵战刀抬起，再次一斩。
　　轰鸣中，那被刀刃穿透身躯的修士，根本就连惨叫也都来不及喊出，身体一震之下，鲜血如雾，扩散四周。
　　在这其他人纷纷骇然中，王宝乐的身影穿透血雾，出现另一人身侧，再次一斩，但却被此人略微阻挡。
　　“筑基中期？斩！”王宝乐眉毛一挑，修为轰然散开，刀势不停，一刀强势斩落，尸首分离！
　　就这样，随着王宝乐急速的身影，不断地穿梭，他的四周术法轰鸣，这些筑基修士一个个心头狂震下，纷纷用出杀手锏。
　　只是他们的杀手锏虽凌厉，可王宝乐的速度太快，刀芒又惊天动地，所过之处，一个个修士成为了尸体，血肉模糊间，对其他人造成的压力，也越来越大。
　　这一切也就是七八个呼吸的时间，地面的尸体，就达到了六具之多，余下的六人在这骇然中急速散开，可王宝乐的身影，就好似死神一般，骤然追去，临近第七人，目中寒芒闪耀，正要再斩。
　　可就在这时，一声怒吼从远处天边蓦然传来。
　　“你敢！！”一股熟悉且惊人的威压，正从天边，轰鸣临近，人还没到，这威压就好似天威般，笼罩丛林，使得所有筑基修士，无不心头震颤，好似体内修为被压制一般，但大都是惊喜无比，更有一些都激动了。
　　“长老来了！”
　　“王宝乐，你死定了！！”
　　王宝乐目中精芒爆发，依旧一刀斩下，在面前那筑基修士以为狂喜得救的刹那，刀芒一闪，直接从颈部横扫而过。
　　“王宝乐，你找死！！”老妪怒吼，速度更快。
　　至于王宝乐这里，杀人的过程行云流水，没有半点停顿，斩杀这第七人后，他转头时左手抬起一挥，顿时就有三枚珠子，直奔此刻天空上，已出现了身影，神色内带着滔天怒气与杀机，向着自己呼啸而来的老妪！
　　“滚！”面对这结丹强者，王宝乐眯起眼，毫不畏惧，珠子扔出的同时，冷哼一声。
　　几乎在他话语传出的瞬间，这三个珠子，直接就自行爆开，在来临的老妪面前，化作了一团雾气。
　　这老妪原本面色阴冷，对于王宝乐的出手毫不在意，实在是她有足够的自信，一个筑基修士，哪怕再优秀，也绝对无法撼动结丹。
　　此刻袖子一甩，正要将这些珠子爆开形成的雾气挥散，可转眼间，她就眼珠子猛地鼓起，神色内露出无法置信与不可思议。
　　“这……这是……迷踪……”以她的定力，此刻都忍不住失声惊呼，可惜话语还没等说完，那团无法被挥散的雾气，就直接将她笼罩在内，瞬间……传送离去！！


第274章 杀到基地
　　月球秘境的正面，一处盆地边缘，此地正有数十个修士，正彼此对峙，从他们的衣着能看出，一方属于议员会，一方则是三月集团，金多明也在其内。
　　甚至这群人里，已经有了筑基修士，显然是已经获得了二十块碎片，成功筑基，不过三月集团的金多明，虽早就有了二十个碎片，但却没有去筑基，此刻躺在椅子上，很是无聊的看着那群议员会的子弟们。
　　“你们也敢和我斗？”
　　那群议员会的子弟中，也有筑基，此刻怒视金多明，显然双方不知为何发生了矛盾，但又不可能打起来，于是只能不断怒视来表达内心的愤怒。
　　就在这双方修士，都怒目相向的瞬间，在他们不远处，突然的就有传送之力骤然爆发，引得众人纷纷侧目的同时，老妪的身影，凭空出现。
　　一股结丹波动，立刻就扩散八方，使得双方修士都心神狂震，就算是金多明，也都坐直了身子，神色内少见的出现凝重之意。
　　至于议员会的众人，此刻也都呼吸凝住，但却没有太多意外，显然双方对于星河落日宗在这里有结丹之事，已经知晓。
　　在他们的警惕下，老妪身影从虚无中走出，刚一出现，她的面色就阴沉无比，难看到了极致，甚至额头都有青筋鼓起，内心的疯狂与憋屈，已经无法形容，达到了惊天动地的程度，在出现的刹那，她仰天发出一声愤怒的尖利嘶吼。
　　“王宝乐，你个小杂种，老身和你没完！！”这老妪怒吼下，声音传遍四方，使得议员会与三月集团的众人，更为警惕的同时，金多明则是眯起眼睛，对于王宝乐与星河落日宗的事情，他也有所耳闻。
　　原本以为王宝乐怕是已经陨落了，可眼看这老妪此刻的样子，他的心中不由得升起了好奇。
　　几乎就在他好奇情绪出现的瞬间，这老妪怒意滔天，猛地看向三月集团与议员会的众人，目中露出狰狞，显然是有要发泄的冲动，可很快就生生忍下。
　　毕竟议员会与三月集团，到来之人都是二代……他们的长辈任何一个，都不能小看，这老妪可以灭杀王宝乐，但却不愿招惹这些强者的直系亲属，尤其是她注意到了金多明，就更是生生忍下怒意，转身一晃，直奔月球背面，疾驰而去。
　　她实在不甘心，回忆之前的一幕，依旧觉得不可思议的同时，也打定主意，再次接近后，绝不给王宝乐机会，要强行出手，击杀王宝乐。
　　在这老妪急速重新赶来的同时，月球秘境的背面，王宝乐站在那里，目光从老妪被传送走的位置挪开，看向四周那些被方才这一幕，震撼的目瞪口呆的五个星河落日宗的筑基修士。
　　这些修士如今一个个都彻底傻眼，无法置信的同时，也在脑海里升起荒诞之意，实在是方才的一幕，他们无论如何也无法预料的到，哪怕做梦也无法想象，堂堂结丹长老，气势汹汹的到来，竟在王宝乐挥手间，一个滚字后，直接就被传送走了。
　　这一幕，逆转太大，使得他们之前因老妪到来升起的惊喜，瞬间成为了惊骇，而王宝乐扔出的珠子，所代表的意义，也立刻就被他们明悟，随着明悟，他们的面色狂变，骇然与失声的惊呼，直接就控制不住的爆发开来。
　　“这……这是迷踪雾！！天啊，这王宝乐居然可以将迷踪雾收纳到珠子中，成为法宝！！”
　　“该死，怎么会这样，这王宝乐有了这种珠子，岂不是想要传送谁，就可传送谁……这已经是在某种程度，处于无敌了！！”
　　众人惊骇下，一个个早就没有了半点战意，王宝乐的强悍，让他们惊恐的同时，其迷踪珠，又将他们的希望破灭，此刻瞬间众人就四散开来，脑海里唯一的念头，就是逃遁！
　　对于他们而言，王宝乐在筑基这个境界，虽不是完全无敌，可在他们的心中，已经是恐怖到了一定程度，不是自身可以抵抗的存在。
　　尤其是王宝乐的速度，还有他的肉身，使得他的持续战力以及抗打击力，都远超同境，如此变态之下，还拥有常人无法获得的法兵，这对其他人来说，就是噩梦了，所以此刻只恨自己少长几条腿，轰然四散。
　　可王宝乐岂能让他们逃走，此刻目光一闪间，其速度顿时爆发，好似一道黑色闪电，刹那冲出，临近一人时，其右手抬起一挥之下，顿时就有一片火海，轰然而出，正是他的炎爆秘技。
　　热浪惊人，刹那扩散，将那逃遁的修士笼罩，这修士疯狂阻挡，想要倒退，可其四周的火海内，竟有闪电飞出，轰击其全身时，火焰将其吞噬。
　　没有停顿，灭杀此人后，王宝乐一晃之下，杀向另一个人，就这样，在这丛林内，惨叫一声接着一声，直至半炷香后，当王宝乐一脚踢在最后一个筑基修士的裆部，生生将其踢爆后，他看着面前这曾经追杀过自己的修士扭曲的面孔，再次向着其已经爆开的裆部，又狠狠的踢了一脚。
　　惨叫声已经消失了，这修士躺在那里，身体不断颤抖，目中露出浑浊，直至气绝身亡。
　　冷眼看了看面前的尸体，王宝乐上前将对方的储物袋捡起，打开一扫，从里面拿出一枚玉简，其他人的储物袋，也有这样的玉简，这里面标记了附近的一处位置。
　　“能这么快来这么多人，此地或许就是他们的聚集点。”王宝乐心中的戾气，已经发泄了部分出去，此刻沉吟后，直奔这玉简标记的地点疾驰而去。
　　实际上，这标记之地，正是星河落日宗的基地之一，此地距离王宝乐不是很远，地面有一处巨大的深坑，其内正有近百个真息修士，正进进出出，似在挖掘。
　　在这大坑深处，此刻有两个中年男子，这二人镇守此地，一边望着正在挖掘的弟子，一边也都皱起眉头，他们接到了老妪的命令，让他们去击杀王宝乐，同时提醒他们注意王宝乐的迷踪珠。
　　“迷踪珠？”
　　“有点意思啊。”二人心中都升起警惕，毕竟能让长老如此开口提醒，必然有其惊人之处，于是相互看了看，正要离开深坑去外界搜寻，可就在这时，忽然的，从深坑外，有惨叫声蓦然传来，更有惊呼隐隐传来。
　　“敌袭！！”
　　二人面色一变，顿时加速，直奔坑外，与此同时，在这深坑外，王宝乐已然于丛林内呼啸而出，到了这里后，他手持法兵，猛然杀来。
　　真息修士，他不屑出手，除非是对方自己找死，他的目标，只有筑基，此刻临近后，直接一拳碎星爆，将七八个不知死活要来阻挡的真息修士轰杀后，他一刀横扫，直接将一个冲来的筑基修士，斩成两半，鲜血四溅下，这一幕，对四周的真息修士，威慑太大，阵阵吸气中，几乎所有的真息，都急速后退，看向王宝乐时，露出极致的惊恐与难以置信。
　　尤其是他们中有一位，正是联邦百子之一，他也已经筑基，此刻看向王宝乐时，他的心中掀起滔天大浪，哪怕之前听说了关于王宝乐的事情，可如今亲眼看到其强悍，他还是觉得匪夷所思。
　　王宝乐也看到了他，沉默中收回目光，对方没有参与之前对自己的追杀，眼下又没有主动出手，且还有联邦百子的一丝联系，所以他选择了无视，此刻无人阻挡下，走向深坑。
　　刚一靠近，顿时就有两道惊人的气息，从深坑内爆发出来，直奔王宝乐，王宝乐看都不看，随手一把迷踪珠直接扔出。
　　“滚！”
　　轰鸣中随着珠子的爆开，大量的雾气弥漫深坑内，那两个筑基后期的修士，哪怕已经留意，已经警惕，可面对这突如其来的迷踪雾，根本就无法抵抗丝毫，瞬间……就被传送走了。


第275章 月亮里的桂树！
　　这基地内的筑基修士，大都之前出去追杀王宝乐，所以留下来的只有这么几个，其中包括那两个筑基后期。
　　眼下被王宝乐连杀带送的，就只剩下了同是联邦百子的那一位了。
　　而四周的真息修士，亲眼目睹了王宝乐的杀来，看到了他杀筑基，好似宰鸡一般，此刻心神中早就轰鸣无尽，纷纷惊恐的同时，也都立刻放弃了抵抗，他们很清楚，面对这样的强者，抵抗起不到半点作用，反倒是会成为杀身之祸的根源。
　　至于王宝乐，一路杀戮，一路走来，他心底的戾气也已经散了很多，唯独还有执念，那就是没有看到五世天族的周飞。
　　在王宝乐心中，对此人的恨意仅次于那个结丹老妪，此刻他站在深坑外，低头看了眼深坑，又看了看四周大气不敢喘的众人，目光一闪，看向同是联邦百子的那位此地唯一的筑基。
　　“那个谁来着，凌桂子？是这个名字吧，你给我解释一下，你们星河落日宗此番到底有什么计划与目的，还有与五世天族，又是什么关系！”
　　“我不想杀你，所以你最好痛快一些，另外我还需要五世天族的基地坐标！”王宝乐也懒得废话，直接将目的说出。
　　四周真息纷纷低头，至于那位同是联邦百子的修士，苦笑中没有任何迟疑，将自己所知道的，全部告知。
　　毕竟识时务者为俊杰，这来自星河落日在的联邦百子，对于说出自己宗门的秘密，没有半点犹豫，甚至还说的极为详细……
　　通过此人的描述，王宝乐终于知道了星河落日宗与五世天族的关系，也知道了他们的目的所在。
　　同时对于月球秘境出现变故的始末，也有了更清晰的了解。
　　实际上，在这月球地底，存在了一棵古老的大树，这大树不知多少岁月前，在月球上诞生，其来历无人知晓，似乎月球存在的那一天，它就已经存在了。
　　这古树经历了无尽风雨，经历了岁月变迁，在没有灵气的时代，在不适合生长的环境里，逆天而生，将其根须蔓延了整个月球地底，甚至已经与岩石泥土融合在了一起，使得外人根本无法察觉太多。
　　唯有在很多很多年前，偶尔才会出现一些征兆，于是就有了一系列的传说，比如神话中的……月亮里的桂花树。
　　只是这棵古老的大树，其生命在多年前，就已经到了尽头，毕竟它存在的岁月太久太久，而生命终有归墟之时，就这样，在这近乎死亡的状态中，在感受到生命已经无法延续时，它曾散过一些种子，使其飘向地球，在地球扎根。
　　以这种方式，得到某种意义上的永生。
　　“永生……”王宝乐听到这里，若有所思，实际上这个年代，对于永生有很多说法，甚至追溯上去，青铜古剑没有到来前，有人曾提出，最早的人类之所以诞生后代，实际上就是一种生命的延续，某种意义上的永生。
　　永生二字，在王宝乐脑海一闪而过，他不在意永生，他在意的只有梦想。
　　在王宝乐这里沉吟时，星河落日宗的这位联邦百子的描述，也在继续。
　　那棵几乎与月球融为一体的大树，成长到了尽头，向着地球散出了种子，但很可惜，那时候的地球没有灵气，其环境也不适合那些种子生长，于是这些种子要么枯死，要么沉睡，原本若没有意外，那么这些种子，最终都将会与这棵月球大树一样，步入死亡。
　　直至……青铜古剑的到来！
　　直至……碎片的落下！
　　直至……灵气的爆发！
　　这灵气对人类，对凶兽的影响巨大无比，同样的，对于植物的影响，一样不小，而受到影响最大的，就是多年前这棵大树散播出去的那些种子。
　　这些种子，在灵气的滋养下，悄无声息的急速进化，在经历了一系列的融合与淘汰下，最终有三枚种子，成功的脱颖而出，成长至今，各自都达到了结丹修为，相互提防，彼此又虎视眈眈。
　　“三枚！”王宝乐双目一缩，他不确定黄杉身上的大树，是否就是自己在科伦盆地见过的，如果是的话，那么他已经亲眼看到了三棵中的两棵！
　　“这一切，都是我听宗门的长辈说的，因为这三棵异种大树之间成长的办法，除了自我修炼外，吞噬对方才是最好的捷径，所以它们相互敌意满满，只是可惜，它们三位的实力相差不多，且各自警惕，也就没有吞噬的机会。
　　所以，为了修为的突破，为了吞噬对方，它们选择进入宿主体内，进入到了月球秘境内，其目的……正是它们的母树！！”星河落日宗的百子，低声开口，道出了这三棵大树来到月球的关键！
　　那棵在月球地底的庞大母树，其存活了太久太久，早就已经临近死亡，哪怕青铜古剑到来，哪怕灵气弥漫，也都无法让其重新焕发生机，但却可以使其在死亡前，凝聚出一枚果实！
　　这果实……正是那三个其分身的目标所在，一旦吞下这个果实，就可修为突破，达到元婴境界！
　　只不过想要母树凝聚出果实，需要养分，而养分一方面来源于月球秘境的修士，可最主要的，必不可少的，则是这三株大树自身。
　　它们三株大树，每死亡一株，都会加速母树凝聚果实，一旦死亡两株，则母树瞬间就可结果！
　　对于这个目的，它们没有对合作方隐藏，其中一株，找到了五世天族，另外一株，则是找到了星河落日宗，彼此达成了交易后，这两方势力，各自扶持与帮助与其结盟的异种大树，在这月球秘境内，展开了争夺！
　　而最早时潜藏在四大道院弟子身上的那一棵，是第三棵株，它正是被五世天族与星河落日宗，配合各自的盟友，进行的一场双方的合作，从而完成了击杀！
　　使得三棵大树，成为两棵！！
　　同时，五世天族与星河落日宗，之所以各自都有数个基地，也正是因为与他们合作的大树，在不断地寻找母树的主干以及凝聚出果实的地方。
　　而这一处基地，虽还在不断地挖掘，可如今已经多少能确定一些，此地通往的方向，不是主干，所以如老妪等结丹才离去，到了下一处基地，继续镇守。
　　说到最后，这星河落日宗的百子，犹豫了一下后，又低声开口。
　　“按照我得到的消息，我们宗门的第三处基地，才是真正可以通往主干的，且似乎已经挖通，至于其他两个基地之所以保留以及安排人手，原因未知。”说完，此人又拿出玉简，将自己宗门的其他两处基地坐标，还有其宗门得到的，关于五世天族的坐标，都一股脑的给了王宝乐。
　　“就这些了，王兄，我没有丝毫隐藏！不奢望其他，哪怕你反悔要杀我也可，但请放过这些真息弟子，他们……没有招惹你！”最后，这星河落日宗的弟子轻叹一声，怜悯的看向四周沉默的真息弟子，心底怎么想的不知道，不过表面上看起来，他这是为了保护弟子，才出卖的宗门。
　　看了眼这联邦百子，对于此人心底的想法，王宝乐心知肚明，也没必要去点破，毕竟对方还是很配合的，至于玉简里面内容的真假，其他的王宝乐不知道，可其中五世天族的一个基地，正是王宝乐之前看到过的。
　　对比之后，他判断这些信息应该还是准确的，于是点了点头，转身一晃，按照玉简所标的地点，向着远处疾驰而去。
　　眼看王宝乐离去，这些星河落日宗的弟子，才长出一口气，一个个都有劫后余生之感，纷纷向那位联邦百子道谢，心中都有感激。
　　这王宝乐口中的凌桂子，也是捏了把汗，此刻眼看危机化解，看着王宝乐离去的身影，也有唏嘘与感慨，想到了在联邦都城时的经历。
　　“此人，已经与我们不一样了……”心底喃喃中，他收回目光，看着四周向自己感激的弟子，内心升起一丝得意，觉得自己这件事，办的很漂亮。
　　而此刻，月球背面秘境内，王宝乐一路急速，他目中煞气越来越强，他不担心那里有什么陷阱，大不了扔迷踪珠，若是迷踪珠还不管用……
　　“我就唤醒夜仙王！！”王宝乐眼睛杀机一闪，速度更快。


第276章 重回旧地
　　无论是星河落日宗，还是五世天族，王宝乐一向是你们不来惹我，我也懒得去理会你们，但自从进入月球秘境后，他与这两方势力，已经多次摩擦。
　　现在星河落日宗的仇，他已经拿回了一些利息，所有参与追杀他的修士，如今已被他几乎全部斩杀，至于结丹老妪，王宝乐虽杀不了，可在这月球秘境内，对方拿他也没有任何办法，那种眼睁睁看着自己杀人，却无法阻止的感觉，只能让老妪不断地憋屈发狂。
　　“星河落日宗，还有一个人，是我必须要杀的，此人就是那个陈慧！”王宝乐目中寒芒一闪，老妪弟子的名字，他之前也已问出，知道了这二人之间的关系。
　　“除此之外，就是周飞了！”陈慧一时半会儿找不到，所以眼前的目标，就被王宝乐定在周飞身上，尤其是星河落日宗他已杀的差不多，而五世天族，目前为止，还没开杀。
　　“做人，做事，要公平。”王宝乐眯起眼，速度飞快，直奔五世天族基地而去，好似煞星临近，使得月球背面秘境丛林中，隐藏在内的那些月灵，眼鬼等存在，纷纷在看到后，都低头似拜见。
　　就这样，没有任何阻拦下，王宝乐速度惊人无比，直至过去了一个时辰，当他距离五世天族的基地，越来越近时，忽然的，从其身后，传来了破空之声，一股结丹修为骤然爆发的同时，来自老妪的咆哮，也惊人回荡。
　　“王……”
　　只是，这怒吼的话语还没等说完，王宝乐头也不回，猛地挥手间，立刻一大把迷踪珠，蓦然扔出，速度之快，刹那间就在其四周爆发，轰鸣中雾气扩散开来，横扫一切的同时，也将那好不容易赶来的老妪，再次笼罩。
　　“该死！该死！该死！！”老妪抓狂，披头散发，她都已经很小心，很克制了，虽修为爆发，可却并非靠近出手，而是隔着一段距离，操控灵宝，可这迷雾宗强悍无比，一切外来物，不管是法宝还是修士，一旦碰触，都会被传送走。
　　尤其是王宝乐一口气扔出大把，就使得这四周都是雾气，那老妪怎么也无法避开，只能在被雾气淹没后，被再次强行传送走。
　　“王宝乐，我要杀了你！！”月球正面一处区域，老妪身影出现，她脸色难看至极，眼睛里带着血丝，那种憋屈的感觉，让她怒吼中向着脚下大地狠狠一拍，地面轰鸣爆开中，她红着眼，再次冲向月球背面。
　　至于王宝乐，此刻回头冷冷的看了眼老妪被传送走的地方，转身一晃，继续靠近五世天族的基地，速度非但没有减少，反而越来越快。
　　远远看去，就好似一道长虹，贴着地面呼啸而去，直接就穿梭丛林，到了……曾经王宝乐来过的……五世天族基地！！
　　此刻这基地内，那大坑已经比最早的时候扩大了数倍，至于大树以及那结丹老者，都已不见，但在这大坑四周，却有上百个五世天族的修士，盘膝打坐，似在镇守此地。
　　这上百修士里，虽大都是真息，可筑基修士也有三十多人，周飞赫然在内，尤其是里面有七位，都是筑基后期，各自盘膝的同时，也都在警惕四周。
　　甚至时而，还会从被他们镇守的大坑中，传出轰鸣巨响，似乎在这坑底，正在进行某种浩大的仪式！
　　王宝乐的到来，就是在这众人的警惕下，从远处好似一支利箭，嗖的飞至，而几乎就在他来临的一瞬，此地的筑基修士，就立刻察觉，猛地看去时，他们看到了于丛林内，带着惊人的煞气，呼啸而来的王宝乐！
　　五世天族的众人反应也是极快，虽其中不少筑基修士，一时没认出王宝乐，可此地是他们五世天族的重地，所以在王宝乐出现的瞬间，此地的不少修士，没有半点迟疑，立刻出手。
　　“找死！”瞬间，就有一个筑基后期，以及三个筑基中期，四人距离王宝乐来临的方向最近，没有任何犹豫，蓦然站起，直奔王宝乐而去。
　　“我只找周飞一人，余者……挡我者死！！”王宝乐目中杀机爆发，速度不减，右手抬起间法兵战刀出现，被他一把握住后，挟带着极致的速度，向着四人，悍然一斩！！
　　黑色风暴扩散八方，鳄鱼幻化，刀气惊天，一斩之下，巨响轰鸣，这四位前来阻止王宝乐的筑基修士，全部面色猛地一变，那筑基后期呼吸一顿，掐诀间身体外出现大量灵宝，更有符箓，形成防护阻挡，其他三位筑基中期，虽也如此，但在王宝乐这一斩下，显然在承受力上，不如筑基后期。
　　轰鸣中，撼动天地的声响传遍四方，惨叫回荡间，那三位筑基中期，身体外所有防护，在这刀芒中起不到任何作用，摧枯拉朽直接被碎裂的同时，他们的身体也都震颤中，在那惨叫间，直接崩溃，四分五裂！！
　　一人头颅飞出，一人半身爆开，还有一人，首当其冲下，直接被震成血雾……唯独那筑基后期，拼了全力，阻挡刀芒后，虽面色苍白，目中带着骇然，可依旧有一战之力，非但没有后退，反倒一晃之下，速度爆发，直接就出现在了王宝乐面前，正要一击落下。
　　“滚！”如果有时间，王宝乐不介意战一下筑基后期，看看自己极限所在，可如今，他没工夫理会，直接左手一挥，扔出迷踪珠。
　　随着珠子的爆开，随着雾气的扩散，那到了王宝乐近前，准备出手的筑基后期，一愣之下，还没等反应过来，其身体就瞬间在雾气的笼罩中，刹那消失，传送离去！
　　这一切兔起鹘落，眨眼间甚至众人还没反应过来时就已发生，随着王宝乐出现，飞出四人阻挡，刹那间，一人消失，三人死亡！！
　　这一幕，顿时就使得此地其他人，全部心神轰鸣，一个个无法置信的同时，内心也掀起了惊天骇浪，尤其是……周飞！！
　　“王宝乐！！”周飞眼睛睁大，呼吸凝住，不敢相信的看着这一切，因被家族召唤，要镇守此地，且防止意外，所以他们都被收回了玉简，不允许与外界有联系，所以他对于王宝乐的归来之事，丝毫不知，此刻眼看王宝乐突然出现，爆发出如此战力，他岂能不震撼，不惊骇！
　　就在众人震惊，纷纷起身，周飞这里惊呼传出的同时，王宝乐冰寒的目光，也瞬间锁定在了人群中的周飞身上。
　　“周飞！”王宝乐嘴角露出一抹狞笑，目中在这一瞬，已经没有其他人了，他来这里的目的，就是杀周飞，此刻一晃之下，就要杀向周飞所在之地。
　　周飞脑海嗡的一声，急速后退的同时，口中发出大吼。
　　“此人就是长老说的，要灭口之人，大家杀了他，且他手中有法兵，这是八品法兵！！”
　　几乎在周飞开口的同时，这四周已经有三十多人，齐齐冲出，杀向王宝乐，眼看这一幕，周飞面色恢复过来，目中反倒是露出了狰狞。
　　“王宝乐，你这是千里来送宝么！”
　　“也好，既然你们找死，那就看看我的极限所在！”面对着三十多人的冲来，里面大都是筑基修士，真息也有，可却不多，王宝乐眯起双眼，心底默念二字。
　　铭志！！
　　天地好似一晃，苍穹骤然变化，一股大恐怖，仿佛是从宇宙星空深处传来，降临此地，带来难以形容的威压，直接就轰隆隆的爆发开来，使得冲来的这三十多个修士，纷纷面色大变，身体一震……
　　而在他们心神震动的瞬间，王宝乐的身影已经被前所未有的法兵爆发下，形成的惊天刀芒取代，好似化作了一只黑色的弥漫刀意的鳄鱼，直接就冲入到了人群内！！
　　手起刀落，人头横飞！
　　杀！！！


第277章 杀周飞！
　　刀芒所过，杀戮四起！
　　道经的力量，原本按照黑色面具内小姐姐的说法，只是吓唬人用的，可在王宝乐这里，已经将这道经，用出了新的境界，依靠其爆发出的那种威慑力，形成某种镇压的效果，使人心神动荡，气息不稳。
　　进而……使得他的杀伐，如同死神降临，所过之处，惨叫声，迷踪珠的爆发声，轰鸣声不断的回荡，刹那间随着一声巨响，双方分开时，地面上赫然留下了十多具尸体。
　　至于其他人，也都各自带伤，尤其是这里面之前还有三个筑基后期，此刻也都在雾气内，消散无影，余下的那些，此刻在急速后退下，看向王宝乐时，都目中露出惊恐。
　　王宝乐微微气喘，可目中却有精芒闪耀，方才他算是正面与这些人一击，大致判断出了自己的战力后，果断的用出了迷踪珠，将那第三个筑基后期送走后，斩杀旁人不少。
　　“筑基后期，可以一战！”王宝乐眯起眼，没去理会那些倒退的被震慑的修士，转头看向远处一脸骇然的周飞，咧嘴一笑。
　　“周飞，好久不见啊。”说着，王宝乐迈步间，直接向着周飞走去，周飞面色苍白，急速后退，口中更是高呼。
　　“大家一起上啊，一旦他闯入坑内，坏了家族的大事，我们都要受重责！！”
　　他的话语，让四周其他人纷纷犹豫，实在是王宝乐从出现，直至现在，短短的时间内爆发出了战力以及凶残，太过惊人。
　　筑基修士，别说初期了，就算是中期，在其面前直接就是瞬间击杀，哪怕一群人也是如此，唯独筑基后期，似对他能造成影响，可此人诡异无比，竟可将人传送走。
　　这种手段，就使得王宝乐在所有人看来，于这月球秘境内，简直就是无敌的存在！！
　　几乎在周飞嘶吼传出，其他人迟疑的同时，王宝乐动了，速度轰然爆发，直接就化作一道残影，出现时，赫然到了头皮发麻，骇然到了极致的周飞面前。
　　“王宝乐你听我说，我……”周飞内心狂颤，正要开口，可他的话语被王宝乐直接无视，其右手蓦然一挥，刀芒闪耀间，周飞惨叫声凄厉传出，其右臂直接就被斩下，脱离身体的同时，直接爆开！
　　血肉模糊中，周飞面色苍白，凄厉间想要后退，目中露出绝望与无助，更有怨毒之意在体内爆发，但这怨毒，在王宝乐面前没有半点作用，在他退后的一瞬，王宝乐目中的煞气，以及冰冷的声音，立刻就在周飞的耳边，悠悠而起。
　　“断你一臂，是你当初追杀我一路的代价……”
　　“再断你一臂，是你不辞辛苦，赶去加入星河落日宗对我的追杀的另一份代价……”王宝乐话语传出的同时，周飞叫声再次惨烈，他的另一条手臂，也在王宝乐一刀下，直接斩爆！
　　“没有结束呢，接下来断你一腿……这是你贪婪法兵的代价！”王宝乐边说边走，手起刀落间，斩下周飞右腿！
　　鲜血弥漫中，周飞轰的一声，身体落在地面上，失去了双臂，失去了一条腿，根本就无法挣扎逃遁，只能披头散发中，颤抖的惨叫，目中露出绝望与惊恐。
　　这一幕，使得四周众人纷纷吸气，里面几乎所有的真息，都立刻后退，只觉得眼前这王宝乐，好似煞星一般。
　　哪怕那些筑基修士，也都一个个心神狂震，不过里面有七八人，双目微闪，却没有阻止……
　　“再断你一条腿，这是因为……”王宝乐望着周飞，说到这里后，他忽然觉得找不到理由了，于是上前直接再砍一刀。
　　“因为看你不顺眼！”王宝乐言语间，这一刀，在周飞的眼睛睁大下，直接斩在其头颅上，一刀穿透，周飞气绝身亡！
　　就在周飞死亡的瞬间，忽然的，四周那七八个方才目光闪动的筑基修士，忽然齐齐掐诀，向着周飞的尸体一指。
　　这一指之下，已经死亡的周飞，忽然身体肉眼可见的枯萎，竟有一道虚幻之影，从其体内散出，看不清样子，很是模糊，可却一把抱住王宝乐的法兵，发出无声的嘶吼，形成了某种冲击，直接影响王宝乐心神。
　　与此同时，那七八人目中杀机流露，瞬间暴起，直奔王宝乐冲杀而来。
　　“死！！”
　　轰鸣中，一道道术法波动，一件件灵宝，直接就在王宝乐身体外爆开，掀起尘雾，将王宝乐身影弥漫。
　　但很快，就有一声声惊呼传出，尘雾内，那七八人蓦然倒退，但却晚了，刀芒横扫间，这七八人在半空中就直接尸首分离……
　　这一切太快，四周其他人还没等反应过来，一切就已经结束了。
　　而此刻，尘雾也消散开来，露出了里面，一个身体足有三丈多高的巨影，仔细一看，这不是一个人，而是数十个傀儡，相互环绕在一起，形成的一个护盾！！
　　此刻，这些傀儡一个个身体开始碎裂，直接落下一地碎片后，露出了里面，至少有数十道防护光幕保护下，毫发无损的王宝乐。
　　这一幕，让所有人都瞳孔猛缩，原本就骇然的内心，更为震惊，而那些心底存在出手想法者，则是立刻消散了一切念头。
　　实在是……他们眼中的王宝乐，太过强悍，这种人，在这月球秘境内，很容易让人升起无力感。
　　王宝乐回头，冷冷的看着四周其他人，这里面还有筑基后期，可这余下的几位筑基后期，此刻明显凝重到了极致，但却没有后退，而是一晃之下，直奔王宝乐而来。
　　他们的目的很明确，不是出手，而是想要被传送！！
　　这些人一个个都不傻，清楚地知道王宝乐不可能不去探索大坑，如此一来，责任太大，以后真的出了问题，他们要给家族一个交代，而在这个时候，如果被王宝乐传送走了，那么显然责任就会少太多太多。
　　王宝乐立刻就明白这几位筑基后期的选择，很明显的意图，我们不难为你，你也别难为我们，大家毕竟没仇……
　　“也好！”王宝乐右手一挥，一把迷踪珠直接扔出，在半空爆开后，化作雾气，顿时那几个筑基后期，就直奔雾气而去，同时四周还有一些筑基中期，也都反应过来，赶紧冲出，争先恐后的钻入到了雾气里……
　　直至雾气散了，还有一些反应慢没钻进去的，此刻都傻眼了，看了看王宝乐，又看了看其他人，这些人没有迟疑，立刻就倒退，飞速散开，远离此地。
　　很快的，整个基地，除了王宝乐以及一地的尸体，地面上再没有活人。
　　“我这两天的杀戮，超出了我之前的二十年内，经历的所有……”王宝乐闭上眼，沉默许久，感受着体内原本沸腾的杀意，如今已经慢慢平静下来，他睁开了双眼，看向面前那巨大的深坑。
　　“仇，要报！”
　　“两大势力与大树欲图谋之物，能夺走就夺走，我若夺不走，谁也别想要，直接毁了！”王宝乐目光一闪，迈步间直接踏入大坑，进入深处！
　　刚一进去，一股热浪顿时就扑面而来，甚至还有血芒，从下方深处，似正在酝酿一般，隐隐在目，这种感觉，与当初发现小鼎的裂缝，有些相似。
　　至于四周，甚至能看到一些树木岩石融合在一起的痕迹。
　　王宝乐眯起眼，他知道在里面的，估计都是结丹，于是翻手间，取出一把迷踪珠，直奔下方！


第278章 落日宗主！
　　“五世天族那个结丹老贼霸道无比，看一眼就要来灭口，那么再过去瞧瞧，看看他怎么灭我的口！”
　　“还有星河落日宗，这么费尽心思，绝非与大树合作那么简单，各取所需太假，我看是相互都包藏祸心，认为必胜才是真。”
　　“既然这样，星河落日宗的那老不死的，可以夺我道基，我就来夺他们的果实！”王宝乐眯起眼，心思确定后，速度更快，直奔深处。
　　这大坑极深，不多时王宝乐所到的深度，就已经相当于当时发现小鼎时，那一截树木所在的同一个水平线了，可在这里，似乎只是小半罢了，下方血芒比在上面时看起来更妖异，通过这光芒，王宝乐对于这深坑的深度，也大致有了判断。
　　此刻没有停顿，继续前行，直至距离血芒越来越近，与此同时，也有阵阵闷闷的低吼，从这下方隐隐传出，且随着前行，这吼声也越来越大。
　　此声音听起来，不像是人在清醒时发出的吼声，某种程度，更像是沉睡时的鼾声，王宝乐心下一动，脚步停顿下来，露出沉思。
　　“鼾声……”
　　若有所思中，渐渐地，王宝乐到了这深坑的底层，此地虽是底层，但却不是尽头，无论是红芒还是鼾声，都是从底层旁的另一处通道内传来。
　　整个大坑，实际上就是一个直角的形状，到了这里后，王宝乐四下看了看，顺着通道，直奔前方，这条通道极为漫长，四周能依稀看到从泥土内，存在了一条条树木的纹理，仿佛这通道是挖在树枝内一样。
　　而红芒与鼾声，也越来越强烈，尤其是后者，此刻落在王宝乐耳中，好似天雷，轰轰不断，而他的面色，也越发的古怪与奇异，事实上按照他对方位的判断，这条路正是通往……月球背面秘境的禁区所在。
　　也就是他之前获得青莲筑基的地方……
　　“应该是在青莲洞穴的下方……且这鼾声，听起来似从前方传来，可实际上，也是从下方……”王宝乐有所明悟，脑海里已浮现出了画面，在青莲所在的洞穴下，五世天族的人，于远处挖了一条通道。
　　而这通道的下方，则是……夜仙王真正的沉睡之地！！
　　目光微闪，王宝乐脚步放缓，收敛气息，更是将蚊子释放出来，让它们在前方急速而去，自己则是落后一些距离，跟在后面。
　　或许是此地鼾声弥漫的同时，红芒也在扩散，且渐渐地还出现了一股让人心神震颤的气息，又或许是对于各自的基地，都很放心，有足够自信镇压一切意外，所以王宝乐的到来，并没有引起此刻在这尽头深处的众人的注意！！
　　所以，当王宝乐距离尽头还有一段距离，可他的蚊子，已经飞到了这通道尽头时，他借助蚊子的视角，看到了在那里，赫然有一处足有百丈大小的溶洞，在这溶洞的中心，有着一根枯萎的树枝，这树枝足有十丈粗细，明显只是古树的一部分，可偏偏在这树枝上，结着一颗一丈大小的巨大果实！
　　看似巨大，也只是相对修士而言，如果与古树本体比较，微不足道，比芝麻还小太多太多。
　　这果实枯萎干瘪，可却有阵阵香气，弥漫开来，同时还有血色光芒，从其内不断地散出，明明不是刺目，但依旧是光源，甚至王宝乐只是看了一眼，就有种感觉，自己在大坑内走来的路上，看到的红芒，正是此果散出！！
　　“就是这个果实么，其光芒，看似不亮，可竟有如此奇异的一面！”王宝乐心神一震的同时，也看到了在那果实四周，此刻赫然有八道身影，分成四方，正在对峙，气氛紧张，剑拔弩张！
　　其中一方，正是当日王宝乐看到的五世天族的那位结丹老者，此人身边还有两人，都是中年，一身结丹修为，毫不掩饰的正在翻腾，而在他们的对面，则是星河落日宗的三位老者，或许用老者来形容不大恰当，这三人虽是黑发，但面孔却满是皱纹，似乎修炼某种特殊功法导致。
　　尤其是他们的目中，带着阴冷，更有一丝幽芒，好似鬼火一般，不善的看向除五世天族外的另外两方。
　　那另外两方……是一人一树，或者说，其中那所谓的人，是一棵寄生在修士身上的大树异种，他穿着黑袍，样子中年，此刻目中深邃，嘴角还带着笑容。
　　他们似注意到了四周出现的蚊子，可显然现在无法分心，且这蚊子给他们的感觉，脆弱无比，也就没过多理会。
　　眼看这一切，王宝乐脚步停顿，没有靠近。
　　“两位树修道友，何必还要抵抗，是认为能与我们两方一战么？”在这对峙中，五世天族的那位结丹老者冷笑，看向星河落日宗。
　　“三位道友，可以开始了，我们来护法！”
　　星河落日宗的三人，目光一闪，竟同时猛地掐诀，抬手齐齐伸入自身胸口，好似捏住了自己的心脏一般，竟在这一刹那，从他们的身上爆发出了浓郁的黑气，这黑气急速升空，在三人头顶，竟形成了一座巨大的黑门！！
　　那一人一树顿时面色变化，同时出手要阻止，可却被五世天族的三人，全力阻挡起来，黑门轰然间直接就被推开，大量的黑气外散下，一股远超众人，已然达到了结丹大圆满的惊天气息，直接就从这黑门内爆发出来。
　　这气息只是一出，就立刻让这四方震颤，形成的威压，更是带着狂暴与凶残，如同黑门内，藏着凶神恶煞一般，使得五世天族三人纷纷后退，那一人一树，也都面色变化，不得不退后，死死的盯着被推开的黑门！
　　随着黑门被推开，一个穿着血色道袍的少年，从这黑门内，踏着雾气，一步步走出！！
　　这少年面色白皙，眉清目秀，可偏偏目中带着沧桑，表情肃然，带着威严的同时，更有一种高高在上的气质，某种程度，似乎与联邦总统的气势比较下，也都不遑多让，显然都是身居高位，属于联邦整体势力里，站在最顶端的大人物之一！
　　“拜见宗主！”那三个伸入自身胸口，抓着心脏的结丹修士，立刻低头，恭敬无比。
　　就连五世天族的三人，也都立刻后退，向着这少年，恭敬的一拜。
　　王宝乐也是心头震动，借助蚊子视角，看向那少年。
　　这少年，正是……星河落日宗的宗主！
　　与其他势力里，太上长老为尊不同，星河落日宗，最强者不是什么长老，而是宗主，星河落日宗，是他创造出来，功法，是他从青铜古剑上获得，整个宗门，都是他亲手创建！
　　“本宗与五世天族的约定，不会改变，此地之果，我宗七，你族三，同时作为你们种种相助，以及将异种诱骗来此的报酬，你们之前提出的要求，星河落日宗，必定满足！！”少年向着五世天族的三人微微点头后，似随意的扫了眼蚊子所在的方向，只是一眼，就让这些蚊子，瞬间崩溃！
　　随后，这少年才转头看向大树以及黑衣中年。
　　“二位，你们谁第一个加入我星河落日宗，立下生死誓，种下九世毒，本宗就帮谁，灭了另一方的同时，可享此果三成生机！”
　　黑衣中年皱起眉头，至于那棵大树，则是沉默不语。
　　显然，五世天族与星河落日宗，早已联手，双方势力都已进行了交易，五世天族辅助星河落日宗，甚至某种程度，这星空落日宗的宗主，能亲自到来，也是五世天族在暗中遮掩以及帮助，才使得天衣无缝下，瞒过了联邦所有人。


第279章 各有乾坤！
　　在这几方势力对峙时，通道内的王宝乐，此刻双目蓦然收缩，他的修为到了筑基后，蚊子本身也有了一定的加持，超出了曾经不少，虽比不过筑基，但也不是什么人一道目光，就可毁灭之物。
　　可偏偏，在那红衣少年的一道目光下，自己的九只蚊子，全部瞬间崩溃，这代表那少年的强悍，已经达到了骇人听闻的程度。
　　“星河落日宗的宗主……”王宝乐眯着眼皱了皱眉，没有太过靠近的同时，又取出了大把的迷踪珠，但若就此离去，他不甘心，于是索性又放出九只蚊子，操控它们直奔前方。
　　与此同时，在这洞穴内，因星河落日宗宗主的诡异到来，扩散四方的气势以及那强势的目光与语气，似一举定了乾坤般，让这场对峙，在这一瞬出现了失衡，双方的强弱更是刹那间改变。
　　很明显的，五世天族与星河落日宗联手，他们有七个结丹，尤其是那位星河落日宗的宗主，身为结丹大圆满，可以说他一个人，就足以逆转所有。
　　眼看天平就要崩塌，可就在这时，被这星河落日宗宗主凝望的黑衣中年以及那棵大树异种，在这沉默中，忽然笑了。
　　无论是大树，还是黑衣中年，都露出笑容，只不过仔细去看，能看出大树异种的笑容，略微晚于黑衣中年。
　　而那黑衣中年，此刻在这笑容扩散下，摇头一叹。
　　“我之前一直在猜测，五世天族与你星河落日宗的底牌，到底是什么，没想到居然是星河落日宗的宗主，亲自到来，这可是一条大鱼啊。”
　　“可是，这里是我的母体所在，这月球……准确的说，是我的家乡，岂能对你们这些外来人，没有提防？”黑衣中年说话间，右脚抬起向着地面猛然一踏，在其他人都眉头皱起中，竟然从一旁的果实所在的树干内，突然露出了一张面孔。
　　这面孔出现的瞬间，其身影也飞速显露，眨眼的工夫，竟从这树干内，走出一人！！
　　此人，看似青年，唯独目中带着阴冷之意，在走出的一瞬，赫然有结丹修为，爆发开来，尤其是其气息，竟与黑衣中年，还有那棵大树异种，一模一样！！
　　而他的出现，立刻就让五世天族与星河落日宗的众人，全部双目收缩，尤其是那位星河落日宗的宗主，也都眼睛眯起，露出凝重神色的同时，似乎意识到了什么，面色也都难看了一些。
　　也就是在这个时候，王宝乐重新释放出的九只蚊子，再次来到这中心的洞穴，在看到那从树木内走出的身影后，王宝乐面色猛地一变，目中露出不可思议。
　　“黄杉！！”
　　那从树木内走出者，正是在刚刚进入秘境时，就被五世天族与星河落日宗，配合其他两个大树，灭去的所谓的月球桂树的三子之一！
　　他没有死！！
　　更是在走出的瞬间，这黄杉与另一棵大树，直奔黑衣中年而去，三方在眨眼间，竟开始了融合，且仔细去看能看出，无论是黄杉还是另一棵大树，竟都是融入到黑衣中年的体内！！
　　五世天族以及星河落日宗的长老，面色变化，正要阻止，可却被脸色阴沉的星河落日宗宗主抬手拦住。
　　“他在诱导你们过去！”
　　几乎在星河落日宗宗主开口的同时，黑衣中年微微一笑，原本看似缓慢的融合，竟在瞬间，直接完成，也就是一个呼吸的工夫，随着大树与黄杉的消失，站在那里的黑衣中年，他身上的气息陡然爆发。
　　好似风暴惊天动地，一股结丹大圆满的波动，直接就扩散四方，与星河落日宗宗主在气势上，不相上下！
　　可以想象，一旦方才众人靠近，以为能去阻止融合，必定措手不及下，至少要被斩杀数人，显然……这黑衣中年的融合，早就完成了，之前表露出来的，都是虚假的引诱罢了！
　　“可惜，居然没有上当。”黑衣中年摇晃了一下脖子，感慨的同时，看向面色难看的星河落日宗宗主。
　　“有人告诉我，你们一定会有后手的准备，这一点我是相信的，所以我也准备了一下，在一开始，给了你们两个错误的消息！”
　　“一个，就是所谓的传说中，母体有三子于地球，成长至今，实际上这也正确，也错误，正确的是这的确发生了，而错误的……是在进入月球前，我就已经将它们两个同化掉了，使得我融合了它们的一切记忆与感知，我，才是主导，而它们则成为了我的分身！”黑衣中年微笑开口，正要继续时，星河落日宗的宗主，冷哼一声，直接打断。
　　“不用说了，你所谓的第二个，就是让我们之前亲眼目睹，你这分身的死亡，以至于使我们相信，你这分身没有与任何方合作，单独到来之事！”
　　“你这分身的合作者，应该就是联邦了吧，四大道院？十七议员会？都不像，你的合作者，是这一任的联邦总统！！”星河落日宗的宗主，沉声开口。
　　黑衣中年双目微微一缩，对于被这星河落日宗宗主一语道破之事，他没有太多意外，毕竟大家底牌都拿得差不多了，到了这个时候如果对方还没猜到，反而有些说不过去了。
　　可偏偏，他心底却觉得有些不对劲，不由得慎重起来。
　　至于王宝乐，利用蚊子听到与看到这一切后，心神内顿时翻江倒海，这里面的计算太深，相互算计的同时，甚至这一场所谓的月球异变，也都在算计之内！！
　　显然，对于月球异变，联邦提前就知道！！
　　准确的说，是联邦总统提前就知道，至于四大道院以及其他势力，或许也有所了解，但却默认了此事……
　　这场月球秘境，看似是五世天族与星河落日宗叛乱欲图谋极大，可实际上，这是联邦总统，为他们两方势力，挖下的一个巨大深坑！！
　　“难怪秘境阵法，至今都没被打开！！”王宝乐呼吸急促，心神强烈翻滚。
　　“那么在外面，必定也早就掀起舆论了……因为高官自传上曾说过，舆论……是政客的武器！”
　　“如此来看，应该是先煽动舆论，制造声势的同时，再以其他势力的子弟都在秘境作为筹码，集合所有势力的力量，展开一场所谓的营救，竖立形象的同时，也给五世天族与星河落日宗制造压力，随后利用此事，拿住把柄，最大程度的削弱这两方势力！！”
　　王宝乐不知道自己想的对不对，但此刻他所看到的，所听到的，只有这一个答案！
　　而这一切的关键点，就是这月球桂花树如今的唯一子嗣，黑衣中年！
　　他与联邦总统达成合作，坑五世天族与星河落日宗，从而完成交易，各取所需……
　　就在王宝乐这里心头被这一切所震撼的瞬间，洞穴内，星河落日宗的宗主，忽然笑了，目中带着深邃，大有深意的看了看黑衣中年。
　　“虽然不知道为何端木雀会认为，你能完美的执行他的计划，但想来，我的猜测是没错的，那么按照你与联邦总统的计划，现在是不是他以及其他势力的老朋友们，已经轰开了阵法，出现在了这里，以制裁以及威严，来结束这一切？”
　　“可……为何他们还没到？阵法还没开？”
　　“桂道友，你的野心，很大啊！”星河落日宗宗主，眯起眼睛，淡淡开口。
　　他话语一出，黑衣中年目光微闪，对眼前这个星河落日宗宗主，警惕起来，实在是对方三言两语，哪怕是后知后觉的前提下，可也已经说出了答案与真相。
　　“看来，又被我猜对了……”星河落日宗宗主再次笑了起来。
　　“那么我就再猜一猜，端木雀可以制衡你，但却不是其想象的那么完美无瑕，所以你才有可能将计就计，你的目的，从始至终，就是……独享这果实……或者说，融合这果实，就可成为联邦第一个元婴，到了那个时候，你就无所畏惧这一切！”


第280章 虎口夺食！！
　　随着星河落日宗宗主的话语传出，大树化作的黑衣中年，面色越发凝重起来，看向星河落日宗宗主的眼神，也都越发凌厉。
　　至于星河落日宗的宗主，这红衣少年此刻眼睛眯起，笑容更胜的同时，也露出胜券在握之意。
　　“以我对端木雀的了解，他一向喜欢做两手准备，那能制衡你的未知手段，是一种，至于第二种嘛，我也想到了……”
　　“那就是……夜仙王！”星河落日宗宗主大笑起来，右手蓦然抬起间，赫然在其手中，竟出现了一团雾气！！
　　这雾气七色缭绕，在出现的瞬间，竟化作了七颗不同颜色的龙头，栩栩如生，向着四周弥漫，咆哮不断。
　　更是在散开的刹那，一股惊天动地，撼动八方，似能碾压一切的气息，直接就爆发开来，超出了王宝乐的七品法兵太多太多，甚至某种程度上都无法去比较，好似皓月与萤火！！
　　“九品法兵！！”大树化作的黑衣中年，双目收缩，心底首次有了焦急，实在是这星河落日宗的宗主，一句句话语，比神通的威力还要强大，一步步的，将他内心的思绪，全部看透！
　　“桂道友，我不知道你忌惮的，是你母体被毁，还是夜仙王苏醒，又或许这两者存在了必然的关联，一旦夜仙王苏醒，你的母体就会碎灭……想来这是端木雀放心让你进来，又自信能驾驭全局的后手！”
　　“这两点，我也可以做到！！所以，桂道友，我的要求改动，五世天族我代他们拿走两成果实生机，至于我自己，拿走五成，你要么给，要么……我就自毁法兵，毁你母体的同时，更借助其力，震醒古尸，使此地成为浩劫，到了那个时候，这果实，谁也拿不走！”
　　大树化作的黑衣中年，面色阴沉无比，内心也在急速的判断与衡量，事实的确如对方所说，他与端木雀虽合作，对方虽有制衡他的手段，可他野心很大，自然不愿被掣肘，想要将计就计下，成就元婴。
　　所以他才没有按照计划，在这个时候开启阵法，使外面的人如约进来，只是星河落日宗宗主的话语，道出了一个关键，那就是端木雀的后备手段。
　　这手段，的的确确，是此刻这黑衣中年最忌惮的地方，因为只要夜仙王一苏醒，就会本能的吸收大树母体的养分，如此一来，一切皆毁！
　　在这黑衣中年思索时，王宝乐也是心旌神摇，被那九品法兵以及几方阴谋应对应变，还有那果实所震撼，气息凝窒中，双眼内在这一刻，也是复杂与厉色交替闪过，似在挣扎与衡量，但瞬间就有了决断，非但没有后退，反而向着前方洞穴众人所在之地，急速而来。
　　在这冲来的过程中，他马上将自己大半的迷踪珠，尽皆取出，又拿出七八具傀儡，让它们拿着这些珠子，在自己前方疾驰！
　　“富贵险中求，我长得帅，人品好，去拼一把！！”
　　在王宝乐这里呼啸间急速临近的同时，大树化作的黑衣中年，沉默了几个呼吸，暗叹一声，有了选择。
　　“加在一起拿走七成，还不如我与端木雀的约定……毕竟，你与五世天族，还有我这里，三方去分的话，大家能分到手的，也没多少了。”
　　“我最多同意，你们双方分走五成……”黑衣中年果断开口，话语间，有所察觉，扫了眼洞穴入口，没去在意。
　　与此同时，此地其他人，也都有所察觉，可同样的，身为结丹修士，没有人会在意此地出现筑基，甚至五世天族的一位长老，本就心情波荡起伏，此刻想都没想，直接就右手抬起，向着入口的地方，蓦然隔空一掌！
　　顿时一个大手印幻化，轰鸣中直奔入口而去，似要去拍死闯入进来的一切生命。
　　可就在这大手印出现，落向入口的刹那，忽然的，星河落日宗那三个召唤出宗主的长老，有所察觉，似想到了什么，面色顿变，想要开口但却晚了……
　　只见七八道身影，瞬间就从这入口内冲了出来，直接就一头撞在了那来临的大手印上，这一切太快，轰鸣中，这七八个身影顿时粉碎，崩溃爆开的同时，它们身上拿着的至少数百迷踪珠……在这一刹那，同时爆开！！
　　轰轰轰的声响，在这不大的洞穴内，传遍四方，掀起回音的同时，大量的雾气，直接就狂猛无比的爆出，急速扩散下，直接就将这洞穴覆盖！
　　五世天族的三位长老，首当其冲，刹那被吞没在内，至于星河落日宗的三人，尽管急速后退了，可还是晚了，也只是一瞬就已被雾气笼罩。
　　哪怕星河落日宗的宗主，这结丹大圆满的红衣少年，也都面色首次大变，爆发全部速度想要避开，甚至手中九品法兵抬起欲劈斩，可法兵虽强悍，但这雾气阴柔无比，能传送万物！
　　而数百迷踪珠的爆发，绝非等闲！
　　其内蕴含的迷踪雾，更是浓郁无比，在这深处地底的洞穴内，除非修为到了元婴，可以瞬移离开，否则的话……终究是瓮中之鳖！
　　眨眼的工夫，整个洞穴就直接被这好似海浪般翻滚的雾气，尽数淹没……连同星河落日宗宗主，连同大树化作的黑衣中年，所有人，都被雾气弥漫。
　　这被王宝乐改良吸收的雾气，因无根，所以爆发的快，散的也快……而当其消散后，这洞穴内，无论是五世天族的结丹，还是星河落日宗的长老，甚至还有星河落日宗的宗主，全部都消失无影……
　　在这不可抗力下，被传送走了……
　　整个洞穴，只有那棵树干果实，以及站在旁边，一样被这一幕惊呆的黑衣中年。
　　这一切变化实在太过突然，前一刻还剑拔弩张，相互为各自争取最大利益，稍微一言不合，就会大打出手，可下一瞬，在这黑衣中年看去，那些与自己争夺之人，全部都没了。
　　“迷踪雾？”黑衣中年神色讶异，抬头时，看到了此刻从洞穴入口处，带着平静的神情，走来的王宝乐。
　　对于大树没有被传送走，王宝乐眼睛眯起，没有太多意外，毕竟雾气只传送外来者，这大树某种程度，算是月球本土存在了。
　　“王宝乐……”黑衣中年看着王宝乐，眯起眼睛，渐渐大笑起来，那笑声带着狂喜，更带着前所未有的激动，此刻振奋中心情无法形容，右手抬起，就要一掌灭了王宝乐。
　　在他看来，这王宝乐生死不重要，可为了表示感谢，还是送其一程去黄泉为好。
　　可就在他抬手的刹那，王宝乐神色没有任何变化，淡淡开口。
　　“醒来！”
　　两个字出口的瞬间，随着王宝乐撼动自身青莲，顿时大地深处，直接就传来了一声嘶吼，这嘶吼超出之前的呼噜声，惊天动地，撼动整个月球秘境，甚至在外界，都听得清楚楚楚，使得无数人，在这一刹那，全部心神震晃，骇然无比！！
　　而此刻，被传送到了月球正面的一处盆地内的星河落日宗宗主，这红衣少年刚一出现，就发出一声怒吼。
　　“该死的，这是怎么回事！！”少年怒火滔天，他很清楚，自己就算现在赶过去，也来不及了，种种算计，种种准备，顶着联邦的压力，甚至不惜某种程度去叛乱，最终又分析全部，说动那大树同意瓜分……
　　眼看就要获得果实，可这一切，随着那些雾气的出现，全没了……
　　想到自己的付出，想到为进行此事已付出的还有未来要付出的代价，这星河落日宗的宗主，彻底抓狂，有心自毁法兵，唤醒夜仙王，既然自己得不到，其他人也别想得到。
　　可偏偏……他拿着法兵，却不能将其自爆，不是没能力，而是……忌惮！
　　如为了获得果实，唤醒夜仙王也算值得，只要他到了元婴，足以化解一切，改变联邦格局！
　　但现在……果实已经注定拿不到了，他若不出手，离去还来得及，且星河落日宗虽会被惩罚，可也只是割肉就可，而一旦出手了，唤醒夜仙王，他自己既无法获得果实，同时未来一切的矛头都对准星河落日宗，因为那已经不是割肉能解决的麻烦了，他要付出的，至少也要是整个宗门的断肢与更为强烈的来自整个联邦几乎所有势力的制裁！！
　　此刻憋屈与忌惮，以及怒火滔天中，他双目赤红，咬牙一晃，急速远去，同时心底也在怒吼。
　　“我一定要查清楚，是谁，如此大胆，又与我有什么深仇大恨……居然在这关键时刻，毁了我的元婴之路！！”


第281章 神兵赤星！
　　与此同时，来自地底深处，来自月球背面核心之地的嘶吼，传出大地，回荡苍穹，形成了一股音浪波纹，直接横扫整个月球。
　　这声音惊天动地，听在耳中时，能让人隐隐感受到一股说不出的悲哀，好似生命最后的呐喊，仿佛眼睁睁看着亲人，家园被毁，而自己却独存，却又无力复仇的疯狂。
　　在传出的一瞬，甚至整个月球都在震颤，更不用说修建在上面的那些各个势力的基地了，而最受震动的，则是在阵法外，以联邦总统端木雀为首的正在轰击阵法的联邦强者。
　　他们在听到这嘶吼后，神色纷纷大变，甚至有人惊呼出声。
　　“夜仙王醒了？！”
　　“这声音……这声音比他上一次苏醒，还要惊人，天啊，他不是早就死亡，只是尸体了么，莫非还能修炼！！”
　　“这是修为的复苏，这夜仙王每一次沉睡，都会修为恢复一部分！”在这阵法外众人面色变化中，联邦总统端木雀眼中露出强烈光芒，呼吸微微急促后，他立刻神色果断，右手猛地抬起，向着地球所在的方向，蓦然一抓！
　　“来！”
　　一字出口，星空中的地球，似有波纹向着八方扩散，更是在地球上，联邦都城内，那修建的属于端木雀的雕像，在这一刹那，直接爆发出强烈光芒，形成一道光束，骤然升空。
　　能看到，在这光束内，竟有一把飞刀！！
　　这飞刀通体赤色，刚一出现，就使得苍穹轰鸣，化作了血色，甚至一切草木，一切建筑，天地的一切，都在这一刹那，全被赤色笼罩！
　　更有一股好似至高无上的气势，蓦然爆发，仿佛唯我独尊一般，使得所有生命全部感受到，不管什么修为，不管在地球的何方，都在这一刻，忍不住在心底升起无法抵抗的膜拜之意。
　　而这被众生膜拜的，正是……联邦内，唯一神兵！！
　　其名……赤星！
　　从星空去看，能清晰的看到，整个地球在这一刻，好似被染红，这红色眨眼间覆盖所有范围，随后在这飞刀冲天而起下，它的后方红芒爆发，好似赤色的风暴，冲出地球，进入星空！！
　　目标，正是月球，正是此刻抬起手的……联邦总统，端木雀！
　　在这阵法外，众人轰动，端木雀毫不迟疑召唤神兵本体的同时，在这月球背面，地底深处，通道洞穴内，随着王宝乐一句醒来，随着夜仙王嘶吼滔天，那大树化作的黑衣中年，直接就魂飞魄散一般，抬起的右手猛地收回，更是倒退数步，似生怕自己靠近刺激了王宝乐，同时口中急速高呼。
　　“王道友，别冲动，千万别冲动，有话好说！！”
　　王宝乐也没想到，自己站在这里轻轻催发青莲，居然对夜仙王的刺激这么大，于是赶紧稳定青莲，随着夜仙王嘶吼声慢慢减弱，他这才看向一脸紧张的大树化身。
　　“现在，不是三方去分这果实了，而是我们两个人，我的要求不高，只要一半！！”
　　大树化作的黑衣中年，深深地看了王宝乐一眼，他对王宝乐印象很深刻，虽然这记忆来自于被他融合的同胞，但也与亲身经历，没什么区别了。
　　原本他是打算直接斩杀的，可现在，当王宝乐展现出了足够威胁自己的能力后，就算是他，也都头痛中，不得不答应下来。
　　事实上对他而言，时间上已经耗不起了，于是这大树化作的黑衣中年，深吸口气后，无奈点头，右手抬起，直接就按在了果实上，随着头发飞扬而起，立刻吸收，不再理会王宝乐。
　　王宝乐眯起眼，在另一边一样抬手，按在果实上，一边警惕这黑衣中年，一边体内噬种蓦然运转，随着噬种的爆发，一股惊人的吸力刹那间就顺着王宝乐的手掌，直接作用在了这果实上。
　　顿时果实猛地一颤，好似出现了一个无形的窟窿，一波波浓郁的好似粘稠般的生机，瞬间释放出来，直奔王宝乐，被其噬种疯狂的吸入体内。
　　王宝乐身体震动间，立刻察觉到不对劲，因为这浓郁的惊人的生机，在被吸入噬种后，居然被噬种好似分解一般，化作了两部分！
　　一部分依旧是浓郁粘稠的生机，而另一部分，竟是一滴滴黑色的露珠！！
　　这露珠明显蕴含了某种邪异之力，仿佛蕴含剧毒的同时，也蕴含了某种禁制之感，这就让王宝乐不由得愣了一下，意识到这果实……不对劲！！
　　“是这果实本就如此，还是……有人做了手脚！！”王宝乐呼吸略微一促，立刻看向大树化作的黑衣中年，可对方似乎没有察觉这生机的异常，正在疯狂吸收。
　　这就让王宝乐有些拿捏不准，正迟疑间，忽然的，其体内噬种里的青莲，猛地摇晃，顿时那些被吸来的生机全部涌了过去，甚至就连毒液，它也都荤素不忌的没有放过丝毫！
　　仿佛毒液也是大补一般，青莲颜色翠绿无比的同时，甚至之前的几片枯黄的叶子，此刻也都肉眼可见的恢复生机！
　　“这也可以？！毒液都吃！！”王宝乐呆了一下。
　　不仅如此，在这噬种的吸收下，在这果实的飞速干瘪中，王宝乐震撼的发现，自己的青莲在这吸收中，竟开始了生长，虽缓慢，可却明显在变大，从这青莲内散出阵阵既不是灵气，也不是生机的气息，王宝乐也不知道这是什么，但他很清晰的感受到，这散出的气息，正在飞速与自己肉身融合！
　　好似在滋养一般，随着融合，一股力量与强悍之感，不由得在他心底越来越明显，他呼吸都激动的有些不稳了，实在是这短短的时间，其肉身之力似乎暴涨一倍之多！！
　　要知道王宝乐的肉身，本就已经很强悍，此刻又强悍一倍，这在筑基中已经是极其罕见了，偏偏……这种壮大，还没有结束！
　　随着吸收生机，随着青莲生长，王宝乐的肉身，越来越强，无论是骨头还是血肉，都如同蜕变一般，好似要升华！！
　　“天啊，是这青莲逆天，还是这果实变态……”王宝乐深吸一口气咽下唾沫，觉得不可思议的同时，他对面的黑衣中年，此刻眼珠子都要瞪出来了，心中已经在疯狂咒骂。
　　“这该死的家伙，他吸收的怎么可能会这么快……我想起来了，此人当初在科伦盆地里，就是依靠吸收……”大树化作的黑衣中年，此刻都要抓狂了，眼睛赤红，疯了一般全力去吸收，他能感受到自己的修为，正在缓缓的蜕变，按照这个过程，怕是要不了多久，就可修为突破，成为……地球各方势力中，从未有人到达的元婴境界！！
　　只是……或许王宝乐是这大树天生的克星，在这大树无比渴望，甚至已经看到希望的刹那，王宝乐体内的青莲，在这生机的疯狂吸入下，在这生长中，竟长出了一株莲蓬……而在这莲蓬内，此刻有晶光闪耀，仿佛有莲子要被凝聚出来的样子。
　　随后，王宝乐体内的噬种，其吸力在这一刻，似被加持般再次攀升，直接就达到了一种让黑衣中年，差点惊呼失声的速度！
　　轰轰中，果实的干瘪越发快速，其内的生机，在王宝乐与那黑衣中年的争夺下，对方根本就不是对手，在速度上，直接就达到了十倍的差距。
　　“不可能！！”大树化作的黑衣中年，额头青筋鼓起，内心怒吼咆哮时，王宝乐的莲蓬内，出现了第一粒莲子。
　　此刻的速度，相互直接差距十五倍左右。
　　随后第二颗、第三颗、第四颗莲子相继出现，速度差距……达到了三十倍。
　　王宝乐自己都觉得心惊肉跳了，一方面感受到了大树化作的黑衣中年，那越来越强，甚至某种程度，已经到了临界点般的恐怖修为，另一方面则是对方那黑的似乎要滴下墨水般的面孔。
　　“这个，要不要把夜仙王召唤醒？我觉得这大树，快要恼羞成怒了……”就在王宝乐这里胆颤心惊之下，决定先下手为强，去召唤夜仙王苏醒的瞬间，月球外，那弥漫了无尽范围的赤色光芒所蕴含的神兵飞刀，骤然临近，直奔联邦总统端木雀。
　　在其身边绕了一圈后，掀起滔天血芒，瞬间向着月球秘境的阵法，直接冲去！
　　越来越近，直至……与月球秘境的阵法，碰触到了一起！
　　轰！！


第282章 夜仙王醒！
　　赤星临近，带着赤色的血光，从地球呼啸而来，穿梭星空直接轰在了月球秘境的阵法上，这阵法经历许久，已被联邦强者破开了大半，此刻一击之下，苍穹色变，八方轰鸣！
　　远远看去，能看到星空中的月球内，随着赤星的落下，一片红芒直接爆发，眨眼间竟覆盖了整个月球，随后好似玻璃碎裂般的咔咔声，在月球上爆发开来，好似天崩地裂，碎开无尽。
　　眨眼的工夫，无数碎片向着四周轰隆隆的爆发开来，随着整个月球都在震颤，其上的阵法，在这一刻，直接碎灭！！
　　没有结束，在这月球秘境阵法碎开，外面各方势力强者都心神震动，欲前行的瞬间，赤星首当其冲，在穿透且碎裂了阵法后，化作一道长虹，直奔月球背面秘境禁地而去！
　　好似一道血色的流星，摄魂夺魄！
　　而联邦总统以及各方势力的强者，此刻也都呼啸而来，没有先去寻找各自的弟子，而是聚集在一起，直奔月球背面！
　　与此同时，在这阵法崩溃的瞬间，月球背面通道洞穴内，地动山摇间，那大树化作的黑衣中年，面色狂变，目中赤红焦急到了极致，他感受到了阵法的崩溃，感受到了一股杀机正疯狂接近，同时更感受到了各方势力的结丹强者，正在临近。
　　这与他的计划，完全不符！！
　　他的目标，从始至终就只有一个，那就是这个果实，可他清楚想要获取，太难太难，别的不说，仅仅是进入月球之事，就几乎做不到。
　　毕竟月球秘境的阵法，不是他可以破开的，哪怕他的母体就在月球内，也依旧做不到，除非是有人配合，有人帮助，那么他才有机会，掌控月球秘境的阵法。
　　所以，想要获得果实，必须要里应外合才可。
　　于是他开始了一场走钢丝般的谋策，游走于各方势力之间，这些势力利用他的同时，他也在利用他们，从而使各方势力相互制衡下，自己能最大程度的吸收这果实的生机，从而晋升元婴！
　　而一旦到了元婴，他就无所畏惧，到时候再刺激一下夜仙王，使夜仙王苏醒，月球大乱下，他退可离开，进可藏匿偷袭，以其元婴修为，偷袭结丹，自是无人能敌，哪怕端木雀有神兵在手，可他也有把握，让端木雀对自己无可奈何的同时，稍微一个不小心，就会被他斩杀！
　　这样的局面，是他费尽心机，付出了很多代价，不断地算计后才推演出的最完美的方式，毕竟端木雀老奸巨猾，想要骗过他，不是那么简单的事情，所以他先是暗中归顺联邦，又送出坑杀五世天族与星河落日宗这份大礼，同时又交出自己的把柄。
　　经历如此艰难，才换来了一丝机会，但这一丝机会先是被星河落日宗宗主道破，这也就罢了，他当时已经选择了抛弃联邦，改与星河落日宗宗主合作。
　　可却斗转星移间，出现了一个仅仅是筑基的王宝乐，但为了成就元婴，这大树忍着憋屈，又与王宝乐合作，达成约定开始吸收。
　　但他万万没想到，本以为自己结丹大圆满，又是吸收自己的母体果实，必定能快速无比，在端木雀发现不对劲，要来阻止前，成就元婴。
　　可最终……他抓狂的发现，王宝乐吸收的比自己快，如果只是速度本身倒也罢了，但果实内生机就那么多，王宝乐吸收的快，吸收的多，就代表他这里变慢变少，直接就影响了其晋升的速度！
　　眼看如此，大树化作的黑衣中年，目中满是血色，着急无比，他距离元婴只差一丝，按部就班已来不及，此刻摆在他面前唯一的选择，就是吞了王宝乐！
　　至于夜仙王苏醒的事，他判断王宝乐虽有办法，可苏醒也需一些时间，不可能立刻就醒来，之前他不敢去赌，可现在……他必须要赌一把！
　　于是心中一横，豁出去般正要一把抓向王宝乐，但就在他下定决心的瞬间，随着王宝乐体内第五粒莲子的出现，这果实竟瞬间彻底干瘪下来！！
　　“不！！”这一幕，让准备出手的黑衣中年，也都愣了一下后，怒火疯狂爆发了。
　　“这不坑我么，吸的也太快了啊！！！”王宝乐也是吓了一跳，事实上这第五粒莲子出现后，速度不再是五倍爆发，而是直接在原有的基础上，暴增数倍！
　　这种吞噬吸收的速度，已经逆天了，此刻眼看大树抓狂，王宝乐猛地后退，一把捏碎早就拿在手中的迷踪珠，放开自身青莲对迷踪雾传送之力的抑制，更是疯狂催动体内青莲剧烈的摇晃。
　　“醒来，醒来，醒来！！”
　　随着珠子的碎裂，雾气爆发，将他淹没间，这大树化作的黑衣中年，怒吼临近，猛地一吸，顿时那些环绕在王宝乐四周的雾气，还没等展开传送，就瞬间被大树吸到口中。
　　其一晃之下，向着王宝乐一把抓来！！
　　人还没到，气势已经滔天爆发，形成的威压，让王宝乐呼吸都停滞，好似天劫降临，头皮发麻下，王宝乐顾不得骇然，身体修为全面爆发，肉身之力全部释放，更是取出自己几乎所有的灵宝，更是法兵在手，向前挥舞阻挡！
　　轰鸣中，一股无法形容的强悍力量，从这大树化作的黑衣中年手中爆发，形成风暴，摧枯拉朽，横扫一切，在与王宝乐碰触的一瞬，他用来阻挡的灵宝，全部崩溃，身体更是震颤下，鲜血狂喷，就连法兵，也都无法抵抗，巨响下，眼看他的身体就要被大树一把抓住！！
　　王宝乐目中也发了狠，狰狞间大吼一声，竟取出了本命剑鞘，直接阻挡在身前。
　　“黑色，紫色，你们两个再不出来，大家一起死！！”王宝乐嘶吼下，大树已然临近，眼看就要轰在剑鞘上，顿时剑鞘紫芒一闪，那只紫色蚊子，首次飞出！！
　　似带着不满，更有憋屈，心不甘情不愿的，在飞出后，直奔大树而去。
　　双方刹那接触，顿时大树化作的黑衣中年，发出一声惨叫，身体猛地后退，其右手瞬间成为紫色，这紫色更是飞速蔓延，所过之处，竟开始腐烂。
　　王宝乐也是心头一震，眼看紫色蚊子变的有些蔫蔫的飞回，他来不及多想，收起剑鞘，担心再被大树阻挡，索性取出所有的迷踪珠，全部捏碎后雾气爆发，身体顿时模糊，出现要被传送的征兆，同时一拳轰在自己肚子上，刺激青莲的同时，体内修为也在疯狂爆发，再次刺激青莲，使得青莲的摇晃，在这一刹那，剧烈到了极致。
　　“王宝乐！！”大树怒吼，眼看王宝乐要逃走，他一方面压制毒素，一方面抓狂无比的一冲而出，正要吸收雾气，阻止王宝乐离去。
　　可就在这时，随着王宝乐不断地摇晃青莲召唤，大地深处，传来了一声超出之前太多太多的滔天咆哮！！
　　吼！！
　　八方轰鸣，剧变顿生，这声音震动整个月球的瞬间，这通道洞穴所在的地面，居然在这一刹那，直接爆开！！
　　一片漆黑的魔气，冲天爆发，所过之处，墙壁腐蚀，就连树干以及那干瘪的果子，也都瞬间腐朽，化为乌有……与此同时，在那魔气内，一只占据了半个洞穴地面的黑色大手，从地底直接伸出，一把抠住了地面，似要挣扎出来！！
　　甚至都有铁链声，叮当回荡，好似被死死锁住的魔神，出世！！
　　更是在这一瞬，一股无法形容的煞气与疯狂，似乎要毁灭众生一般的气息，轰隆隆的滔天爆发，使得月球颤抖，就连星空都出现了波纹！
　　气势惊人，骇然众生的同时，那黑衣中年首当其冲，面色惊恐，顾不得去抓王宝乐了，此刻猛地冲出，一头撞在上方墙壁上，轰鸣中，竟直接破碎岩层，冲天而去，带着憋屈与抓狂，不得不逃之夭夭！
　　至于王宝乐，此刻也都心神动荡，身体在那迷踪雾内，在那只大手用力一抓，似有一个巨大的身影，从深坑内爬出的刹那，传送展开，消失在了此地。


第283章 一眼灭杀！
　　几乎在王宝乐离去的瞬间，大地震动，月球背面禁地内，洞穴所在，直接就爆开，泥土四溅下，地面上出现了一个巨大的深坑！
　　而苍穹上，此刻血光如海，呼啸而来，直接就降临在了这月球背面禁地的深坑上方，停顿在半空后，显现出一把红色的飞刀！
　　如今联邦唯一的神兵，赤星！！
　　它的出现，使得天空赤红，地面赤红，就连丛林也都成为了红色，更有一股股无法形容的威压，在这神兵上一波波不断地扩散爆发。
　　它虽只有巴掌大小，可却好似一座惊天动地的火山，一旦释放，必定震撼天地。
　　尤其是其内散出的恐怖波动，足以让整个月球，都为之震颤，仿佛一切法兵在它面前，都将摧枯拉朽，根本就无法比较，因为，它是神兵，因为，它是……兵中之神！！
　　就算是联邦总统，也只能发挥它的丝毫威力而已，无疑这联邦内，至今为止，还没有出现能将其威力，完全展现的真正主人！
　　随着它的出现，丛林内顿时安静，但能看到这片禁地内，所有的夜仙，月灵……此刻都如临大敌，但却不敢动弹丝毫。
　　甚至在这禁区外，此地竟还有不少修士，里面大都是五世天族与星河落日宗的弟子，显然是之前的变故，那些被传送走的双方结丹，焦急下发布命令，让距离这里近的人，急速赶来，查看情况。
　　其中陈慧，也赫然在内，原本随着夜仙王苏醒，大地震颤，已经靠近这里的他们，骇然中要后退，可神兵的出现，使得他们不敢有任何举动，只能在那威慑下，面色苍白，一动不敢动。
　　唯独禁区的地面深坑内，此刻魔气翻滚，扩散四方时，铁链声不断地哗哗传来，似有一个巨大的身影，在其内慢慢攀爬，就要爬出地底，出现在世间！
　　除此之外，在这禁区不远的丛林里，王宝乐的身影，也被传送出现，刚一现身，他就看到了天空上的神兵，看到了从禁区内翻滚而出的魔气。
　　“怎么传送的这么近！”王宝乐头皮一麻，这迷雾传送随机，可近可远，但此刻已无迷踪珠，于是心头震颤中，王宝乐立刻蹲下身子，隐藏起来的同时，抬头看向天空。
　　天空中，除了那让人胆颤心惊、神魂压抑，好似身处惊骇海浪中的赤色神兵外，还有一道道从苍穹急速而来的身影，随着呼啸声的回荡，很快的，天空上来临之人，足有上百之多！
　　都是来自联邦所有势力几乎绝大多数的结丹强者，联邦总统，赫然在内！！
　　他们如临大敌，死死的盯着禁区地面的深坑，没有人说话，但修为都全部运转，做好了出手的准备。
　　就在这所有人都凝望的刹那，忽然的，一声轰鸣巨响，直接就从深坑内爆出，随之浓郁的魔气，也滔天而起，扩散四方时，远远看去，好似形成了一对巨大的黑色翅膀，铺散天际的同时，一个巨大的身影，在铁链声越发的传开时，从这深坑内，缓缓地升起！！
　　这身影足有百丈之高，身上穿着漆黑的铠甲，带着一张鬼脸的面具，露出在外的皮肤，也都是一片漆黑，能看出这是一个男子，他没有头发，低着头，身体在这升空中，能看到有九条铁链，赫然与他身体连接，随着升空，慢慢拉长……
　　而在他出现的刹那，一股无法言明的威压以及恐怖的气息，从其身上如海浪般，不断地爆发，使得所有看到他的人，不管什么修为，哪怕联邦总统，也都控制不住地本能的产生一股强烈的惊恐之意。
　　那是生命层次的压制，那是修为差距太大的镇压！
　　好似全身所有细胞，都在尖叫，所有人的灵魂，都在颤粟，如同凡人看见了仙神！！
　　他，正是夜仙王，当年随着青铜古剑到来，掉落在了月球上的一具尸体！！
　　唯独王宝乐这里，感受有些不一样，他一方面的确产生了这种颤粟感，可另一方面体内青莲在这夜仙王出现的同时，摇晃剧烈中，似乎产生了一股情绪……这情绪，在王宝乐感觉，好似不舍，好似悲伤……
　　就仿佛，它看见了曾经的故人！
　　王宝乐神情变幻，心神因青莲的那一缕情绪，掀起震动时，天空上包括联邦总统在内的所有人，无不紧张到了极致，一个个修为哪怕散出，可却控制不住的惊恐。
　　明明……那夜仙王才是被包围之人，可偏偏害怕的，却是他们！
　　直至这身穿铠甲的百丈巨尸，升空到了一定的高度后，随着铁链被拉直，他的身影才停顿下来，站在那里，一动不动。
　　远远看去，其身后正好是那魔气翅膀展开的中心点，这一幕，就使得这黑色巨尸，仿佛真正的魔神，使得整个月球，都鸦雀无声。
　　到了这个时候，联邦总统端木雀，才深吸口气，在神兵的守护下，慢慢靠近了一些，闭上眼，似在以特殊的方法，与这夜仙王沟通。
　　在这沟通中，在这众人紧张下，王宝乐也咽下一口唾沫，想要仔细感受一下体内青莲的情绪时，忽然的，似有所察，隐隐的好似有一道目光，似在不远处看向自己。
　　而随着目光的看来，一股熟悉的波动，让王宝乐猛地转头，顺着目光来临的方向，他看到了一个熟人，一个让他的双眼，露出疯狂杀机的熟悉身影！
　　正是……陈慧！！
　　她已经筑基了，而其体内散出的筑基波动，王宝乐无比的熟悉，正是……他曾经的小鼎！！
　　二人目光对望的瞬间，陈慧面色难看，立刻收回目光，但似乎又想起了什么，她扫了眼天空上星河落日宗不是老妪那一脉的长老们，于是底气又起，转头盯着王宝乐，目中露出阴冷。
　　“参与叛乱，这陈慧怎么还敢这么嚣张的看着我……”王宝乐眯起了眼，若有可能，他很想直接出手斩了这陈慧，可一方面对方距离不近，另一方面四周人多，且黑色巨尸与神兵威压，他无法妄动。
　　但心中的杀机，却越发强烈，根本就压制不住，实在是对方体内的小鼎，使得王宝乐被强烈刺激，想到了曾经被老妪生生挖走的痛苦经历。
　　“我要杀了她！”王宝乐呼吸急促，杀机在体内轰然爆发的刹那，忽然……他体内的青莲，似乎感受到了这股杀机，竟再次摇晃。
　　而随着摇晃，还没等王宝乐忍不住出手，天空上漂浮在那里，在联邦总统端木雀的沟通下，低着头一动不动的夜仙王，竟首次动了！
　　在这四周联邦总统在内的所有人，心神一震的刹那，站在天空上的夜仙王，蓦然转头，竟直接看向地面上……陈慧所在的地方！
　　他闭着的眼，更是在这一刻赫然睁开，露出了漆黑的双眼！！
　　一眼看去，陈慧都还没反应过来，其身体就轰的一声，直接崩溃，血肉爆开，不断地碎裂，刹那间，竟……形神俱灭！！
　　甚至就连其体内的小鼎，也都承受不住，随着陈慧一起，化作飞灰……
　　这一幕太过突然，使得四周所有人，全部骇然，联邦总统在内的那些结丹修士，也都面色大变，纷纷修为全部爆发，至于联邦总统，更是呼吸急促，操控神兵，使得那赤星红芒瞬间惊天，弥漫四方时，他的声音也急速传出。
　　“夜仙王，我们有约定，相互不犯！！”
　　“今日之事，我会给你一个交代！”


第284章 哭声与师尊
　　在这众人紧张到了极致，头皮发麻下，似剑拔弩张的同时，王宝乐的脑海，已然掀起滔天大浪，他无法置信的看着这一切，一股不可思议之感，让他心跳加速，呼吸也都急促无比。
　　“这是什么情况，我对陈慧有杀机，这夜仙王居然帮我灭了她？”王宝乐心神震颤，想到青莲可以让夜仙王苏醒，想到之前青莲的突然摇晃，他立刻查看，随后发现青莲结出的莲蓬上，原本五个莲子，此刻竟少了一个。
　　这一幕，使得王宝乐有了一个让他震撼的猜测。
　　“难道消耗莲子，能去控制这夜仙王！！！”王宝乐目光一闪，立刻看向四周，寻找老妪的身影，可惜老妪显然不在这里，这就让王宝乐有些遗憾，又抬头看向天空的那些结丹，发现里面除了四大道院以及议员会还有联邦总统外，余者都是陌生面孔。
　　这才放弃了要去尝试的念头，冷静下来后，他分析一番，心底多少有了答案。
　　“除非莲子足够，否则的话，控制夜仙王应该不会很久，一颗莲子一息？”王宝乐沉吟一番，同时也明白，此事绝不能让任何人知道，他不能去赌人们的善意！
　　“还有我的青莲，也是如此……要替换一下……”想到这里，王宝乐彻底打消了动用莲子，操控夜仙王击杀老妪的念头，于是尝试用当初在灵息乡的办法，很快其体内噬种就模糊起来，连带着青莲也都被隐藏起来。
　　至于替换幻化出什么，王宝乐想了想后，决定幻化出一个丹瓶，作为自己筑基的完整器物。
　　如此一来，也可解释伤势痊愈之事，毕竟丹瓶的作用，就是容纳丹药的，获得丹瓶的同时里面有个疗伤丹药，也能说得通，最多就是运气好罢了，而在灵息乡，王宝乐的运气，大家都知道，很逆天。
　　王宝乐这里伪装体内青莲时，天空上，在联邦总统的多次沟通下，那夜仙王的目光，才从陈慧死亡的所在之地，慢慢收回。
　　他站在半空中，抬起头，遥望太阳所在的方向，遥望那青铜古剑所在的位置，默默的看着，许久许久，他目中突然爆出黑芒，身体竟在这一瞬，直接冲出！
　　轰鸣中，月球强烈的震颤，随着夜仙王的冲起，大地轰鸣间，其身上的九条铁链，被拉的笔直，使得他的身躯，在冲出了一小段后，强行被停顿下来。
　　更是在其停顿的瞬间，月球的震动彻底爆发，大地碎裂，一处处盆地爆开，天空轰鸣，似乎整个月球，都被他拉动的生生挪出了几丈！！！
　　甚至在苍穹之上去看，能看到月球四周的星空，也都出现了大量的波纹，整个月球都在颤抖，一道道巨大的裂缝，更是轰隆隆的扩散不断。
　　这一幕，惊骇了月球上所有人，联邦总统更是催发神兵，使得红芒再次爆发，试图去稳定一切。
　　可这夜仙王的身体，在被铁链强行停顿后，似发狂一般，挣扎不断，仿佛要碎裂铁链冲出，如果碎裂不了，就带着月球冲出！
　　眼看危机，突然的，夜仙王身上的铁链，突然散出紫色光芒，这光芒顺着铁链直奔夜仙王，笼罩全身后，夜仙王似承受巨大的痛苦，抬手捂着头颅，发出哀嚎。
　　这吼声，震颤八方，附近所有真息，根本就抵抗不了，刹那间头颅就纷纷崩溃，就算是筑基，也都七窍流血，王宝乐也是体内翻滚不断，嘴角鲜血溢出。
　　哪怕结丹，也都一个个面色苍白，急速后退，而这一切，还是在神兵的保护下，如果没有了神兵，怕是惨烈无比。
　　直至许久，哀嚎声渐弱，夜仙王似失去了大部分的力量，察觉到无力改变，他的身体慢慢落下时，他的眼睛渐渐无法睁开，似要重新沉睡，可却挣扎的张开嘴，想要说些什么，但发出的，只有呜呜声。
　　这声音里蕴含了无尽的悲伤，在传出时，落在所有人的耳中，使众人心神都掀起波动，感受到了那极致的悲哀。
　　仿佛，那是眼睁睁看着家园被毁，留下的凄厉！
　　仿佛，那是此生无力复仇，即便死亡，也都依旧有执念的悲凉！
　　仿佛，那是愧疚，更有疯狂所带来的……哀痛！
　　这一切的情绪，在这一刻，化作了呜呜的哭声，传遍四方，而更悲哀的，是在这极致的悲痛下，他已经没有了眼泪。
　　在这哭声里，他慢慢的低下身，最终竟向着太阳，向着青铜古剑所在的方位，渐渐地跪了下来。
　　众人沉默，包括王宝乐在内，都望着夜仙王，看着他跪下后，不断地向着太阳的方向磕头，不断地发出呜呜声，这种感觉，让人心中满是压抑。
　　直至这呜呜声回荡许久，终于有两个字，模糊的回荡出来，可却不是地球的语言，没有人能听懂，唯独……王宝乐！
　　或许是小姐姐的缘故，或许是青莲的原因，他听懂了这两个模糊的字。
　　那是……师尊！！
　　这夜仙王，向着太阳上青铜古剑的方向跪拜，在这哭声里，在这悲哀中，说出的……好似思念，好似愧疚，蕴含了种种情绪的两个字……
　　“师尊……”
　　直至许久，在这呜呜的哭声中，在这师尊二字的回荡中，夜仙王的身体，慢慢的重新落入到了深坑内，渐渐地没有了声息。
　　好半晌，没有人说话，直至确定了夜仙王的沉睡，半空中的联邦总统端木雀，才长舒口气，四周其他结丹，也都纷纷如此，也都注意到彼此的背后，差不多都已被汗水浸透。
　　实在是方才一个偏差，对他们而言，就是生死浩劫了。
　　“现在，该处理这里的事情了！三个时辰，诸位找到各自的弟子，带回基地，统一调查，这件事没有结果前，封印不开，任何人不得离去！”
　　端木雀蓦然转头，目光阴冷，看向四周那些被震死的尸体，又扫过七窍流血，还有气息的筑基，同样也看到了王宝乐，他冲着王宝乐点了点头，一晃离去。
　　与此同时，其他人也都散开，各自寻找自己势力的弟子，至于王宝乐这里，半空中之前站在端木雀身边的缥缈道院宗主，迈步而来，到了王宝乐近前后，他目中有些复杂，王宝乐也沉默不语，没有说话。
　　他已不再是之前刚刚进入月球秘境时什么都不懂的真息，经历了在与大树对果实的争夺后，听到了几方势力的交谈后，他对于这场月球秘境的异变，已经有了近乎真相的判断了。
　　这月球秘境，就是一个陷阱！！
　　他不知道该不该相信，四大道院对此，是不知情的。
　　缥缈道院宗主似想说些什么，但最终轻叹一声，没有开口，带着王宝乐离去，安排在了四大道院的基地内，很快的，陆续有四大道院结丹修士进出，将一个个四大道院的弟子，纷纷带回。
　　王宝乐看到了卓一凡，看到了赵雅梦，二人都已筑基，且明显不俗的样子，尤其是赵雅梦，更是给王宝乐一种感觉，她应该是完整器物筑基！
　　还有陈宇彤等人，也都回来了，而在这众人回归之时，此刻月球秘境的背面，一处丛林内，一场争斗，正在展开。
　　轰鸣中，大树化作的黑衣中年，面色苍白，踉跄后退中，他前方丛林内，一片红芒刹那扩散，直接笼罩黑衣中年时，赤星漂浮在了他的眉心。
　　端木雀的身影，慢慢于丛林内走出，一步步，来到了黑衣中年的面前。
　　黑衣中年复杂的看着端木雀，放弃了一切抵抗，叹了口气。
　　“难怪你当年能从众多候选人里，从不被人看好，直至被所有人瞩目，力压同辈，成为联邦总统……端木雀，我本以为你只有两个制衡我的手段，一明一暗，可还是小看你了，你居然还有第三道手段……”
　　“我不知你是怎么事前就找到了果实，且在里面下了剧毒以及禁制……不过，这一次，我输的服气了！”
　　“说吧，在果实旁，最后都发生了什么。”端木雀淡淡开口。
　　黑衣中年摆出一副苦笑的样子，叹了口气，九真一假般如实道出，唯独在王宝乐那里，有所隐瞒，因为王宝乐是他如今唯一摆脱联邦总统的契机，同时也是他后续成为元婴的关键，毕竟王宝乐吸了那么多，所以他为了自己，也要去间接保护一下王宝乐。
　　同一时间，在月球正面，一处盆地内，星河落日宗的宗主，手持九品法兵，看向其面前，身穿一身黑色长袍，手持一把同样散出惊人气息的九品法兵长枪，面无表情，一步步走来的中年修士。
　　“李启道，你身为议员会的议员长，何必与白鹿道院勾在一起，况且，你我二人一战，无论是谁，都没有必胜的把握，又何必要战！”星河落日宗宗主皱着眉，缓缓开口。
　　“许宗主，认赌服输吧，这一次的局，既已如此，你又何必不服？以你的聪明，想必也已明悟，那果实，唯有木种可用，而人类修士服之于修为无用，强身健体罢了，否则还能留到现在么，且已被做了手脚，就算修炼木法的你能吸收用来突破晋升元婴，也只是做嫁衣罢了。”李启道淡淡说道。
　　星河落日宗宗主沉默，半晌后长叹一声。
　　“本宗闭关半甲子，不出世间，可够！”
　　“不够，需一甲子！”


第285章 我是他干爷爷！
　　在联邦总统端木雀，以及议员长李启道，还有其他各方势力强者，于这月球秘境内，处理五世天族以及星河落日宗的叛乱之事时，四大道院此番经历了月球秘境试炼的弟子，如今都集中在了道院统一的基地内，接受问询。
　　所有人都在问询范围内，唯独有一个人特殊！
　　那就是……王宝乐！
　　他这里从始至终，没有任何人来打扰以及询问在秘境内发生的事情。
　　不过很明显的一点，就是王宝乐居住的屋舍，与其他人的不一样，相对而言更隐秘的同时，档次上也高出一等，甚至这原本就是给长老准备的休息室。
　　同时，无论是此地经历秘境试炼的四大道院弟子，还是从地球来到月球秘境的道院筑基修士，也都在这三天中，看到王宝乐时，神色各异，甚至不少人，都多看了好几眼，目中深处，露出忌惮与尊敬！
　　显然，关于王宝乐在秘境内的遭遇以及随后发生的杀戮，已经不是秘密，无论是他获得了完整器物，被结丹生生挖走毁了道基，还是他又重新筑基，一路杀伐，血染秘境，死在他手中的筑基修士，数量之多，着实骇人听闻。
　　这样的人，本身又不是寻常弟子，而是法兵阁副阁主，在缥缈道院就已经一飞冲天，更是联邦百子之一，有了如此战绩后，自然受万众瞩目。
　　对于这些，王宝乐看在眼中，没有说话，也没有外出，而是默默留在自己的屋舍内，等待外面叛乱结束的同时，也在等待四大道院，给自己一个解释。
　　毕竟……他不是四大道院的寻常弟子，他是法兵阁的副阁主，而在这月球秘境内，这一次的事情，其他人还好，可对王宝乐的伤害之大，前所未有！
　　就这样，又是两天过去，在第二天晚些时候，月球秘境的背面，丛林内，此刻一场追杀正在进行，逃遁者，正是挖出王宝乐道基的老妪！
　　这老妪此刻面色苍白，头发散乱，很是狼狈，一边逃遁，还一边口吐鲜血，甚至生命之火都已黯淡，目中更是露出恐惧，向着身后急速开口。
　　“李道友，你听我解释……”
　　“你解释个狗屁！！”还没等她说完，她身后丛林内，直接就传出一声怒吼，随之一道身影猛然冲出，直接就追上老妪，一拳轰下。
　　巨响轰鸣间，这老妪想要抵抗，但却徒劳无功，被这一拳直接轰在身上，鲜血狂喷间，她踉跄倒退时，那冲出的身影，直接就到了老妪的面前。
　　这是一个白发苍苍的老者，此刻一脸怒意，似有滔天之火，在体内疯狂的爆发，甚至都显露在了身体外，使得他整个人，如同一座行走的爆发的火山，于黑夜里，极为显眼。
　　所过之处，这片丛林都在焚烧，地面更是焦黑一片，尤其是其身上的威压，更是狂暴异常，好似泰山压顶一般，使得老妪这里无法承受，再次喷出鲜血，尖叫起来。
　　“李道友，杀人不过头点地，我只是毁了他的道基，你追杀我两天，以你修为明明可以直接斩杀，何必折磨我！我也是结丹，我也有尊严！而那王宝乐，只是你道院一个弟子罢了！！”
　　这老妪已经抓狂，此刻悲愤怒吼，实在是这两天对她而言，如同噩梦，这前任联邦总统如她所说，一路追杀，一路折磨，又故意放走，随后再次追杀。
　　就这样，使得她筋疲力尽，油尽灯枯，生不如死。
　　“这就受不了？你追杀王宝乐的时候，怎么没觉得受不了？别人你不去欺负，怎么的……欺负宝乐背后没有直系亲属是结丹？所以你就任意揉捏？”缥缈道院太上长老，白发苍苍，看似和蔼，可了解他的人都知道，他脾气特别火爆。
　　此刻瞪着眼，一步走来后，直接右手抬起，在老妪的眼睛猛地睁大下，竟直接一把穿透其血肉，直接伸到了老妪的肚子里！！
　　前所未有的剧痛，在老妪的脑海中，直接就如同大浪般，滔天而起，惊天爆发，将其瞬间淹没，发出凄厉的惨叫。
　　“丑婆子，老子告诉你，王宝乐的确没有直系亲属是结丹，可老子欣赏这小家伙，我就是他干爷爷，你欺负他，老子就来收拾你！”太上长老冷哼中，直接一把抓住了老妪体内的结丹，狠狠一拽之下，老妪惨叫声惊天回荡。
　　鲜血喷发间，这老妪本就老迈，此刻一下子就更为苍老，全身颤抖，面色惨白，那种来自体内结丹被夺的痛苦，要超出道基被夺太多太多，这已经不是一个器官的问题，这几乎就是她的命！
　　“放心，你死不了，怎么能让你这么顺利的死掉呢，毕竟死亡只是一瞬间的痛苦，我要拿你立一个典型！”太上长老目中露出寒芒，半蹲在颤抖的老妪的面前，拍着她的脸，一字一字开口。
　　“这就是你欺负我家宝乐的下场！”
　　“来，继续跑，你要是不跑，我就把你带回去，关押在金星的魂毒窟内……那里你是知道的，很适合你。”
　　一听魂毒窟三字，老妪原本已经痛的快要昏迷的意识，都瞬间清醒，然后猛地一哆嗦，目中露出超出之前的恐惧与震怖，想要自杀，但修为被废，身体虚弱，根本就做不到，于是猛地就要咬舌自尽，但还没等咬下，就被太上长老直接一脚踏了下去，直接踩在胸口，一股气散出，冲碎了她的所有牙齿。
　　“你还没到死的时候，你若敢死，魂也会被老夫抽出，制作成一件灵宝夜壶，扔到道院的茅房里！”太上长老看着老妪那张恐惧到了极致，满是皱纹的脸，淡淡说道。
　　“你……”老妪眼睛睁大，刚要开口，被太上长老直接一巴掌抽了过去。
　　“闭嘴！”
　　这一巴掌极狠，差点把老妪的脖子抽断，使得这老妪剧痛下，直接就昏迷过去。
　　太上长老哼了一声，抓着其头发，这才转身离去。
　　随着老妪的被擒，当第三天到来的时候，四大道院的基地内，王宝乐所在的屋舍中，正在盘膝打坐的他，忽然睁开双眼，看向房门。
　　房门外，有人到来，没有去掩饰脚步与气息，在靠近房门后，似沉默了一会儿，这才传来沙哑的声音。
　　“宝乐。”
　　王宝乐听出声音，知道来人正是缥缈道院的宗主，于是起身上前，将房门打开后，看着站在门外的宗主，他抱拳一拜。
　　“拜见宗主。”
　　缥缈道院的宗主，复杂的望着站在自己眼前的王宝乐，这几天随着对月球秘境的调查，无论是四大道院还是联邦总统，又或者其他势力，都被王宝乐这里的报复杀戮，震撼了。
　　尤其是对迷踪珠的开创，更是前所未有，而其经历同样是让所有听闻之人，心神强烈震动，实在是这一次的秘境内，王宝乐各种事件中的表现，一次比一次令人为之动容！
　　“你受苦了。”缥缈道院宗主目中的复杂被歉意取代，进入屋舍后，他征得了王宝乐的同意，这才按住王宝乐的手腕，查看其体内伤势以及其他情况。
　　当看到王宝乐丹田处的丹瓶后，缥缈道院宗主目中露出不出所料的神情，可多少还是有些不可思议，又仔细的查看一番，这才收回修为，看向王宝乐。
　　“这是我获得的，第二个完整器物。”王宝乐知道缥缈宗主要问什么，神色如常，平静开口。
　　缥缈宗主深深的看了王宝乐一眼，没有对这个话题多说，四大道院的宗旨，对于弟子的机缘，一向是不会多问，毕竟每个人都有秘密，而过多的探究，难免会让弟子离心离德，尤其是经历了这一次事情后，他已看出王宝乐的心态，与来秘境前，不大一样了。
　　这件事，他能理解，心底也想着补救，于是从储物袋内，取出一个盒子，放在了王宝乐面前后，将其打开。
　　露出了里面……一枚血粼粼的肉丹！！
　　这盒子一开，肉丹一出，浓郁的灵气，顿时扩散开来，更有血腥弥漫。
　　王宝乐愣了一下，猛地看了过去，似猜到了什么，抬头之间看向缥缈宗主。
　　“宝乐，该知道的，你也都知道了，多余的话本宗不说了，你只需知道一点，如今的四大道院，白鹿为主啊……另外关于你的事，无论是我本人，还是太上长老，都一个意思！那就是……绝不姑息！”
　　“星河落日宗的吴天蓝，挖走了你的道基，太上长老就出手，挖出了她的结丹！”
　　“而死亡这种好事，自然不能让她轻易得到，所以太上长老将她送到了金星的魂毒窟内，那里是联邦最恶劣的牢狱之一，在那里，她要去赎罪，为我缥缈道院，终其一生以身提炼金毒！”
　　“这个处罚，你可满意？”缥缈宗主望着王宝乐，轻声开口。
　　王宝乐身体一震，呼吸顿时急促，眼睛都有些红了，心中浮现无法形容的感觉，曾经对宗门的一些怨言，也在这一刻消失，剩下的，只有一种有人给自己做主的震动。
　　许久，他起身，向着宗主深深一拜。
　　“多谢宗主！”


第286章 月亮，再见
　　注意到王宝乐的神情，缥缈宗主脸上也露出欣慰的笑容，他不想因为缥缈道院不得不参与的一次事情，从而使被自己看好的如此优秀的弟子对道院离心离德。
　　想来太上长老也是这么认为的，所以这一次才亲自出手，为王宝乐复仇，且留下老妪一条性命，不是怜悯，而是为了更深刻的惩罚以及警告其他势力的同时，也对白鹿道院乃至现任联邦总统，表达不满！！
　　而此刻王宝乐的表现，也让他觉得，这一切没有白做，于是欣慰中又与王宝乐谈了片刻，临走前，送给了王宝乐一个丹瓶。
　　里面装着的，赫然是疗伤的大药，一共三枚，都是五色环绕，任何一枚价值都极大，因为关键时刻，这三枚丹药，等于三次活命的机会。
　　目送宗主离去，王宝乐站在屋舍外，抬头看着天空，许久他深吸口气，只觉得身上的压抑，也都几乎全部散去，回忆这月球秘境的种种，好似过了半生一般。
　　好半晌，王宝乐长长的舒了口气。
　　“这样也好，死亡对她而言，是一种奢侈……毕竟死亡只是一瞬间的痛苦，而眼下的结局，是数年乃至数十年岁月里，无时无刻不存在的痛苦！”王宝乐想到这里，对于老妪的恨，已然放下。
　　“至于星河落日宗……”王宝乐眯起眼，目中寒芒收起，不露在外。
　　“接下来，就是要回地球了。”将种种思绪隐藏在心底后，王宝乐侧头看向星空中的地球，望着那蔚蓝色的星辰，他的心中浮现阵阵思念，想念爹妈，想念道院的人和事，甚至那一草一木。
　　事实也的确如王宝乐判断，在当天稍晚的时候，他接到了道院的通知，告知王宝乐第二天将启程返回地球，显然是关于月球秘境的事情，已经处理完毕，后续也不需要他们这些人再去配合，所以可先行离去。
　　整理行装后，王宝乐盘膝打坐，让自己心情慢慢恢复，直至深夜……他的屋舍外，来了一个意想不到的人！
　　随着敲门声的回荡，打坐中的王宝乐一怔，抬头时，房门无声无息开启，露出了站在房门外的一个高大的身影。
　　这身影站在那里，好似与天地齐高，给人一种无法言明的压迫感，同时更是在此人身上，似有血色波动，虽被压制，可还是隐隐扩散。
　　这波动，王宝乐不陌生，正是神兵！！
　　而来人的身份，王宝乐一样熟悉，他是……联邦总统，端木雀！！
　　王宝乐一惊，内心本能的警惕，赶紧起身，向着端木雀抱拳一拜。
　　“拜见总统！”
　　端木雀没有立刻说话，而是站在那里，望着王宝乐，凭着他的心智与老练，似看出了王宝乐的警惕，身上的威压不但没有减少，反而更强了一些。
　　这笑容落在王宝乐眼中，让他呼吸微微急促，本能的就想后退，实在是这一次看到端木雀，与他作为联邦百子被表彰时的相见，不一样了。
　　那个时候，王宝乐对端木雀不了解，而如今，经历了月球秘境的这些事，他心底早就有了判断，知道这端木雀老奸巨猾，心思深沉到了极致。
　　若是在地球，王宝乐必定更为紧张，可如今在月球上，他想到了夜仙王以及自己体内的青莲后，底气略足一些，最终没有后退，而是抬头看向端木雀。
　　二人目光对望，端木雀目中露出一丝惊讶，这惊讶慢慢变成了欣赏，最终化作了嘴角的笑容。
　　“王宝乐，陪我走走。”说着，他转身走向远处。
　　王宝乐沉吟了一下，跟随在后，与端木雀一起，在这广阔的基地内，一路走去。
　　没有离开基地，二人在这基地内的小路上，踏着昏暗的灯光，走了一炷香的时间，端木雀没说话，王宝乐也沉默着。
　　直至到了一处修建在基地中的高塔前时，端木雀没有回头，声音却传了过来。
　　“王宝乐，你当初在都城内，曾问过我，如何才能成为联邦总统。”
　　听到这句话后，王宝乐抬头看向端木雀的背影，他记得当初的自己，的确这么问了一句，这是他的梦想。
　　“我当时告诉你的，是成为联邦总统的方式，而这一次月球秘境的事……”端木雀说到这里，脚步停顿，转头目中带着深邃，大有深意的看向王宝乐。
　　“就是……你成为联邦总统的路上，需要学习的第一课！！”
　　“你，学会了么？”端木雀说完，微微一笑，右手抬起一挥间，一个黑色的丹瓶飞向王宝乐。
　　“这是解毒丹，那枚果实内有毒，且还有我所下的禁制，但想来你有你的造化，禁制我竟然感受不到，想来那毒对你也起不了什么作用吧，这是解毒丹，你不放心的话，可以服用彻底解除隐患。”
　　“至于那枚果实……人类吸收最多就是强身健体，无法用来突破修为，唯有异种才可吞噬吸收，那大树是异种，而星河落日宗的宗主，则是因修炼木法，实际上，本座觉得他已经不算人类了。”
　　说完，端木雀摇头一笑，转身一晃，走向远处，消失不见，只留下王宝乐一个人，站在那塔前，心神掀起强烈的震荡。
　　王宝乐呼吸也有些波动，拿着解毒丹，看着端木雀消失的方向，许久许久，他才深吸口气，对于这一次的月球秘境，有了真正的明悟。
　　大树异种，算计五世天族、星河落日宗，又算计联邦，其目的是为了独享果实！
　　而五世天族配合星河落日宗，其目的是为了星河落日宗承诺的某个条件，具体王宝乐虽不知晓，可也能猜测，必定是五世天族极为渴望的一些事物。
　　至于星河落日宗，此番出力最大，甚至其宗主都不惜出面，其目的与大树一样，都是为了果实，为了借此突破修为，踏入元婴！
　　所以那老妪才如此嚣张，因为的的确确，只要星河落日宗的宗主突破，成为元婴，那么联邦的格局必定被打破，失去平衡后，重新制定规则！
　　如果说大树与五世天族还有星河落日宗，分不出谁是螳螂，谁又是蝉，那么可以肯定一点，黄雀从始至终，都是联邦总统端木雀！
　　因为他的目标更大，他一方面要让五世天族与星河落日宗割大肉，最大程度被削弱，使联邦比之前更稳的同时，另一方面不知用了什么手段，在这一次秘境开启前，就已经找到了果实，且在里面种下了剧毒以及禁制，如此一来……谁去吸收，谁就中毒的同时，也会被他间接的控制！！
　　无论是大树，还是五世天族与星河落日宗，此番都输了，赢家只有一个，那就是……端木雀！！
　　“这就是想要成为联邦总统的第一课么……”王宝乐沉默许久，目中慢慢露出光芒，他想到了高官自传，里面也有类似的典故。
　　带着思索，回到了屋舍的王宝乐，想了很久，这次经历与思索对他而言，可以说是人生的一个转折点，从明悟，到深思，直至更为确定。
　　“我的梦想，依旧是……成为联邦总统！”当第二天到来时，王宝乐抬起头，目中露出坚定的同时，随着走出，随着踏上返回地球的飞艇，他的思绪，他因此番经历而引起的杀戮之意，全部都收了起来。
　　当飞艇轰鸣中升空，远去的一瞬，站在飞艇上的王宝乐，一拍小了不少的肚子，目中的阴沉以及凶残，全部消失，取而代之的，则是如往常般的笑眯眯，一把搂住身旁的卓一凡后，向着他吹嘘自己的经历之余，他哈哈笑声中回头，透过飞艇的悬窗，看向正在逐渐远去的月球。
　　“月亮，再见。”
　　“夜仙王，再见。”


第287章 回归地球！
　　无论是旅行还是因其他事情的外出，往往都有一个奇怪的感觉，似乎去的时候特别慢，而回来的时候又格外的快。
　　这场月球之旅，就是如此，归途很快结束后，随着飞艇落在了缥缈道院上院岛，随着成功筑基，以及没有成功的真息修士，纷纷走下，看着与月球不一样的天空，看着剑阳，感受着鸟语花香，感受着四周的灵气以及空气，王宝乐的心情，也彻底的放松下来。
　　哪怕晋升成为筑基后，有一大堆事等着他，可王宝乐还是给自己放了一个大假，回到了凤凰城，回到了父母的身边。
　　他的归来，使得凤凰城城主以及所有官员，都格外的重视，虽没有出城三里去迎接，可在空港外，城主以及副城主，早已等待，相互见面后寒暄客套了下，他们没有打扰王宝乐一家三口的团聚，纷纷告辞离去。
　　在这回家的路上，王宝乐心情愉悦，耐心听着妈妈的絮叨，一旁老爸话语不多，可偶尔的几句训斥，他始终都是笑呵呵的，就这样，一家三口，在之后的半个月里，其乐融融。
　　同时，在这半个月里，王宝乐也沉下心，对自己体内的青莲，进行了深层次的研究，渐渐的确定这青莲对修为的加持虽不错，可对肉身的作用，却是更大，甚至某种程度，都让王宝乐觉得逆天。
　　首先是恢复力这一点，王宝乐回忆自己在月球秘境的杀戮，这恢复力对他的帮助太大，使得他一切伤势，都可快速复原。
　　同时，肉身之力在这青莲的滋养下，似乎与日俱增，越来越强，某种程度在王宝乐判断中，他的肉身已经超越了自己的修为，换句话说，如果把他分成两个人，一个有他的修为，一个有他的肉身，两个人打一架，胜利的必定是后者！
　　“青莲长在噬种中，就使得噬种吸收万物，供养青莲……”王宝乐若有所思，看着青莲内的莲蓬以及里面的四个莲子，他有种感觉，这莲子的作用，或许不仅仅是控制夜仙王。
　　不过拥有青莲时间有些短，所以王宝乐一时半刻，还研究不出这莲子的其他作用，也曾尝试吸收，但却发现难以成功。
　　不过他也没气馁，青莲筑基仅仅是目前显露出的这些，就已经让王宝乐振奋了。
　　“有噬种在，相信随着修炼，随着吸收，随着青莲越长越好，在其加持下，我的肉身也必定越来越强！”
　　王宝乐深吸口气，觉得未来无限美好，这一次的月球秘境虽九死一生，可回头去看，一切值了！
　　于是一边研究青莲，王宝乐一边享受一家人的生活，原本他还想多留几天，可一方面陈宇彤传音，说一个人忙不完法兵阁的事，同时道院也召唤王宝乐去取筑基功法。
　　另一方面……则是王宝乐有些头大的发现，他母亲竟在这几天，开始为他安排相亲之事……这就让王宝乐觉得恐怖了。
　　“我的亲娘啊，你儿子我堂堂筑基修士啊，天才青年，法兵阁副阁主，联邦百子，走在街上认识我的人一抓一大把，我一开口，想要成为我女友的妹子，能从凤凰城排队到缥缈道院去，我还需要相亲来解决单身问题？！”
　　“相亲，是对我颜值以及能力的一种羞辱啊！！”
　　王宝乐的母亲听到这话，直接一瞪眼，抬手就抓向王宝乐的耳朵，就这样，被逼无奈下，王宝乐只能偷跑，离开了凤凰城后，在他爹妈的埋怨下，逃之夭夭。
　　结束了假期，回到了道院后，王宝乐第一时间，就从陈宇彤那里，知道了关于月球秘境的后续之事。
　　半个月前离去的，不仅仅是四大道院的弟子，其他势力的弟子，也都陆续的离开，直至他们这些人走了后，月球的收尾工作，才真正的展开。
　　那是一场血腥的杀戮，一场摧枯拉朽的镇压！！
　　使得整个月球秘境，都为之大乱，而在封印的阵法下，五世天族与星河落日宗，无人能逃走，最终秘境内参与叛乱的五世天族几乎所有人，无论结丹还是筑基，又或者真息，除了个别数人外，全部被清理，而清理他们的，正是五世天族中的其他家族。
　　这是一场不得不进行的清理，他们必须要给联邦一个交代，而这个交代，就是数百上千的人头！
　　不仅如此，五世天族更是在其他方面也都割肉，付出了极大的代价，甚至就连占据的势力范围，也都缩水了近乎三成，这才让联邦以及其他势力，在这饱餐后放过，毕竟也不能逼迫的太狠。
　　至于星河落日宗，因是主谋，所以比五世天族更为凄惨，宗主被责令闭关一甲子，且闭关之地，被联邦各方势力监控，不得外出丝毫。
　　同时，进入秘境的该宗所有人，一样是除了有限的几个真息突破到筑基的修士外，余者全部被斩杀，人头满地的同时，无论是资源，还是势力范围，都严重缩水至少一半的程度。
　　对于星河落日宗而言，这一次可谓是浩劫，元气大伤。
　　另外，两大势力参与这一次月球叛乱的结丹修士，一个不少，全部被擒拿，等待他们的虽不是老妪那样，被生生挖走结丹，可余生都会在监狱内，用生命去为联邦作出贡献来度过。
　　那种凄惨，远胜死亡。
　　而这一次的事件，也被各个媒体大范围的转播，告知整个联邦所有民众，一时之间，联邦总统端木雀的形象与声望，前所未有，达到了巅峰，甚至其权势之大，也都因此事，超越了前任。
　　这种情况下，此刻的联邦……在五世天族与星河落日宗被削弱后，三月集团毕竟与联邦交好，因此也获得了极大的好处，而羽化先天宗独木不成林，也变的极为低调！
　　这月球之事的收尾，在不了解真相的人看去，会觉得联邦处理虽慢了，可却果决惊人，同时觉得五世天族与星河落日宗，也是受害者，且也付出了代价，可以原谅。
　　但在王宝乐看来，这里面的交易与抉择，绝非三言两语可以说清的，他也没兴趣去猜测，于是在与陈宇彤告别后，他开始了筑基后的忙碌。
　　首先是道院给予筑基功法，在缥缈道院，筑基功法有数十种之多，其中修炼最多的是破空缥缈诀。
　　此诀简单，且很安全，适合绝大多数弟子，不过对王宝乐这里，宗门给予的不是这寻常筑基修炼的破空缥缈诀，而是针对完整器物的筑基，给了他三套道院筑基顶级功法，让他选择。
　　一个是九灭缥缈功，一个是五行归一法，还有一个则是……雷道初篇！
　　这里面九灭缥缈功，是太上长老自创出来，威力不俗，很适合缥缈道院拥有完整器物筑基的弟子，而五行归一法，则是从古剑上获得，此法也算完整，威力一样惊人，能爆发五行之力，其中遁法更是其内精髓所在。
　　至于雷道初篇，此法并非来自天外大剑，而是一块陨石上烙印，在两千年前，青铜古剑没有出现时，就已经落在了地球上，辗转多次，直至青铜古剑到来，灵气弥漫下，这陨石上的符文，才被人察觉，最终被缥缈道院获得。
　　从而拓印后，有了这独特的……雷道初篇！
　　这三种功法，都需完整器物筑基，才可修行，否则的话，难以驾驭，出现功法为主修士为次的局面还是轻的，严重一些，会走火入魔，爆体而亡。
　　王宝乐衡量后，没有选择九灭缥缈以及五行归一，实在是九灭缥缈针对的，是金属性的筑基器物，他看似丹瓶，可实际上是青莲……
　　而五行归一，修炼后体内会产生五行灵气，虽很强悍，但若体内某种属性的灵气过多，会影响全部。
　　如此一来，摆在王宝乐面前的，就只有一个选择，那就是雷道初篇，好在雷道初篇，有一定的炼体效果，王宝乐思索后，决定选择此功！
　　这雷道初篇，共有四层，分别对应筑基初期、中期、后期以及大圆满，其讲究的是要在身体上刻下一道雷纹，每一层，可刻画一道雷纹，蕴养此纹，最终形成天雷。
　　王宝乐研究后，思索很久，琢磨着自己喜欢踢人，尤其是一脚踢裆，无论是动作的潇洒程度，还是破坏力都很惊人，于是就将这第一道雷纹，刻画在了右腿上。
　　“这样一来，我以后一脚踢出，天雷滚滚，就算对方阻挡住了，也能电的他全身抽搐，防不胜防，一定更厉害！”王宝乐想到这里，内心得意，一边修炼，一边想到了黑色面具里的小姐姐，眼睛忽然一亮。
　　“当初我古武时，小姐姐传我了太虚噬气诀……还有筑基前的压缩法……现在我筑基了，她那里说不定有比雷道初篇，更好的功法！！”
　　想到这里，王宝乐有些激动，立刻取出黑色面具，联系小姐姐。


第288章 禁忌冥法
　　雷道初篇本就不凡，可王宝乐还是觉得，小姐姐那里，一定有更好的，于是兴致勃勃的拿着黑色面具，开启梦境后，出现时已在了那梦境的空间中。
　　此地风雪弥漫，寒风呜咽，与往日里不大一样，这一次进入梦境后，不需要王宝乐去召唤，他就看到了在不远处，那一身白色长裙，黑发飘飘，风华绝代的女子，正背对着自己站在那里，似在感受风雪，似在遥望这梦境的远方。
　　看不到面孔，只能看到长发随风而起，看不到身姿，只能看到白裙在风中飘摇。
　　一股脱俗远离凡尘之感，不由得弥漫开来，似这整个梦境的风雪，随着小姐姐的存在，变成了仙境一般，更是在她的背影上，透出一股好似让人看一眼，就会忍不住升起的自惭形秽之意，仿佛在她面前，一切高傲的存在，都会忍不住低下头，愿意为她付出所有。
　　这一幕，若是化作一幅画，那么画里的小姐姐，一定是美奂绝伦，清冷中带着出尘，好似不应该出现在世间的仙子，欲随风而去。
　　王宝乐在看到这一切后，忍不住心神一震。
　　可实际上……在王宝乐看不到的地方，这小姐姐的正面，此刻其吹弹可破的肌肤上，那美丽的好似神话般的容颜中，其双眸看似遥望远处，但……却藏着一丝狡黠与得意。
　　“这小胖子平日里对我不是特别尊重，眼睛里也都色迷迷的，这一次借助月球秘境他对我的感激，定要好好的明确一下主从关系！”
　　面具里的白衣女子，这么一想，下巴抬起的更高，其本就绝美的容颜，随着此刻目中的神采，更为惊艳，甚至足以让人看了后，心驰动荡，为之痴迷，甘愿低头。
　　王宝乐呼吸微微急促，感受到了来自小姐姐身上的这股出尘之意，心中不由得升起了一些奇异之感，他想到了月球秘境内的往事，想到了自己的九死一生，想到了若非对方，恐怕自己已没有机会回到地球，看不到太阳的同时，也将永别世间。
　　这种思绪，使得王宝乐激动的心情，也都平静下来，他向着那背对着自己的风华绝代的身影，轻轻一拜。
　　没有多余的话语，一切都在这一拜中，无声胜有声间，王宝乐走到了小姐姐身边，与她站在一起，遥望远方。
　　时间在这梦境内，好似永恒，梦境的天空下，风雪中，只有王宝乐与白衣女子二人，默默的望着天边，雪花落在他们的头发上，不曾融化，似这么下去，会让他们二人白头。
　　画面很美，王宝乐的心情，也慢慢平缓下来，仿佛从凡俗中脱离，这种前所未有的平静，以及目中的风雪之景，使得他整个人也都彻底放松下来，看着身边的小姐姐，目中的神采，也都不大一样了。
　　小姐姐偷瞄了王宝乐一眼，也很满意这一次自己制造出来的效果，正准备加把火，可就在这时……这原本很美好的画面，随着王宝乐干咳一声，右手抬起间，取出了一包零食，咔嚓咔嚓的吃了起来后，顿时就被毁了一半……
　　这咔嚓咔嚓的声音，在这风雪的世界里，格外的刺耳，极为突兀，瞬间……白衣女子就忍不住转头，看了王宝乐一眼。
　　王宝乐有些不好意思，干咳一声，将手中的零食递了过去。
　　“你也想要？我也没想到这里居然能幻化出零食，而且味道与外面一模一样……你尝尝，这是烤肉味的……”
　　“我不要！！”小姐姐深吸口气，压下自己心头升起的邪火，让自己保持平静，维持之前的形象，使目光平淡，看向王宝乐，按照她以往的经验，自己这样的目光，可以让人自己就惭愧起来。
　　事实也的确如此，王宝乐在这目光下，的确有些惭愧，于是收起零食，取出冰灵水，呲溜一声喝了一小口，边喝边偷看小姐姐。
　　眼看王宝乐这个样子，白衣女子本能的就抬手一拍额头，只觉得自己方才的一切，都是对牛弹琴，心底也都升起一股无力感，没好气的右手抬起一挥，顿时一枚虚幻的玉简，到了王宝乐的面前。
　　“万木冰心诀，这是最适合你的筑基功法，你来此就是为的这个吧，拿走，不送！”
　　王宝乐眼睛一亮，有些不好意思，可动作却飞速无比，一把接住后看了看，发现这功法是以五行木属性为主，虽有些深邃难懂，可感觉上似乎都不如五行归一，于是有些失望，看了眼小姐姐，张开口想要说些什么。
　　“什么事，说！”白衣女子注意到了王宝乐的表情，眉毛一挑。
　　一听小姐姐主动来问，王宝乐精神一振，赶紧开口，将自己的需求说出，最后还加了一句。
　　“要厉害的，最好是那种别人一看，就害怕恐惧的功法！”
　　白衣女子一听这话，眼睛瞪了一下，决定要给好高骛远的王宝乐，一个深刻的教训，让他知道，身为修士，要认清自己的资质，要脚踏实地，方能走到大道之列，于是目中微不可察的一闪，忽然咳嗽一声。
　　“这样啊……我想想……恩，我这里有一套传说中的功法，非常符合你的需求，此功法一旦展开，惊天动地的同时，足以让所有看到之人，心神震颤，恐惧无比！”
　　“传说中？”王宝乐一听这话，立刻精神抖擞，赶紧竖起耳朵仔细聆听。
　　“没错，就是传说中的功法，比万木冰心诀厉害太多，不是一个层次的，你若能炼成，不说天下无敌，也都相差无几了，这功法的名字很好听，叫做……尸颜！”
　　“其全称是……冥法尸颜！怎么样，这名字听起来，是不是很厉害的样子。”白衣女子蓦然转身，目中露出鼓励之芒，望着王宝乐。
　　“这个……听起来似乎很厉害，可我怎么感觉这名字有些恐怖的样子。”王宝乐愣了一下，挠了挠头。
　　“唯有你自己觉得恐怖了，你的敌人在见识后，才会更恐怖！”白衣女子笃定的开口，目中鼓励更浓，还拍了拍王宝乐的肩膀。
　　“这个……好像有点道理……”王宝乐有些懵，而白衣女子根本就不给他思索的时间，赶紧开口，将这冥法尸颜的功法，详细的说出。
　　所谓冥法，实际上与灵气中蕴含的一种物质有关，在白衣女子的介绍中，她告诉王宝乐，世人对灵气的了解，还是太少，灵气虽可以被修士吐纳，但却并非全部都能吸收，总是会有一部分难以去吸纳，会自动的从体内排斥出来。
　　而世间存在的几乎九成九的功法，在修炼的过程中，都蕴含了排斥这种物质的能力，所以修行下去，不会出问题。
　　但实际上，这种被排斥出的灵气内蕴含的物质，一样可以用来修行，于是就有了所谓的冥法！
　　而那被排斥出的灵气内蕴含的物质，在她的家乡，被称之为暗灵气！
　　修炼冥法，吸收暗灵气，在体内形成一团冥火，此火焚烧世间一切，威力之大，难以形容，又因是与正常灵气相反，且层次上又高，所以某种程度，能克天下万修！
　　按照冥法修炼，筑基初期时，可在体内形成一团冥火，到了筑基中期后，能再形成一团，若是能有三团冥火，则修为能借此突破中期到后期。
　　到了那个时候，三团冥火合一，化作一团煞焰，就可晋升筑基大圆满！
　　同时这冥法之所以叫做尸颜，是因其神通导致，这功法的神通，就叫尸颜！
　　所谓尸颜，就是以冥火在对方脸上绘画，先是尸眉，随后尸瞳，再后鼻唇，最终形成真正的……尸颜！！
　　而一旦尸颜成型，爆发之下，灭绝一切！
　　听到小姐姐的描述后，王宝乐眼睛睁大，倒吸口气，只觉得一股寒气从后脊梁骨升起，扩散全身，实在是这所谓的冥法尸颜，在他听来，太诡异了。
　　“这个……”王宝乐有些迟疑，隐隐觉得这小姐姐，好像在忽悠自己的样子。
　　眼看王宝乐迟疑，白衣女子目中鼓励更多，又说了一些这冥法厉害的地方后，她眼看王宝乐还是迟疑，于是眼睛一瞪。
　　“王宝乐，你告诉我，从你古武直至现在，我忽悠过你么！”
　　这话语一出，王宝乐想了想，顿时有些惭愧，实在是开始直至现在，小姐姐对自己太好了，从来不曾忽悠自己丝毫。
　　“我学！小姐姐你的确没有忽悠过我！”王宝乐坚定的点头。
　　白衣女子一听这话，原本很开心，可当听完后半句后，她心底也不知怎么的，有一种很郁闷的感觉，实在是……她自己都记不得忽悠对方几次了，可每一次她打算看热闹时，都发现这胖子不知什么体质，竟次次都超出自己的想象，让她自己都差点产生自我怀疑……
　　“这一次，一定不会出金身之类的事情了，这可是传说中的禁忌功法，当初我也看不上万木冰心诀，不想炼，我娘就是这么给我教训的，让我认清了现实，才走上了大道之列……这冥法我都没炼成，而且苦头吃的十足，今日终有机会看别人吃苦头，我就不信，他能炼成！”


第289章 调令！
　　带着对小姐姐的信任，带着对冥法尸颜的期待，离开了梦境世界的王宝乐，立刻就在洞府内开始尝试修炼。
　　可任凭他如何感受灵气中的暗灵，也始终摸不到头绪，这就让他有些不信邪了，于是加大力度去研究的同时，也开始修行雷道初篇。
　　没有对比，就不知晓难度所在，雷道初篇本身神秘，且显然也是很难修炼的功法，不然的话，也不会被缥缈道院列为唯有完整器物筑基，才可修炼。
　　可这么一比照，王宝乐顿时发现，似乎……雷道初篇要比冥法，简单好多的样子，他的这种感觉，若是被外人知晓，必定目瞪口呆。
　　参照物不同，感观也就不同。
　　就这样，时间一天天过去，很快过去了一个月，这一个月里，从真息晋升到筑基后，他虽是法兵阁副阁主的身份，但因修为已超出职位，所以继续留在法兵阁已经不是很合适。
　　而四大道院与其他势力的体系有些不一样，就比如法兵阁副阁主这个职位，如果换了同等位置的其他势力，不可能是真息修士担任，怎么也要筑基修士才可。
　　不过四大道院不同，因为其传统是但凡成功筑基的弟子，都需要进入联邦，在各个部门任职历练，所以才会有真息担任一阁副阁主这样的职务。
　　而在这一个月中，陈宇彤也卸下了副阁主的身份，去了联邦都城任职，因有副阁主身份作为基础，所以这一次的上任，其本身级别就超出其他新晋的筑基。
　　其他此番在月球秘境内筑基的弟子，也都在这一个月里，陆续接到了调令，前往各个地方，开始了筑基之后的任职与新的人生。
　　还有陆子浩，也是这般，去了金星任职，临走前，他原本想警告一下王宝乐，让王宝乐知道大家都是筑基修士了，以后别看见自己就喊儿子。
　　可一想到王宝乐在月球的凶残，陆子浩犹豫了，还是决定不去招惹，他觉得这件事，不违反自己的原则……
　　不过卓一凡没有选择离开，而是留在了道院内，成为了战武阁的阁主，哪怕他的修为已是筑基，但战武阁特殊，筑基担任阁主，也不是不可以。
　　至于赵雅梦的任职之地，王宝乐也能猜到，对方家世必定显赫，根基在联邦都城，所以当赵雅梦来告辞，说去都城任职时，王宝乐也没意外，只是上前用力的抱了一下，在赵雅梦眯起眼，要开口时，王宝乐主动说话了。
　　“雅梦，一路保重，有人欺负你，就和我说，咱们都是男神会的，都是好兄弟！”
　　听到王宝乐的话语，赵雅梦深深的看了王宝乐一眼，微微一笑，这才离去。
　　就这样，这一个月里，他送走了很多人，可关于自己的调令，却始终没有下达，这就让王宝乐有些诧异。
　　“难道是因为不知道该如何安排我？这是好事啊，说不定能给我一个惊喜！”王宝乐这么一想，顿时兴致勃勃，有心去找小白兔，可却发现小白兔还在闭关。
　　这就让他有些郁闷了，站在丹道阁外，他看着丹道阁，叹了口气。
　　“小白兔不会闭关出来后，变成老白兔了吧……丹道阁，你们这是棒打鸳鸯啊！！我娘逼我相亲，小白兔，我为了你，都拒绝掉了！”
　　郁闷中，王宝乐又想起了杜敏，但发现杜敏已经外出，与战武阁几个弟子，配合执行宗门任务去了。
　　实在无聊，王宝乐索性开始修炼，同时也将自己耗费的灵宝，开始制作与补充，随后绝大多数的时间都在闭关，修炼自己的两大功法。
　　他对自己的未来规划的很好，雷道初篇，可让他体内滋生一道天雷，而冥法一旦修成，可形成冥火。
　　这两套功法，本身就蕴含了神通，可使得他在筑基中战力大增，除此之外，还有青莲加强肉身，这么一规划，他就觉得自己现在已经很厉害了。
　　就这样，一个月过去了，王宝乐发现自己的调令，居然还没下来，这就让他心底有些焦急，沉吟许久，他决定再等一个月，如果调令还不来，就去找宗主问问原因。
　　而此刻的道院内，王宝乐熟悉的人大都离去，他在法兵阁虽有太多人对他客气，但也实在没什么意思了。
　　好在柳道斌时刻跟随在身边，让王宝乐这才感觉好过了一些，尤其是想到自己要外出任职，于是在接下来等待的时间里，也开始了布置提拔。
　　比如柳道斌，以及从下院岛跟着上来的那些老部下们，他都一一安排，尤其是柳道斌在王宝乐月球秘境的试炼时，已通过了兵子考核，于是在王宝乐的安排下，成为了院管部的负责人。
　　其他人也都陆续的有了职位，他们与陈宇彤的部下相互配合，可以确保法兵阁，哪怕陈宇彤与王宝乐离去了，但也还是掌握在他们手中。
　　随后王宝乐还去了一趟雷域，经历种种，闯过了后续的关卡，获得了后面的两道雷法，形成了雷域完整的传承神通……雷磁爆！
　　同时王宝乐也发现，在雷域内修炼雷道初篇，效果更好，索性在接下来的时间里，几乎都留在了里面。
　　就这样，当王宝乐终于将雷道初篇的第一个雷符，刻画在了自己的右腿上，感受到了右腿内，似有一道天雷在酝酿时，虽冥法始终没有修成，可关于他的调令，终于到了。
　　他的调令，是宗主亲自在天行岛召见，于天行岛大殿内，当着王宝乐的面，给出了两个选择！
　　“宝乐，道院的传统你知晓，关于你的调令，因你在月球的表现备受瞩目，所以联邦考虑了很久，最终才有所决定，不过也要看你自己的选择！”
　　“一个，是留在道院内，你将成为法兵阁的阁主，正五爵！真息境界的阁主是不授爵的，唯有筑基才授爵！”
　　“另一个，则是去火星殖民域，在那里任职，至于具体什么职务，要你去了后，由火星殖民域的域主安排，不过有一点你可以放心，至少也是正五爵该有的职务！”
　　缥缈宗主坐在大殿内，看向面前的王宝乐，微笑开口。
　　“正五爵？”王宝乐一愣，呼吸微微急促，熟读高官自传的他，对于联邦的职务不陌生，只不过没有晋升筑基前，职务对他而言，太过遥远了，那是正式成为联邦官员后，才能拥有的。
　　看到王宝乐的激动，缥缈宗主笑了笑，他早就听人说起，这王宝乐的梦想，是成为联邦总统，此刻指了指王宝乐，笑道。
　　“你小子应该对职务的了解，比其他人多，不过我还是要给你重新介绍一下，让你更为清晰明了。”
　　“联邦九爵十八级，从最高的正一爵，直至最基层的从九爵，其中联邦总统是唯一的正一爵，至于副总统以及议员长，还有火星与金星的域主，是从一爵！”
　　“此后如本宗在内的四大道院的宗主，是正二爵！至于从二爵，则是除议员长外的十七城主，缥缈城的林佑，就是从二爵！”
　　“随后则是负责全联邦境内，各个大部门的部长，他们是正三爵，至于他们的副手，以及四大道院的副宗，则是从三爵！”
　　“再往下，则是正四爵以及从四爵，如四大道院各个阁的大长老，就是此爵位！”
　　“而五爵以下，主要是集中在联邦的官员那里，至于在道院中，只有虚务，而无实爵，比如各个阁主，实际上就是正五爵，而你现在的副阁主身份，某种程度，可也看成是从五爵了。”介绍完，缥缈宗主看向王宝乐。
　　“宝乐，告诉我你的选择，是留在道院，还是去火星？”


第290章 目标，火星殖民城
　　王宝乐脑袋急速转动，这件事对他而言，不是小事，可以说是决定未来前程的一次抉择，所以他必须要好好斟酌才可。
　　缥缈宗主也知晓这件事不能急，于是等待王宝乐的答案，就这样，过去了一炷香后，王宝乐想了想，抬头看向缥缈宗主，抱拳一拜。
　　“宗主，我也不知道哪一个更适合我，您觉得呢？”
　　“小滑头！”缥缈宗主笑了笑，看向王宝乐的目光，带着欣赏。
　　王宝乐挠了挠头，露出憨厚的样子，这模样落在缥缈宗主眼中，让他忍不住抬手又指了指王宝乐，摇头一笑，实际上这种事，王宝乐不开口的话，他也不好给出指导，此刻沉吟一番，缥缈宗主缓缓开口。
　　“你如果留在道院，是正五爵的阁主，未来结丹后，以你的资历足以接任法兵阁大长老一职，到时候至少也是从四爵，甚至正四爵也都有很大可能！”
　　“随后立下一些说得过去的功劳，等资历再深一些后，成为缥缈道院的副宗，也就是从三爵，机会也都是有的！”
　　“这条路更稳，风险很小，这是好处，但弊端是……一切需按部就班，说白了，就是耗时间熬资历。”
　　“至于第二条路，去火星任职……好处是立功的机会多，且上升速度快，同时人脉的结交也与在道院不同，但弊端一样明显，毕竟火星如今只是被开发了部分，存在了一定的危险，也正是因此，变数很大。”
　　“我建议你，先去火星任职，若能在火星立功，成为四爵，哪怕从四爵也都可以，若能结丹，就可调回地球联邦，因有火星资历在，所以成为一个从三爵职务的大部门副部长，十有八九！”
　　“这种方式，对你而言，是最快的，可节省至少一半的时间！”缥缈宗主这番言辞，也算是对王宝乐推心置腹，没有保留。
　　王宝乐听了后，沉吟少倾，立刻点头，向着缥缈宗主一拜。
　　“遵宗主之意！”
　　这句话是有寓意的，高官自传对王宝乐而言，不是白读的，简简单单的一句话，就已经表达了态度，他这是一方面感谢，一方面表态。
　　缥缈宗主笑了笑，告诉他回去准备一下，三天后启程后，端起了一旁的茶杯。
　　王宝乐见此，赶紧告退，离开了天行岛，回到了上院岛后，他精神振奋，想到自己要去火星，就忍不住满是期待。
　　“要去当官啦！”王宝乐内心激动中，回到了洞府就开始整理，无论是炼器的材料，还是一些玉简之类的物品，都被他装入储物手镯内。
　　最后他想到了自己成为联邦百子时，教官送给自己的兽蛋，那枚兽蛋他当初交给了柳道斌，让手下人去加速孵化，于是赶紧给柳道斌传音，让他把兽蛋拿来。
　　不多时，当柳道斌将兽蛋带来时，王宝乐看着这似乎有了一些变化的蛋，将它扔入储物袋里，又与柳道斌交代了几句。
　　柳道斌为人聪明，听出了王宝乐的离去之意，问询之后立刻拍起了马屁，祝贺与恭维之言，听得王宝乐心花怒放，哈哈大笑。
　　好半晌，他咳嗽中端起茶杯，柳道斌这才离去。
　　放下茶杯后，王宝乐感慨的看着洞府，看着自己居住了几年的缥缈道院，心中满是唏嘘，只觉得这些年过的好快，好似前一刻，自己还是在道院飞艇上，吃着鸡腿的帅气的小胖子，而转眼间，自己就已经成为了联邦一方大员，即将去火星上任，最重要的是……
　　站在镜子面前，看着里面自己身影的王宝乐，目中露出陶醉之意。
　　“我瘦了，又变帅了！难怪我娘要给我安排相亲，我以后要是有个这么帅的儿子，也会给他安排相亲，让别人家的女儿，羡慕爱慕……”王宝乐心情愉悦一拍最近长出来的肚子，任由肚子上的波浪起伏，更为满意。
　　“就连拍肚子的姿势，都这么的潇洒！”美滋滋下，王宝乐万分的理解了自己老娘的心情，于是做了一个决定。
　　“以后我有儿子，就起名叫王好帅，这样的话，以后别人看到我，就会喊好帅的爸爸。”王宝乐哈哈一笑，觉得自己这个想法非常厉害，于是兴致勃勃的开始期待即将开始的旅程。
　　三天的时间，以往对王宝乐而言很快，可如今在等待中，他觉得变的很慢，好不容易终于到了要出发的这一天，王宝乐一大早就整理了好了一切，直奔道院空港。
　　在这里，一艘专门送他去火星的星际飞艇，已经准备完成，随着缥缈宗主亲自送别，随着柳道斌等不多的熟人，以及上院岛更多的虽和王宝乐不熟，但也听说了他种种事迹与凶残战绩的弟子们的相送，登上飞艇的王宝乐，转头挥手。
　　“大家再见，我在火星等你们！”王宝乐振奋中，大声开口，随着飞艇轰鸣，渐渐升空，他忽然看到丹道阁的山峰上，有一个穿着道袍的女生，正快速的在山路上奔跑，在山顶最高的位置，向自己挥手，似在呼喊。
　　“宝乐哥哥……”
　　王宝乐一看，立刻认出对方正是他之前去寻找时，闭关的小白兔。
　　“小白兔！”王宝乐立刻惊喜，但此刻飞艇已升空，他只能用最大的力气，向着下方山峰的小白兔，喊了一句。
　　“小白兔，等我回来，你别老闭关啊，我怕再看到你，你变成老白兔了……”
　　他的声音传下的同时，随着轰鸣声的爆发，飞艇速度顿时激增，直奔苍穹而去，在天空上冲出了一圈涟漪波纹，穿梭星空而去！
　　只留下上院岛的众人，目光的送别以及各自心中的感慨，还有就是丹道阁山顶上的小白兔，此刻目中的不舍以及错过的遗憾。
　　“宝乐哥哥，下次见面，我一定筑基，然后不闭关了！”
　　王宝乐心中也有遗憾，他也想小白兔了，可惜这一次又错过，但想到毕竟未来日子还长，于是王宝乐在飞艇上，看着逐渐变圆的大地，直至进入了星空中，他才收回目光，盘膝坐下后，开始了前往火星的旅途。
　　旅途枯燥，放眼看去，星空内虽时而能看到一些光芒流转，但更多的却是漆黑，若是首次目睹也就罢了，还会有些新鲜感，可前往月球秘境的来回之路，王宝乐已经看的太多了。
　　于是索性在这星空中，继续修炼自己的两大功法，其中雷道初篇他已小有成果，于是更多的精力，都放在了冥法上。
　　而星空中，也存在了青铜古剑的碎片，所以灵气并不缺少，哪怕稀薄，也能被王宝乐感知得到，就这样，在这不断地修炼下，不断地尝试中，一次次的失败里，飞艇距离火星越来越近。
　　时间的流逝，在星空中很难被察觉，对于冥法的修炼，王宝乐在经历了无数次的失败后，也很郁闷，可好在随着靠近火星，他的沮丧心情也被转移。
　　直至火星出现在了目中时，王宝乐激动的站起了身，没去考虑冥法难以修炼之事，眼前的一切，都被那火红色星球占据。
　　这星球，比地球小了很多，正是太阳系八大行星中，距离地球仅次于金星的……火星！！
　　在这火红色的星球四周，存在了数不清的卫星，这些卫星几乎在飞艇靠近的同时，就立刻接管了飞艇的控制权，使得飞艇速度虽没有减少，但却方向被改变，直奔火星的大气层而去。
　　一路穿梭，在王宝乐全身震颤，眼前的一切都飞速流淌的瞬间，飞艇直接就穿透了火星大气层，出现时，赫然在了火星中！
　　王宝乐呼吸一顿，站在飞艇边缘，一眼就看到了红色的大地上，正在飞速接近，且不断变大的……一座惊天雄城！！
　　正是……火星域，唯一的殖民城！


第291章 火星副域主！
　　火红色的大地上，竖立着一座由数十个圆球，黏连在一起形成的巨大城池，这城池并非完全铺展在地面，而是好似立体一般，存在于那一个个巨大的圆球内。
　　一共三十六个圆球，每一个都庞大无比，其大小堪比半个缥缈城，总体而言，足有十多个缥缈城般大小。
　　远远一看，有种不规则美感的同时，也触目惊心，而最低层作为基础与承重的圆球，一半深埋地底，一半在外，支撑其他圆球，形成了这座火星城！
　　从外面去看，这些圆球内好似乾坤颠倒，无论上下左右，似乎都有数不清的建筑以及密密麻麻的人群。
　　这一幕，极为浩瀚，足以让所有首次目睹之人，心神强烈震动，此刻的王宝乐就是这样，他站在飞艇上，看着急速接近，且越来越大的火星殖民城，心中无法平静。
　　哪怕联邦的媒体极为发达，可关于火星依旧神秘，一切信息杜绝外传，于是就使得关于火星殖民城的影像，极为稀少，就算是有那么一些被允许传出，也都是经过处理，远不如眼下，王宝乐亲眼目睹来的震撼。
　　在这震动中，飞艇的速度也慢慢缓了下来，直至在靠近火星城左翼的圆球时，在靠近其边缘的瞬间，直接就被吸了进去，最终停在了这一处圆球城区内的空港处。
　　随着一声轰鸣回荡，飞艇安稳落下后了，王宝乐深吸口气，整理了一下衣衫，这才抬着头，迈着大步，神色肃然的一步步走出。
　　而此刻的空港，也早就有人接到了任务，等待王宝乐的到来，所以在王宝乐走出时，一个身穿白色战服的青年，站在飞艇下，向着王宝乐抱拳深深一拜。
　　眼看自己刚刚到来，不但有人迎接，且如此客气，王宝乐对自己未来在火星的生活，充满了期待，哈哈一笑中将对方扶起，满面春风的笑谈起来。
　　而那白衣战服青年，在拜见王宝乐后，又确定了王宝乐的身份与玉简，脸上也露出笑容，神色更为客气与恭敬，再次一拜。
　　“王阁主，关于您的具体职位，新上任的副域主大人将亲自任命，现在副域主大人正在等候，请！”
　　“新上任的副域主？”王宝乐一怔，随后更是惊喜，他琢磨着缥缈宗主对自己不错，这一定是他打招呼了，如此一来，自己的职位必定更好的同时，在这火星也等于是有了靠山啊。
　　想到这里，王宝乐兴奋的深吸口气，随着白衣战服青年，离开空港，乘坐专用的城中飞艇，直奔火星域权利的核心，第十八区！
　　火星域由三十六个巨大的圆球城组成，故而分为三十六个区，其中第十八区，是权利核心所在，平日里域主以及副域主，还有三大职权部门的总部，都设立在此地。
　　一路上，随着飞艇的高速疾驰，王宝乐看到了外面一座座高楼，一处处造型奇异的建筑，还有数不清的人来人往，以及大量好似道路上的车流般，来回穿梭的飞艇，可以说整个火星殖民城，都极为热闹。
　　这里的人数，因城池超越缥缈城太多，所以人口也在多次的移民下，变的越发惊人，而在来此之前，王宝乐也详细的查看了关于火星域的资料，他很清楚这火星域，与其说是殖民城，不如说是在联邦制度下存在的一处某种程度的自由城！
　　整个火星的权利构架，与联邦有些不一样，因为此地的管理层乃至上上下下的官员，来自联邦所有势力，除了域主是联邦任命之外，其他人大都是火星自治。
　　同时军方在火星，也有自己的基地，且这里的军方与地球联邦虽有联系，但更多的，算是火星本地军阀，而在火星殖民城内，火星本地人的力量，也不可小看，哪怕被联邦多次压制，也依旧算是一股不弱的势力。
　　同时其他各方势力，在火星殖民地都有布局，龙蛇混杂，可以说这里，就是联邦整体的一个缩影，同时也是各方势力子嗣的历练地之一。
　　王宝乐一边看着外面的世界，一边在脑海里整理对火星的资料，加深了解的同时，这飞艇在急速下，终于到了十八区，停靠在了一处广场上。
　　这广场极大，四周生长着赤红的树木，广场中心则是一座火焰形状的建筑，这建筑一样赤红，极为显眼，甚至走下飞艇时，王宝乐都感受到了这建筑中散出的热浪。
　　“这里就是副域主大人的专属之地，王阁主，请！”白衣战服青年，向着王宝乐微微一笑，客气的引路下，王宝乐也深吸口气，抬头看了这火焰建筑好几眼，这才随着对方，一路走了进去。
　　与外面感受着的火热不同，进入这火焰建筑内部后，一股清凉之意扑面而来，更有浓郁的灵气扩散，使得王宝乐精神一振，随着白衣战服青年，直接就到了最顶层。
　　在这顶层，有一扇关闭的紫木大门。
　　显然要见王宝乐的那位副域主，其办公之地，就在这里，所以当白衣战服青年，带着王宝乐来到大门前时，随着他退后几步，王宝乐再次整理了一下衣衫，随后脑海浮现了一些高官自传里学会的礼仪，这才神色肃然，使自己看起来干练无比的上前，用不是很重，但却可以让其内副域主能听到的声音，慢慢敲门。
　　只敲三下，没有多敲。
　　随着咚咚咚的声音回荡，王宝乐心中赞叹，实在是此门的木质，以他法兵师的造诣，只是一敲就判断出，这是百年老木，且滋养在灵液里多年后，才可形成，是炼器里上好的材料之一。
　　“火星真有钱……”王宝乐感慨时，这大门缓缓向内开启，显露在王宝乐面前的，赫然是一处看似简单，可却充满了典雅的办公区域。
　　无论沙发，还是桌子，虽看似老旧，可却无不散出浓郁的灵气，甚至因灵气太浓，都使得这室内看起来，隐隐云雾缭绕。
　　透过云雾，王宝乐看到了正前方的墙壁上，挂着一张山水画，这画上的山，似是雪山，山下一条长河，而在河中有一艘孤舟，其上似有一个老翁，正向雪山跪拜，似虔诚祈祷。
　　具体的看不清晰，因为此画有小半，被一个站在那里，背对着王宝乐的高大身影遮盖，而当王宝来的目光落在这身影上时，一股威压感顿时扑面而来，使得他心跳加速的同时，也感受到了来自这身影的强悍。
　　“结丹大圆满！”经历了月球秘境后，对于结丹修士的修为，王宝乐已有判断，此刻立刻就看出这副域主，正是结丹大圆满的修士，他内心一凛，赶紧上前几步，向着那背对着自己的身影，抱拳深深一拜。
　　“王宝乐，拜见副域主！”
　　随着王宝乐的拜见，在他声音回荡中，其身后的大门，无声无息的关闭，与此同时，这四周的灵气之雾，也都好似被看不见的风吹动，四散开来中，使得那高大身影也都清晰了不少。
　　落在王宝乐眼中时，这清晰的背影，让他忽然觉得有些熟悉，可还没等他去思索，就有让他更熟悉的声音，从这背影口中传出。
　　“王宝乐……”
　　这声音一出，王宝乐眼睛猛地瞪大，呼吸顿时凝住，刚要开口，那背影蓦然转身，露出了一张似笑非笑的中年面孔！
　　“我们，又见面了！”
　　“大……大树！！”王宝乐脑海直接就轰的一声，差点魂飞魄散。


第292章 只差一丝！
　　这转过身之人，正是……与王宝乐多次纠葛，最终更是被他坏了元婴之路的异种大树！！
　　王宝乐脑海掀起滔天大浪，呼吸急促到了极致，身体蓦然退后，只是其身后的大门，早就关闭，且这里明显有阵法环绕，使得王宝乐退到了大门时，额头汗水止不住的流下，察觉自己难以离去后，他心跳加速，勉强挤出笑容，只是这笑容看起来，比哭还难看。
　　至于心底，他此刻早就抓狂了，实在是他做梦也没想到，自己到了火星后，居然看到了大树……且明显的，对方能在这里，说明此人就是……火星副域主！
　　此刻心惊肉跳下，王宝乐做好了取出法兵拼一把的准备，同时脑筋急速转动，赶紧开口高呼。
　　“副域主，我是四大道院之人，这一次奉联邦总统调令来此，你……你不要冲动啊。”
　　大树冷冷的看着王宝乐，注意到了王宝乐的举动，也看出了对方此刻骇然以及要拼命的姿态，于是眯起了眼。
　　“没想到吧，联邦总统给了我一个合法的身份，现在的我，已经正式成为了联邦的一员，同时被任命为火星域的副域主。”
　　“你知道这是为何么？”大树淡淡开口，而王宝乐眼看大树似乎没有动手的想法，也松了口气，但警惕却丝毫不减。
　　不过此刻他也反应过来，这大树既然被任命为副域主，那么应该轻易不会明面上来动自己，况且对于自己被调来火星之事，王宝乐也觉得有些不对劲了。
　　“一定是这大树不怀好意，做的手脚！”王宝乐心底发愁，连连叹息，可又不能不理这大树的反问，于是硬着头皮去配合了一下。
　　“为啥……”
　　“为啥？你居然问我为啥？”大树目中刹那似蕴含火焰，盯着王宝乐，一字一字的开口。
　　“那是因为，我之前，只差一丝就可元婴，只差一丝啊，只差一丝！！！我这样的修为与战力，别说副域主了，就算是成为域主，也说得过去！”大树望着王宝乐，其话语回荡间，王宝乐内心哆嗦了一下。
　　他头皮有些发麻，实在是对方说第一遍只差一丝，他很紧张，重复第二遍时，他心惊肉跳，重复第三遍时，王宝乐都要哭了，他此刻不想在火星了，他想回地球……
　　冷冷的看着王宝乐，这大树看似阴冷，满是怒意，但实际上，从王宝乐进来的那一刻起，他的内心就始终是不起丝毫波澜，一切显露在外的，都是他刻意而为，此刻注意到王宝乐的表情与心跳后，他眉头微不可察的一皱，目中飞速的一闪，脑海更是极快的沉吟一番，最终哼了一声。
　　“你的任命，已经安排好了，现在，本座不想再看到你！”大树说着，右手抬起一挥，顿时一枚玉简直奔王宝乐。
　　被王宝乐一把抓住时，他身后大门瞬间开启，一股大力从玉简上爆发，直接就将王宝乐轰出门外后，大门又重新闭合。
　　没去理会门外的王宝乐，随着大门的关闭，这大树之前所有的愤怒表情，刹那消失，取而代之的，则是思索，王宝乐来火星任职之事，不是他安排的。
　　实际上若有可能，他不想让任何人知道自己与王宝乐之间的某种关联，一如他当初在端木雀面前，间接的去保护王宝乐一样，毕竟王宝乐对他来说，相当于是果实般的，最后一丝成为元婴的可能。
　　原本按照他的计划，是在等等，等自己获得了联邦的信任后，再对王宝乐下手，将其吞了，完善自身的同时，也借此突破修为，踏入元婴。
　　可却没想到，联邦居然下了调令，将这王宝乐送到火星，甚至某种程度，算是送到了他的面前，这就让大树不得不惊疑起来。
　　“端木雀，这是你对我的试探么！！你就不怕，我真的豁出去，吞了这王宝乐，成就元婴？”大树皱起眉头，实在是经历了月球之事后，他对端木雀有了本能的忌惮，对方的算计之深，他承认自己看不透。
　　直至许久，大树深吸口气，有了决断，他打算以不变应万变，不管端木雀如何计算，自己只要不进去，就不会有事。
　　至于王宝乐的职位，也不是他安排的，是联邦调令内指定的位置，他看了后，也没觉得多好，于是也就没去干扰。
　　而此刻的王宝乐，哭丧着脸飞速离开了火焰建筑后，到了外面，他连连吸了几口气，心底发愁的同时，只觉得背后冒寒气，紧张无比，立刻打开传音戒，联系缥缈宗主。
　　刚一接通，王宝乐就赶紧高呼。
　　“宗主，我想好了，我生是道院的人，死是道院的鬼，我这一生都要为道院付出，我决定了，我要留在道院，我要做法兵阁阁主！我要用余生，为道院尽力！！”
　　“你看到桂道友了？我也是今天才知道，他被任命成为火星副域主。”缥缈宗主叹了口气，继续开口。
　　“你的档案，已经被调入火星域了，被他分管，按照规矩，你至少也要在那里任职一年，我才能将你调回来，毕竟他现在是正二爵，我也是正二爵，我们平爵，所以很难办，而且他毕竟只差一丝就元婴了。”
　　王宝乐一听这话，心都凉了，拿着传音戒，只觉得生无可恋，天空都是昏暗无比。
　　“宗主你不要提只差一丝这四个字，我害怕……”
　　缥缈宗主叹了口气，赶紧安慰。
　　“你也不用太担心，这位桂道友既被任命副域主，那么他就是联邦的一员，明面上要被联邦限制，不会妄动的，而且……他上面还有火星域主呢，那可是一个狠辣的角色，在整个联邦，就算是总统看见她，也要敬让三分。”
　　“况且我也会想想办法，争取早日将你调回。”
　　又与缥缈宗主沟通了一番，最终王宝乐悲叹一声，结束了通话，欲哭无泪下，只能接受这个现实，好半晌，他才愁眉苦脸的低头看向自己手中的玉简，灵气融入后，查看一番，王宝乐原本就悲愤的心情，更加郁闷了。
　　“什么玩意？火星道岚学院副院长？我？”
　　火星殖民地，因人数众多，且各方势力混杂，甚至都安排了强者在此地驻扎，于是自然也就需要给各方势力的子嗣，配备学院。
　　毕竟火星本土也需要这样的学院，于是在火星上，就出现了不少学院，他们不归四大道院，而是被火星殖民域直接掌控。
　　这其中有两所最为特殊，一个名为火灵学院，另一个则是道岚学院。
　　这两个学院之所以特殊，是因为它们在火星殖民地内，还有另一个人们口中的名字，那就是贵族学院！
　　身为贵族学院，院长的职务被授为从四爵，而副院长则是正五爵！
　　“你妹啊！！”
　　“让我堂堂筑基修士，堂堂联邦百子，更是全球名人，来当一个破学院的副院长？这估计是所有正五爵里，最没权利的了！！”要是换了其他时候，王宝乐早就不干了，可想到副域主，王宝乐叹了口气，觉得自己该怂的时候，怂一下不丢人。
　　“没办法了，只能先屈就一下……争取熬过这一年，赶紧离开这火坑啊。”王宝乐一拍额头，再叹一声，无精打采的按照玉简所指引的方位，向着道岚学院赶去。
　　既然都来了，又走不了，王宝乐琢磨着还是去这破学院里，先解决自己居住的问题再说吧。
　　就这样，王宝乐一路唉声叹气，不断穿梭城区，来到了在第十二区的……道岚学院。


第293章 贵族学院
　　在这前往道岚学院的路上，王宝乐也没闲着，先是联系了道岚学院，告知自己即将到任之事，随后打开了灵网，登录了火星的主网后，开始查找关于这道岚学院的资料。
　　道岚学院，身为与火灵学院一样的火星贵族学校，其资料很好查找，王宝乐只是一搜，就找到了大量关于这个学校的种种信息。
　　事实上作为火星唯二的贵族学院，道岚的名气极大，同时其背景也是较为复杂，可以说整个联邦的大势力，都在这道岚学院里有一定的股份，尤其是三月集团，更是其内最大的出资人。
　　可以说这道岚学院，就是专门为火星域的强者子嗣，打造的一所集合了几乎所有学科的顶级学校，虽与四大道院还是存在了一定的差距，可作为将学子培养到真息的基础学院而言，已经是相差不是很多了。
　　至于其内的学子，也基本上来自非富即贵的家庭，正是因此，才有了民间流传的贵族学院这样的称呼。
　　至于这一任的院长，来自三月集团，已经在道岚学院任职超过五年，虽说碍于种种原因，业绩平平，可也中规中矩，没有出什么大的问题。
　　“什么贵族学院，就是一群小屁孩的聚集地。”王宝乐查看了资料，哼了一声，他对于自己要上任的这个副院长的职位，从心底是不满的，连带着对于这个学院，也都有些看不上。
　　可很快的，他的这个想法就有了改变，实在是来到了道岚学院后，王宝乐第一眼看到的，就是这学院的大门。
　　这大门……足有五百多米长，修建的充满了古意的同时，雕龙刻凤，极为壮观，知道的明白这是学校，不知道的，还以为到了火星的域主阁……
　　这还是其次，身为法兵师的王宝乐，更是闻到了一股清香，当他仔细查看后，不由得震惊了一下。
　　“这大门的材质，竟是……灵泥打造！！比大树那里还值钱？”王宝乐眼睛睁大，呼吸有些急促，灵泥是一种炼器的材料，在市场上都是按克来计算的，价值不菲，可眼前这学院的大门，居然是用灵泥修建，这价值之大，哪怕王宝乐到了筑基，也都需要算一会，才能算出一个大概。
　　而此刻，恰逢中午的休息时间，所以站在大门外的王宝乐，在被这壮观的大门震慑后，又看到了一艘艘奢华无比飞艇，于这大门内外，穿梭而过。
　　这些飞艇有一些，王宝乐眼熟，他当初在缥缈城主宴上，似乎看到过同款，甚至还有一些，明显比他见过的还要夸张，无论是通体钻石打造，还是造型夸张惊人，又或者外表看起来好似凶兽般，总之种种模样的飞艇，在这里琳琅满目。
　　若仅仅如此也就罢了，在王宝乐这里脑海懵懵时，道岚学院之前接到了通知，安排了一个老师在门口迎接，这老师是个干瘦的中年，注意到了王宝乐后，他仔细的辨认了一下，立刻热情的快步走来。
　　“这位道友，可是王宝乐王院长？”
　　王宝乐的心神还在起伏，停留在被这学院大门以及来往学子的震撼中，闻言看了过去，简单交谈几句后，这学院的老师确定了王宝乐的身份，顿时更为热情，将他接入学院内。
　　“王院长，可算是把您给盼来了。”这中年老师满脸笑容，一边为王宝乐引路，一边介绍学校。
　　整个道岚学院，占地约三百亩的样子，各种设施以及师资力量，很是强悍，尤其是走在里面，王宝乐都觉得这不是学校，而是一个花园……
　　无论是人工湖，还是假山，又或者是草地等等，在这里随处可见，而灵气更是浓郁惊人，与缥缈道院的上院岛相较，也都不遑多让。
　　这一切，让王宝乐对贵族学院这四个字，有了理解……同时也在这路上，看到了这学院里更多的学生们，这一看，就使得王宝乐眼睛再次睁大，实在是……在统一的校服下，学院里的女学生们，似乎在优质的营养下，发育也都比地球的同龄人夸张不少。
　　同时他还看到了一个少年，背着手从一座教学楼内走出，这少年身后跟着数个同龄人，他们一边走，竟一边从储物袋里掏灵石……所有看到这少年之人，只要上去客气的抱拳，少年身后的随从，就立刻给出灵石……
　　“这……他在干嘛？他家开灵矿的？”王宝乐有些不理解。
　　“王院长不用管他，这小子是三月集团的，他们把这种撒灵石，叫做摆造型！”一旁的中年老师，见多不怪的解释道。
　　“摆造型……”王宝乐喃喃低语，也不知道自己要说些什么，他觉得自己站在这里，就好似站在皇宫外的乞丐一样，冥冥中有一股力量，限制了他的一切想象力。
　　就这样，在这不断地震惊与慢慢适应下，王宝乐一路懵懵的被带入到了道岚学院的院长室，刚一进去，他就看到一个肚子很大的老头，就好似大一圈的王宝乐，脸上带着笑容，艰难的从沙发上站了起来。
　　这老头，正是道岚学院这一任的院长。
　　知道这将是自己未来一年的领导，王宝乐哪怕对自己的职位不满，可终究还是被这学院的规模震撼了，于是本能的就按照高官自传以及从柳道斌那里琢磨出来的东西，露出恭敬之意。
　　对于王宝乐的到来，老院长目中带着鼓励，欣然迎接，随后拉着王宝乐坐下后，他注意到王宝乐只坐了一半，且神色保持对自己的恭敬，丝毫没有因这段时间名气大增带来的傲气后，这老院长笑容更为和善。
　　闲谈与介绍了一下学院，最后这老院长语重心长的开口。
　　“宝乐啊，我老了，也没精力去管理学院，你以后担子很重，不过你是年轻人，又是缥缈道院毕业，想来这些对你来说不是问题。”
　　“咱们学院的孩子，要么就是家里富裕无比，要么就是父母身为火星域高层，要么就是祖上对火星域有巨大贡献，总之……他们的来头都不小，而他们的父母则是对他们寄予厚望，希望他们成才……”
　　“所以我们的使命很重啊，我们道岚学院的目标，就是将他们培育成才，这也是你未来工作的重点，同时啊，学院在职老师八百多人，这些也需要你去管理。”
　　一番鼓励后，老院长又带着王宝乐认识了一下学院里的其他管理层，确定了王宝乐的岗位，而这学院的其他管理层，对王宝乐的到来，不管心中如何想，可表面上都客气恭敬，毕竟王宝乐是正五爵，而在这学院里，除了老院长外，他的职位最高，职务权力也最大。
　　随后老院长在离去前，向王宝乐提出了一个要求。
　　“宝乐，法兵课的老师，前段时间出了事，已经离职了，而新的老师目前还没到，你看这段时间，可否去暂代一下课？”
　　从始至终，老院长对王宝乐这里，都是神情和蔼，充满了善意，这与王宝乐的名气与背景有一定关系，同时也与老院长的性格以及年龄，有很大的关联。
　　而王宝乐的性格就是你对我善意，我自然也要善意相待，所以对于这个要求，王宝乐点头同意。
　　“年轻就是好啊。”临走前，老院长拍了拍王宝乐的肩膀，笑着离去。
　　看着老院长那圆圆的摇晃中似随时摔倒的背影消失在了走廊的尽头，王宝乐这才转身，开始了对学院的熟悉，毕竟是今天刚刚上任，哪怕他志不在此，可该做的事情还是要做。
　　很快的，就有学院的主任找到了王宝乐，一方面安排了他的住宿之地，另一方面则是询问是否要配备一个助理。
　　同时还有大把的老师与学生的人事档案，以及种种琐事，都需要王宝乐这里来处理，就这样忙碌一番，等王宝乐清闲下来时，已是深夜。
　　而这一下午的忙碌，也使得王宝乐对道岚学院，有了一定程度的了解。
　　“这就是一个祖宗学校……这群学生根本就不学习，而老师也没法去管，毕竟几乎每一个学生的背后，都有可以让这里老师头痛的权力与势力……”放下档案，王宝乐也有些头痛。
　　“老院长说使命是让他们成才，这是一个不可能完成的事情。”王宝乐皱起眉头，他觉得这道岚学院，更像是一个托儿所……
　　“这里的老师，不是老师，而是奶爸！”王宝乐本就对自己这职位不满，此刻了解了学院后，心中更加不快了。


第294章 开门红
　　摇头中，王宝乐放下档案资料，来到学院安排的住宿地后，看着眼前这修建在一处人工湖旁的三层小楼，感受着此地浓郁的灵气，望着四周幽静典雅的环境，王宝乐索性坐在湖边，回忆这一天的经历，不由得感慨起来。
　　“先是见了大树，又来学院报到……可我身为联邦百子，身为联邦颜值第一帅，我的目标是星辰大海啊，不是来这里做奶爸的！”王宝乐叹了口气，有些郁闷，心底也在烦躁大树的事。
　　哪怕这学院环境不错，可他觉得与自己在缥缈道院做阁主比较，差距还是太大。
　　“罢了，既然都这样了，就在这里意思一下好了，早点混完这一年，让宗主把我调回去……”
　　想到这里，王宝乐再次叹了口气，把对大树的烦躁放在心底后，回了小楼内，再次感叹了一下学院的奢华，盘膝打坐，一夜无话。
　　第二天清晨，来到自己办公室的王宝乐，没心思去处理学院的琐事，也没去看人事档案，一边吃着零食，一边琢磨自己的灵宝，应该来一次大的升级了。
　　就在他思考灵宝的更新换代，如何进行以及合计预算时，他接到了通知，知道自己要代的课，就要开课了。
　　“也不知道卓一凡与赵雅梦他们，现在怎么样了，可无论如何，也都比我这里好吧。”王宝乐对于代课兴趣不大，可既然答应了老院长，于是拿着法兵课的教科书，来到了要上课的教室。
　　还没等进去，他就听到了里面传来的沸沸扬扬的吵闹声，于是直接推开教室大门，走了进去。
　　浮现在他眼前的，是一个不大的课堂，约莫有三十多人的样子，男女各半的同时，站着的，坐着的，走动的都有，同时随着他的到来，这里的学生吵闹声也慢慢少了一些，目光更是纷纷集中在了王宝乐的身上。
　　“新的法兵课老师？”
　　“咦，这人有点眼熟啊。”
　　“你们消息太闭塞了，他是王宝乐，联邦百子之一，咱们学院新来的副院长！”纷纷的议论，在这三十多个少年男女口中相互低声传出，在知道了王宝乐的身份后，这些学生们，有不少人似乎都有了兴趣。
　　在他们看向王宝乐时，王宝乐也打量了一下这些学生，注意到其中一个少年，就是那摆造型的后，他就心底腻歪了一下，好在班级里的女生，大都发育的让人赏心悦目，这才让王宝乐心情舒缓了一些。
　　“应该推动学院将校服改造一下，现在这些校服，太大了，不利于学生们成长。”王宝乐干咳一声，大手一拍桌子。
　　“上课！”
　　随着桌子砰的一声，下方的学生们不紧不慢的坐好，看向王宝乐的目光，感兴趣之意大于尊敬。
　　对于此事，王宝乐也懒得去理会，他来代课，也只是意思一下而已。
　　“赶紧上完课，回去还要推演灵宝的升级与炼制。”王宝乐收回目光，心底对于做奶爸这种事，不怎么上心，于是取出一包零食，当着学生的面吃了一口，在这些学生一个个不可思议的目光下，开始了讲课。
　　基本上，王宝乐就是按照教科书上来讲的，时而加入一些自己对法兵的理解，前者还好，而后者显然珍贵不少，蕴含了他对法兵的领悟，只是这里的学生，显然在专注度这方面有些欠缺。
　　除了其中几个来自火星本土的学子，还算认真听讲外，其他来自各个势力的学生，一开始或许是因对王宝乐的好奇而听了几句，可很快的，就开始一个个溜号了。
　　其中有来自五世天族的，一个个表情桀骜，渐渐对王宝乐有些不屑，还有来自星河落日宗的，虽月球之事对星河落日宗影响很大，可他们的父母毕竟是在火星域，所以波及很小，但骨子里的冷漠，也在他们身上体现出来。
　　还有羽化先天宗的人，也有一些，虽然两大宗门弟子的子嗣，可以选择自己的宗门，但这不是强行约定，所以还是有不少，安排子嗣进入火星的学院进行基础培养。
　　同时，还有如那摆造型的少年般的三五人，来自三月集团，他们似乎懒散惯了，各自低声说话，时而还炫富攀比一番。
　　就这样，一堂课结束，王宝乐吃了五包零食，擦了擦嘴，正要离开去完成自己的灵宝推演，可就在他要走出去时，忽然的，下方的学生里，那位让王宝乐印象深刻的摆造型的少年，站了起来，高呼一声。
　　“老师留步！”
　　说着，他快走几步，带着身后几个跟班，直接就拦在了王宝乐身前，挡在了大门处。
　　眼看如此，王宝乐脚步一顿，眉毛微挑，他自从来了火星后，心情始终都无法太好，眼下看到居然有人拦住自己去路，顿时眼睛瞪起，正要开口时，那少年微微一笑，摆出一副老成的样子，向着王宝乐一抱拳，淡淡开口。
　　“老师，听说你的傀儡制作的极为逼真，名传联邦，卖么？”
　　这话一出，四周学生立刻纷纷好奇，看向王宝乐，还有一些，似乎也听说过傀儡，于是都露出感兴趣之意。
　　王宝乐也有些诧异，没想到这少年居然问傀儡之事，心底不由得有些得意，琢磨着自己的傀儡，难道已经这么有名气了么，不过表面上，却是板着脸。
　　“年纪小小还挺识货，不过那玩意伤身体，你别老琢磨什么傀儡，那是你能玩的东西吗，等你长大了再来买！”王宝乐看了这少年一眼，训斥了几句，这才向着大门继续走去。
　　眼看王宝乐不理自己，少年顿时急了，一跺脚，立刻高呼。
　　“老师，我已经长大了，我爹刚给了我火星城上的一家酒店作为成年礼，这酒店就在火灵学院对面，位置极好，我拿酒店和你换！”
　　“啥玩意？”王宝乐脚步一顿，眼睛睁大回头看向少年，有些震惊。
　　“一家酒店，换一件傀儡？”
　　“没错，老师，你就说换不换吧！”少年得意抬头，一副我有钱，我长大了的模样。
　　王宝乐吸了口气，哪怕想到对方的背景，也还是觉得不可思议，同时更有一种三月集团莫非都是人傻钱多的感觉，但更多的还是好奇，于是忍不住问了句。
　　“为啥啊，能制作傀儡的人不少，你为什么找我买？”
　　少年听到这句话，下巴抬的更高，傲然的开口。
　　“金多明身边都有你的傀儡，我前段时间回地球时看到了，他总是在我面前炫耀，我不服气，我也要一个，要那个女性傀儡的同款！”
　　王宝乐深深的看了眼面前这神色得意的少年，神色古怪，他琢磨着自己要是这少年的爹，一定一巴掌拍死，实在是太败家了。
　　“看来三月集团的人都是不正常的，都是败家子……金多明用法兵换碎片，这小子用酒店换傀儡……”王宝乐心中感慨，他觉得自己这一生，似乎与土豪总是会有关联牵扯，于是心底越发唏嘘，觉得或许自己的命运，就是给这些土豪提供花钱的方式。
　　“既然这样，我不能去违背命运对我的安排。”王宝乐想到这里，深吸口气，脸上露出春风般的笑容，一拍少年的肩膀。
　　“你小子，有前途！”说着，王宝乐立刻就取出了一件对方所需的同款傀儡，完成了交易后，他拿着转让合同，美滋滋的走出教室，至于其身后教室内，少年也是美滋滋的，且双眼冒光的看着傀儡，激动无比。
　　只是王宝乐这边，走了几步后，到了办公室门口时，他忽然脚步一顿，一拍额头。
　　“不对啊，我明明是想要被调走的，怎么在火星上还置办产业了……”王宝乐想到这里，顿时纠结，琢磨着自己离开的时候，这酒店又搬不走，而卖掉的话又可惜，毕竟他前段时间来火星前查了不少资料，知道火星城的地产，还是稀缺且很贵的。
　　“罢了，先不考虑那么多，怎么说也算是我来火星后的一个开门红了。”王宝乐心情好了不少，哼着小曲推开办公室的门，心底琢磨着这道岚学院，似乎比自己想的要好一些的样子。
　　“要不要再制作一些傀儡呢，以后上课时，让这些傀儡站在一旁辅助教学？”王宝乐有些意动，觉得这是一条发财之路。


第295章 故人
　　作为道岚学院的副院长，实际上若忙碌起来，也的确会有很多事情可做，但如果自己想清闲，则同样有大把时间。
　　此刻的王宝乐就是这样，早早的就回到了居所内，继续完善自己对灵宝的升级与推演，终于在深夜时，他对自己所有灵宝都整理完，这才开始了炼制。
　　修为到了筑基后，王宝乐已经感受到卡住自己炼制出四品灵宝的关键点，已经随着修为的提高而化解，于是他开始动手将自己的灵宝，陆续的提高。
　　这是一个不小的工程，同时花费也巨大，不过王宝乐的积蓄还有不少，也就不在乎这些买材料的费用，开始了对灵宝的炼制。
　　同时对于修炼，他也没有停滞，雷道初篇始终都在进行，他能感受到蕴养在自己右腿内的雷纹，已经越发的壮大，随时可以幻化出一道雷霆，随脚而起。
　　这与他在缥缈道院的雷域内，修炼雷法神通有很大关联，只是雷道这里虽有小成，可冥法这边，王宝乐始终进展缓慢，这就让他心底有些焦急，而强行去修，每一次都会全身剧痛，好似血肉被分离，使得王宝乐不得不停止。
　　“这冥法怎么这么难？”王宝乐有些头痛，只能将冥法放在一旁，主修雷道初篇，就这样，过去了三天。
　　三天后，王宝乐才结束了修炼，一方面是雷道初篇第一层已经大圆满，另一方面则是他炼制自身灵宝的材料，已经消耗完了，需重新购买。
　　于是王宝乐索性在灵网上将火星城仔细的研究了一下，打算寻找在售卖材料上比较全面的店铺，去一次性采购，毕竟他这一次采购的重点，是用来炼制自己的本命剑鞘。
　　“还需大量灵石来炼制出兵砂。”想到升级本命剑鞘所需的兵砂，王宝乐就有些头痛，可这件事必须要做，毕竟在经历了月球秘境后，王宝乐心知肚明自己的剑鞘不俗，里面的灰色蚊子就不说了，那黑色与紫色蚊子，一旦真正被他操控，威力之大，他自己也能大致想象出来。
　　“要加快剑鞘的炼制了！”王宝乐深吸口气，打开灵网查询起来，不多时，找到了符合要求的店铺后，王宝乐立刻就取出飞艇，离开学院，前往这家店铺。
　　火星域不禁飞，所以在这城池内，飞艇众多，王宝乐的飞艇虽不错，可在这里只能算是寻常，在心中再次感慨这火星域土豪多后，眼看他要去的店铺已在近前，忽然的，前方天地间，竟有一道波纹，蓦然扩散开来。
　　这波纹的扩散，肉眼可见，而所有在这波纹范围内的飞艇，竟在这一刹那全部失灵，好似被接管了控制权般，居然都停顿在了半空中。
　　王宝乐的飞艇也是如此，这就让他一怔之后，立刻警惕的看向前方，而四周的飞艇，似乎已经习惯了此事，虽也有人走出看去，但大都是安静的停顿在原地。
　　不过议论声，还是传了出来。
　　“这段时间怎么了，域纪部的筛查明显比往常多了啊。”
　　“估计是又有了什么事情出现了吧，前段时间听说有邪修出没……”
　　随着王宝乐的走出，他听到了来自四周的议论，域纪部这三个字，引起了王宝乐的注意，很快的，他就看到在远处，赫然有七八艘通体黑色的飞艇，呼啸而来，这七八艘飞艇透出阴沉之感，而其颜色，更是带着肃杀之意，此刻临近后，似乎在探查着什么，半晌后才离去。
　　在这七八艘飞艇离去后，此地的波纹才消失，所有飞艇重新恢复动力，继续前行时，王宝乐的目光落在远去的那七八艘黑色飞艇上，目中露出羡慕。
　　“域纪部啊，这可是火星三大职权部门之一。”王宝乐叹了口气，这域纪部，实际上是他最想去的部门，在来火星前，他就已经对火星的政权结构，有了很详细的了解，知道火星有三大部门，分别是军议部、域政部以及域纪部。
　　其中军议部就是火星军方，而域政部的职责与联邦政府差不多，主要管理整个火星殖民城，至于最后的域纪部，则是负责监察以及执法。
　　在这三个部门之下，则是从各自部门分散出的众多支脉，至于三大部上面，则是副域主以及域主。
　　看似简单，可实际上内部也是脉络极多，算是协同与交叉管理整个火星域。
　　而火星域的域主，虽联邦民众知晓的不是很清楚，但通过缥缈道院的内部资料，王宝乐在查看后，当时也都震惊了，实在是这火星域的域主，本身就是一个传奇。
　　这火星域主不是男子，而是一个女修，据说是天生灵体，同时拥有结丹大圆满的修为，站在了整个联邦的金字塔顶端，更有从一爵的职务，甚至王宝乐在缥缈道院的资料里，还看到关于这火星域主的很多介绍。
　　其中有一点，引起了王宝乐格外的重视，那就是……此人除了火星域主的身份外，更是下一任联邦总统候选人之一！！
　　出身圣川道院的她，极有可能成为下一任的联邦总统，毕竟她的出身根红苗正的同时，常年执掌火星域，无论是资历，修为，还是人脉都足够了。
　　同时她的道侣，一样是其巨大的辅助，其道侣是联邦几个大部门中灵科部的部长，正三爵职务的同时，也是灵气与科技融合开发的主要负责人。
　　如此背景，如此势力，使得王宝乐当时在看到后，觉得压力极大，在他看来，这毕竟是自己未来的竞争对手，于是他衡量再三，决定自己可以等这位卸任后，再去竞争。
　　这么一想，他的压力就小了很多，此刻坐在飞艇上，他的思绪因域纪部的飞艇被勾起，感慨唏嘘中，来到了买材料的店铺，在这里购买了所需后，正要回学院的他，忽然想到自己用傀儡换来的酒店似乎就在这里不远的样子。
　　“去看看我的酒店也好。”王宝乐想到这里，顿时意动，于是操控飞艇赶去，途中他取出地契，查看一番，知道酒店的位置，就在另一个贵族学院，火灵学院的对面。
　　“战斧酒店？”王宝乐看了眼名字，觉得这名字很帅，想着这算是自己第一份产业了，于是心情愉悦，兴致勃勃的加快了速度。
　　不多时，他远远的就看到了前方一座足有四十多层高的巨大楼阁，这楼阁占地不小，看起来很是气派，尤其是在大楼的前方，还修建着一把巨大的战斧，这战斧气势非凡，威风无比。
　　而在斧头下方，停放着不少飞艇，整个酒店楼阁也都是人来人往，男男女女，很是热闹的样子。
　　远远一看，王宝乐就震惊了，一方面是这酒店的规模，另一方面则是其战斧的气势，使得他都有些不敢相信，这就是自己拿傀儡换来的。
　　“我就喜欢和败家子做朋友。”王宝乐心情更好，赶紧操控飞艇停下后，刚刚走出，正要进入参观一下自己的产业，可就在这时，忽然注意到不远处似有人看自己，于是侧头看了过去，发现那里有一个面无表情的光头……
　　“我说怎么反光，原来是个光头……”看到这光头后，王宝乐有些诧异，这还是个熟人。
　　光头，正是缥缈道院太上长老的弟子，李无尘！
　　这当年在战武阁的大比中，与王宝乐一战，落败的李无尘，显然也没想到能在这里看到王宝乐，心底也觉得腻歪，实在是看到王宝乐，他就想起了自己那珍贵的灵血……于是收回目光，装作没看到王宝乐。
　　“光头尘，我们这是他乡遇故知啊，你怎么来火星了。”王宝乐没想到在这里能看到李无尘，于是哈哈一笑，抬手打了声招呼。
　　“火星是你家的么，我来这里还要和你说？”李无尘淡淡开口，他离开道院许久，不知道王宝乐为何来火星，虽也听说了月球秘境之事，但想到自己如今的身份，他神色内多出了一丝傲然，对王宝乐直接无视，迈步走入战斧酒店。
　　“瞧不起我？”王宝乐眼睛一瞪，看着对方进入自己的酒店，眉毛一挑。


第296章 战斧酒店的故事
　　“瞧不起我，还来我的酒店！欺人太甚啊！”王宝乐哼了一声，一样迈步向着战斧酒店的大堂走去。
　　战斧酒店的大堂极为宽敞，这里虽算不上火星殖民城中最顶级的酒店，但若论名气，也算是老字号了，其内装修极为奢华的同时，更有一股主题战堂的感觉，里面所有的服务人员，无论男女，都穿着劲装，且一看就不是普通人，都是古武。
　　大堂的正前方，是一排办理入住手续的长台，而长台的正面以及四周的角落，都放着沙发，方便来酒店的客人休息。
　　除此之外，这酒店内还摆放着一些雕像以及凶兽的标本，就使得这战斧酒店，某种程度煞气腾腾。
　　虽说如此，可酒店内的客人还是不少，来来往往，使得整个酒店也都很是热闹。
　　“这就是我的酒店啊。”王宝乐站在大堂，环看四周，心底振奋的同时，前方的李无尘也注意到了王宝乐的跟随以及其观看四周的样子，心底冷笑，暗骂一声土包子，没去理会。
　　与此同时，这酒店长台内，一个似早就等待在这里，穿着白色劲装的中年男子，注意到了李无尘后，脸上立刻露出笑容，快步走出长台，向着李无尘迎了过去。
　　“这位大人，可是李无尘李院长？”人还没到，他的声音就与笑声一起传出，神色内也都带着客气，向着李无尘一抱拳。
　　这中年男子的衣着与其他服务人员不同，修为也有真息的样子，且随着他的走出，四周的服务人员都向他低头恭敬，显然是这酒店的管理人员，且职位不低。
　　“是许道友吧，在下正是李无尘。”看到中年男子，李无尘脸上也露出笑容，向着中年男子点头。
　　“方才接到李院长的通知，我就赶紧过来等待了，李院长，请，咱们这里说。”中年男子满面春风，心底也有得意，暗道对方虽是筑基，且来头不小，可这里毕竟是自己的地盘，来到这里，也要对自己客气。
　　对于这中年男子的邀请，李无尘含笑点头，与他一起到了不远处的休息区，至于王宝乐那边，他直接无视，而那位职位不低的许姓中年，显然不认识王宝乐，若是换了其他时间，或许因王宝乐的修为，还会亲自接待，可眼下显然其接待的重点是李无尘。
　　且这酒店来来往往修士不少，这许姓中年显然也是见识了太多，于是也没太在意，与李无尘在休息区，低声交谈起来。
　　眼看如此，王宝乐眉毛一扬，索性也走到了休息区，在二人不远的地方舒服的坐了下来，点了一杯饮料，一边喝着，一边看着自己的酒店，同时也听着二人的对话。
　　注意到王宝乐的靠近，李无尘心底有些烦，不过眼下有重要的事情处理，于是再次无视，转头与酒店的那位许姓中年，再次商谈，半晌后，李无尘脸上露出不悦，沉声道。
　　“许道友，这件事今天必须要有一个结果了，这一次我来此，代表的不仅仅是我，还有火灵学院！”
　　“李院长，这事太大，我会尽力去协调，可时间上无法保证啊。”许姓中年摇头苦笑。
　　听着二人的对话，王宝乐有些诧异，实际上他之前看到李无尘对这许姓中年的态度，就看出似乎李无尘有求于人的样子，心底已经好奇了，所以才靠近听听怎么回事。
　　这一听，具体的事情虽不知晓，可这李无尘的身份，王宝乐却是听了出来。
　　“火灵学院副院长？和我一样的职务啊！”王宝乐有些腻歪，琢磨着自己是立下了很多功劳，这才拥有了正五爵的职务，可这李无尘，似乎没啥功劳，居然与自己一样。
　　哪怕道岚学院副院长这个职位，王宝乐不满意，可看到李无尘和自己平级了，王宝乐还是心底不舒服，于是哼了一声。
　　另外他之前查看的资料时，也留意过这火灵学院，毕竟火灵学院与道岚一样，都是火星的贵族学院，甚至某种程度，两家学院属于竞争关系。
　　王宝乐这里思索时，李无尘与许姓中年的声音，比之前更大了一些，李无尘皱着眉头，目中也露出一抹精芒。
　　“许道友，只是一个斧头的方向问题，没那么麻烦吧，况且这斧头也不是没有改变过！”
　　“李院长，话虽如此，可这件事我做不了主，你稍等几天行么，我已经上报了，虽东家换了人，可估计批复下来也就是这几日了。”
　　听着二人的对话，王宝乐好奇心更强烈了，他想不明白一个火灵学院的副院长，为何会因为什么斧头方向问题，来这里与真息修士沟通。
　　若这不是他的酒店也就罢了，眼下既然是自己的酒店，王宝乐就更好奇了，索性打开灵网，输入战斧以及火灵学院等关键字后，直接就查询一番，这一查，王宝乐眼睛都圆了，一脸的不可思议。
　　“这战斧酒店有故事啊！”
　　这战斧酒店，修建在火灵学院的正对面，从地理位置来看，算是很好的地段了，且靠近学院，又距离繁华地带不远，生意也很不错，可这酒店似乎很邪门……
　　其邪门的地方，在于与火灵学院似乎相克……准确的说，是战斧酒店克火灵学院，这一切的重点，似乎与酒店门前的那把巨大的战斧有关。
　　当年火灵学院刚刚建成时，一切正常，直至其对面的战斧酒店开业，那把巨大的杀气腾腾的战斧，直接就对着火灵学院，于是不到一年的时间，当时的火灵学院副院长，意外身亡……
　　随后来了第二任副院长，此人修为不俗的同时，也擅长卦术，竟算出这战斧煞气太重，但这酒店毕竟是三月集团内高层的产业，不能用强制手段，于是和战斧酒店商量，最后付出了一些代价，使这斧头的斧刃，换了一个方向，不再直冲火灵学院。
　　或许真的有用，不到一年，这第二任副院长高升，被调回地球，如今是一个大部门的副部长。
　　而随着他高升，第三任副院长上任了，这第三任副院长不信邪，没理会酒店，于是酒店就把战斧的斧刃，转了回来，重新直冲火灵学院。
　　结果半年不到，这第三任副院长，贪赃枉法之事被域纪部查出，直接拿下，如今还被关押在火星牢狱内……
　　这三件事的出现，立刻就让战斧酒店火了，此后火灵学院内所有新上任的副院长，第一件事就是和酒店沟通，改变斧刃方向。
　　这件事太邪门，让人宁可信其有不可信其无，期间也有不信邪的，但却无一幸免，大都被抓，比如上一任副院长，就是这样……于是李无尘作为这一任的火灵学院副院长，才来到这里，与酒店沟通协商。
　　“还可以这样啊……”王宝乐看完这些资料，顿时乐了，眼睛也都亮了起来，看向面色阴沉的李无尘时，嘴角露出笑容。
　　而此刻，李无尘似也没了耐心，蓦然起身，冷眼看向许姓中年，沉声开口。
　　“许道友，我不管什么东家换了人，我今天，就要一个结果！”
　　“李院长，我也不瞒你，这件事原本没问题，可前几天我接到通知，酒店换了东家，所以此事才没及时处理。”许姓中年也赶紧起身，苦笑说道。
　　“所以李院长你也别难为我，这样吧……我现在就请示一下，我虽然没见过新东家，可老东家给了我他的联系方式，我请示一下，李院长你放心，此事不大，基本上没问题的。”
　　听到对方的回答，李无尘这才面色舒缓了一些，点了点头，在他看来，这件事不会出现意外，毕竟自己的背后，站着的可是缥缈道院，还有太上长老，等闲之人，不会为了这点小事难为自己。
　　于是没去理会取出传音戒，去请示酒店新东家的许姓中年，李无尘斜眼看向一旁正摆弄了几下传音戒的王宝乐，注意到王宝乐那有些得意的表情后，他轻蔑的哼了一声。
　　“土包子！早晚有一天，我要让你把吞下去的灵血，连本带利的吐出来！”
　　几乎就在他心底这哼声刚起的刹那……被李无尘轻蔑的王宝乐，其传音戒……在这个时候响了起来……


第297章 煞气滔天
　　正常来说，传音戒是可以不发出任何声音，只是凭着体内灵气就可开启，但若是有需要，自然也能震动或者发出声音。
　　方才王宝乐摆弄的那几下，就是调整一番，使这传音戒可以发出声音，于是此刻随着传音戒的声音回荡，王宝乐干咳一声，故意等了几个呼吸的时间，这才一边看着李无尘，一边接通。
　　刚一接通，传音戒内就传来了与现场许姓中年近乎同步的声音……
　　“是王先生么？您好您好，我是您战斧酒店的负责人许真京，您称呼我小许就可以了……”
　　这声音回荡的同时，一旁对着传音戒说话的许真京，听到了王宝乐传音戒内，传出的自己的声音，也呆了一下，抬头愣愣的看着不远处坐在沙发上的王宝乐。
　　不仅他呆住了，李无尘那里更是眼睛睁大，有些茫然。
　　眼看二人的表情，王宝乐心底得意，咳嗽一声后，低头对着传音戒开口。
　　“是我，小许啊，我这里挺忙的，你有什么事么？”
　　许真京倒吸口气，看了看传音戒，又看了看王宝乐，好半晌才反应过来，呼吸急促中有心过去问好，可看对方的样子，似乎执着传音……
　　于是他赶紧回忆之前对方来了后，自己是否有得罪的情况出现，可一想到自己只顾着李无尘，明显将自己这新东家忽略后，他就内心一颤，都要哭了。
　　“这东家怎么来的时候不提前说一声啊……”
　　此刻内心忐忑，他迟疑了一下，硬着头皮对着传音戒恭敬无比的开口，飞速的介绍了一下李无尘的需求后，抬头紧张的看向王宝乐。
　　至于李无尘，此刻依旧还是茫然，似乎眼前的一切，匪夷所思，超出了他的想象，以至于让他一时之间无法接受，只能呆呆的看着王宝乐与那许姓中年，二人隔着几丈的距离相互传音。
　　王宝乐心头舒畅，洋洋得意，看了看傻眼的李无尘，他对着传音戒淡淡开口。
　　“不行，战斧关乎酒店形象，岂能改动！”
　　“另外你赶紧去给我再做三把一模一样的战斧雕像，统统摆在酒店门前，斧刃全部冲着火灵学院！”
　　王宝乐话语一出，许真京倒吸口气，可却不敢说半个不字，赶紧大声称是的同时，一旁的李无尘额头青筋鼓起，只觉得脑海轰鸣滔天，目中都露出血丝，怒吼一声。
　　“王宝乐，你敢！！”
　　实在是王宝乐的做法，在他看来，太不是东西了，一把战斧都可以让副院长落马，更不用说四把了，这让李无尘彻底抓狂，觉得乌云盖顶，一股强烈的充满邪煞的危机，似乎都在身心爆发。
　　听到李无尘的怒吼，王宝乐神色如常，继续对着传音戒淡淡开口。
　　“我听到你那里有人喊我名字？那就别做三把了，给我做十把！另外如果你那里还有人喊我名字，每喊一次，加十把！”
　　“还有，火灵学院的副院长如果不满意，让他来找我协商，这件事嘛，也不是不能解决，就看开什么价了，行了，我这里还有事，就这样吧。”说着，王宝乐结束了传音，从沙发上站起后，他伸了个懒腰，心满意足的看了看四周。
　　“这酒店不错。”感慨中，王宝乐带着得意，在李无尘好似要喷火的目光下，转身向着酒店大门走去。
　　许真京一个激灵，此刻看都不看一旁的李无尘了，飞速跑到王宝乐身边，补救般点头哈腰，恭敬无比的将其送出。
　　至于李无尘，他双手握拳，目中血丝弥漫，好半晌才生生忍住，咬牙中气冲冲的离开了酒店，看着那巨大的战斧，呼吸急促。
　　“王宝乐，想让我去找你协商低头，做梦！”最终李无尘冷哼一声，转身离去。
　　而此刻的半空中，直奔道岚学院的飞艇内，王宝乐心满意足，战斧酒店本身就很不错，其战斧的煞气，更是让王宝乐觉得惊喜，尤其是想到李无尘之前对自己轻蔑，一副瞧不起的样子，随后变的抓狂，他就内心得意。
　　“光头尘，也敢和我斗！你若老老实实的过来服软低头，我看在大家一个道院的份上，就不找你麻烦了，可你若是倔强，那就怪不得我了。”王宝乐哼了一声，带着美好的心情回到了学院，开始了对灵宝的升级炼制。
　　时间流逝，很快三天过去，随着战斧酒店的许真京为了表现，不惜代价亲自负责下，新作出的十把战斧，全部到位，当一共十一把巨大的战斧，在酒店外煞气滔天的一字排开，斧刃全部对着火灵学院时，火灵学院所有人，都震惊了。
　　“天啊，这战斧酒店疯了……”
　　“一把战斧，就可干掉副院长了，如今十一把，估计副院长都要被劈碎了……”
　　“这战斧酒店莫非与李院长有仇？”
　　不但火灵学院震动，甚至就连附近的几个区，也都听说了这件事，纷纷震惊的同时，看热闹参观之人，也都络绎不绝，连带着战斧酒店的业绩，也都暴增不少。
　　同时，与火灵学院有着竞争关系的道岚学院，其内不少学子，也都纷纷听说，一个个都露出兴奋之意，不断讨论。
　　那位将酒店卖给王宝乐的三月集团少年，也是吃了一惊，战斧酒店是他爹刚给他的，之前不是他负责，虽也知道传闻，但毕竟只是一个学生，也就没去在意，直至如今酒店易主后，他听说了王宝乐居然让人修建了十把战斧，顿时觉得王宝乐生猛非凡。
　　“听说是与火灵学院的李院长有仇……”
　　“这是要彻底弄死对方的节奏啊。”
　　在这学生们的彼此讨论中，王宝乐的法兵课，也在陆续进行，直至又轮到了他首次前往的班级时，随着他的到来，这班级内所有学生，明显比之前要在听课上，认真了不少。
　　只不过他们的认真，与王宝乐讲述的知识无关，纯粹是对王宝乐个人升起了比之前强烈很多的兴趣。
　　另外还有一个原因，那就是……三月集团少年换来的傀儡，在这段时间于道岚学院内，名气极大，实在是这少年喜欢炫耀，走到哪里都带着那美丽的，且身姿极为火爆的女傀儡，而这傀儡也很是不俗，不但可以帮助他记笔记，甚至还可以帮助写作业。
　　就好似真人一般，揉捏肩膀，随身保护，可以说照顾的无微不至。
　　这就让其他学生看的眼红，纷纷羡慕的同时也想拥有，可这傀儡的价格被定的太高了，他们哪怕渴望，但却买不起……
　　对于此事，那位在学院内用酒店换傀儡的三月集团少年，内心得意无比，觉得自己这件事办的特别聪明，很是漂亮。
　　“哼，外人都说我败家，可他们不知道，我这是故意用酒店来换，这样的话，我就把价格给哄抬起来了，别人轻易买不起，我的自然就是限量版，随时卖出去，都有人抢着买，想来王宝乐那里心气也被抬高，不会去贱卖了。”
　　实际上也的确如此，对于一个傀儡换了一个酒店的王宝乐而言，自然不可能把傀儡卖的便宜了，甚至都没有便宜卖的机会，就有另外几个三月集团以及五世天族的败家子，找到了王宝乐，带着攀比的心态以及不差钱的底气，每个人都提出了与之前类似的交易，就这样，当王宝乐的傀儡又卖出了几个后，他在火星上，已经有了两家酒店，三间店铺……
　　这样的身家，就连王宝乐自己都惊呆了。
　　“有钱人的想法，果然不是我可以揣摩的，我以前浪费那么多傀儡，那都是钱啊，可这特么，我来这里是为了当官，不是为了敛财……这么下去，域纪部会不会找上我啊……”


第298章 新的法兵老师
　　在王宝乐这里卖傀儡卖的心惊肉跳，担心被域纪部请去喝茶时，他的代课生涯，随着新的法兵课老师的到来，结束了。
　　而这新的法兵课老师，王宝乐在看到档案后，顿时惊喜，拿着档案乐了起来。
　　“他乡遇故知啊。”王宝乐感慨中，也思索一番，最后安排下去，让人去校门口等待迎接，同时也交代接到人后，送到自己这里来。
　　就这样，王宝乐吃了几包零食的时间，法兵课的老师来了……当听到敲门声后，王宝乐站起，走到房间的地图面前，背对着大门，淡淡开口。
　　“进来。”
　　这新的法兵老师，在敲门时，其面色有些难看，此刻在外面听到了声音，迟疑了一下推开房门，看到了王宝乐的背影后，他的面色更是发黑，心底的各种不适，翻江倒海一般的涌了上来，但眼下实在没办法，于是只能硬着头皮，向着王宝乐抱拳一拜。
　　“林天浩，拜见……王院长！”
　　这新的法兵老师，正是林天浩！
　　实际上林天浩心底的郁闷在此刻已经到了一定的程度，他若是提前知道王宝乐也在这里，绝对不会选择到来，可当他知道时，调令已下，什么都晚了，尤其是这个职位，是他老爹用了不少代价为他换来的，所以无奈之下，只能选择来此。
　　在这林天浩心底郁闷时，王宝乐没有转身，声音传出。
　　“天浩，来我这里。”
　　听到王宝乐对自己的称呼，林天浩自身都觉得别扭的很，可没办法，只能心底叹了口气，皱着眉头到了王宝乐身边，与他站成一排并列的样子。
　　王宝乐余光一扫，没说话，只是看着地图。
　　就这样，场面静默，很快一炷香过去，林天浩哪怕心底再腻歪，也都察觉不对劲了，看了看自己站着的位置，想到他爹曾经的指导，明白自己的站位错了。
　　实际上若是换了其他人做这个副院长，林天浩不会如此，实在是他对王宝乐这里，心头复杂无比，既有无奈，又有一些不甘，心中纠结了半晌后，他暗叹一声，退后一步。
　　这一步退后的同时，王宝乐脸上露出笑容，转身哈哈一笑，热情开口。
　　“天浩，欢迎加入道岚学院！”
　　说着，王宝乐带着林天浩，坐在了一旁的沙发上，脸上笑容依旧，目中更有鼓励，望着完全坐在沙发上的林天浩，笑着开口。
　　“我们道岚学院，肩负为联邦，为火星培养接班人的使命，尤其是法兵这里更是重要，你能来，我很放心，可你的任务很重，需要你更努力。”
　　“王……院长，我会尽力。”林天浩还是不太适应与王宝乐之间这样的上下级关系以及这种对话的方式，此刻情绪不高的同时，郁闷更多。
　　“尽力？天浩，从今天开始，你不再是缥缈道院的学子，你是老师，你是烛火，你的光芒会照亮所有的学子，一句尽力不够，你必须要付出你的所有，将你的学识，将你对法兵的理解，传授给那些孩子们！”王宝乐说到最后，神色也都严厉起来，扫了眼林天浩依旧是完全坐在沙发上的屁股。
　　林天浩深吸口气，本能的坐直了身体，点头刚要说话，王宝乐忽然拍了拍林天浩的肩膀，淡淡传出话语。
　　“天浩啊，我们认识很多年了，虽然曾经有一些矛盾，可你也知道我的性格，我这人一向脾气好，从不记仇，所以你不用担心，我真的从不记仇，一点都不记仇。”王宝乐说一句不记仇，就拍一下林天浩的肩膀，此刻说了三句，拍了三下。
　　这是他和大树学的，用在林天浩身上也是因为他想要降服林天浩，让对方成为自己的手下，这样的话，在火星域这里，自己也就不算孤家寡人了。
　　而这种从大树身上学到的办法，的确有用，林天浩的郁闷，很快就化作了忐忑，尤其是想到王宝乐的那些手段，他心底就悲叹一声。
　　若是换了别人，他还可以动用背景，可这王宝乐虽是平民出身，但其背景和自己比起来，也都不遑多让，这一点，身为缥缈道院学子的他，感受极为深刻，他始终怀疑王宝乐背后有个神秘的干爹，不然为何对方能多次脱颖而出。
　　想到自己未来几年都要在对方手下，于是无奈中，林天浩只能向前挪了挪，让自己半个屁股坐在沙发上，同时一咬牙，硬着头皮，人生第一遭的拿出了一个储物袋，小心的放在了一旁。
　　“王……院长，小小心意，还请收下。”
　　眼看林天浩姿态改变，王宝乐笑容更盛，又与林天浩回忆了一下缥缈道院的生活，这才结束了话题，端起茶杯送客前，他让林天浩将储物袋拿走，神色认真，语重心长的开口。
　　“天浩，你我都是同门，不必如此，至于我们之间的那些事，都是年少气盛，且随着林城主的宴会，已经一笔勾销了，所以你不要有压力，我希望你能和我一起，让道岚学院更上一层，不负你我的这份职务！”
　　王宝乐的这番话语，说的很真诚，让林天浩也都心神震动，抬头看向王宝乐时，沉默了许久，这才将储物袋收起，随后起身抱拳深深一拜。
　　“我会全力以赴！”说完，林天浩离去，刚刚来到学院的他，还有太多的事情要做，目送林天浩的背影消失在房门，王宝乐这才放下茶杯，取出冰灵水喝下一大口，心底得意。
　　“想要降服这林天浩，不能着急，要慢慢来……”想到这里，王宝乐觉得火星虽有大树，可也不是没有乐趣，无论是自己的身家增加，还是成为林天浩的上司，都让他觉得心底舒畅很多。
　　此刻哼着小曲，正要取出零食吃几口时，忽然的，王宝乐的传音戒，急速的震动，他低头一看，顿时诧异。
　　“李怡？”王宝乐有些不可思议，想了想后开启了传音戒，顿时就听到了李怡的声音，平静中带着一丝疲惫，回荡耳边。
　　“王宝乐，我知道你在火星，我也在火星任职……”
　　“以前没毕业的时候，不觉得怎样，可毕业后，进入了联邦，真的好累……回忆曾经的时光，想到我对你的种种不满，实际上都是过眼云烟罢了，人生又何必去在意这些呢。”
　　“我们未来的道路还很长，所以我希望能和你化解之前的矛盾，你有时间么，我想请你吃个饭。”
　　王宝乐有些懵，李怡的这个传音，来的太突然，让他觉得莫名其妙的同时，也不由得升起警惕，实在是他觉得李怡这个小肚鸡肠喜欢记仇的人，怎么会突然说出这些话语。
　　“你被绑架了？对方是我的仇人？不对啊，我仇人不能绑架你啊？你不是李怡，说，你到底是谁！”
　　此时此刻，在火星殖民城十八区内，火星副域主的办公大楼中，李怡坐在里面的一间办公室内，听到传音戒内王宝乐的声音后，她咬牙切齿，深吸几口气后，让自己声音听起来疲惫中带着点沧桑，轻声开口。
　　“王宝乐，你误会我了，我……”
　　她这话语还没等说完，王宝乐那边已经直接结束了通话，看着中断联络的传音戒，李怡猛地一拍桌子。
　　“王八蛋，敢挂你家姑奶奶的传音！！”李怡气鼓鼓的，胸口起伏，银牙狠狠一咬，目中露出果断。
　　“之前我还有些犹豫，现在决定了，就他了！我非要拿这王宝乐来练功！！”李怡深吸口气，实际上她之所以找王宝乐缓和，是因为她获得了一道神秘的神通，这神通修炼的要求很奇特，需要让她与最恨的人相爱，然后再斩情，就可修成。
　　此功名为柳木无情道！
　　这功法，不是白鹿道院记录，而是她来到火星，任职火星副域主的秘书后，由火星副域主给她的。
　　甚至她暗中将这功法告知了道院，白鹿道院的高层也都对这功法惊艳，告诉李怡，可以修炼！
　　所以，她才放心去修行，而她思来想去，这一生恨的人不是很多，里面最让她咬牙的，就只有王宝乐了。


第299章 勾引我？
　　“神经病！”道岚学院内，王宝乐挂断了传音，李怡的突然和解，此事王宝乐觉得自己用屁股想都能想出，一定有问题。
　　“都说胸大无脑，这李怡胸也不大，脑袋怎么也还是欠缺啊。”王宝乐哼了一声，有种在智商上碾压对方的感觉，在他看来，无事献殷勤，非奸即盗！
　　“不对啊，这李怡莫非……”一想到非奸即盗这四个字，王宝乐顿时更为警惕，尤其是照了照镜子后，他的警惕心已抬高到了一定的程度，琢磨着李怡一定是贪图自己的美色！
　　“无耻，不要脸！”王宝乐神色肃然的同时，心底也在美滋滋的烦恼，他觉得人啊，不要长得太帅，如果帅到了像自己这种程度，时刻被人惦记，也是一种无奈的苦恼。
　　在这苦恼下，王宝乐唏嘘中取出一包零食，坐在椅子上咔嚓咔嚓的吃了起来，时而有老师敲门进来，恭敬的汇报着工作，就这样，大半天过去。
　　道岚学院的老师，男女都有，尤其是大都身为修士，最次也是古武巅峰，别管相貌如何，身材都是很不错的，另外道岚学院除了学生的制服外，老师也有统一的着装，看起来特别的赏心悦目。
　　“虽说这学院没什么权利，不过怎么说我手下也管着好几百号人，总体来看，与道院法兵阁的阁主，也没啥区别。”
　　王宝乐吃了大半天，看了大半天，尤其是道岚学院的办公室主任，是一个不到三十岁的少妇，这少妇相貌尚可，眼睛特别的好看，王宝乐总觉得此人的目中有个钩子，每次看向自己时，好像都要来勾一下的样子。
　　这就让他内心满意无比的同时，越发觉得这火星如果没有大树的话，就太完美了。
　　很快的，黄昏降临，随着放学时间的到来，随着道岚学院的学生们，以常态般的摆造型以及各种奢华飞艇的呼啸声，在这学院内不断传开时，这些学子纷纷离校回家。
　　其中那三月集团的少年，早早的就与数十个同学一起，第一批离开学院，直奔战斧酒店，他们已经约好了，今天去战斧酒店参观一下那十一把巨大的战斧。
　　当学生走了大半时，王宝乐也走出教学楼，准备回自己的住处修炼，也正是这个时候，让他没想到的一个不速之客，似憋了一天的气，突然到来。
　　来者，正是李怡！
　　李怡的相貌其实还是很不错的，虽很是自恋，走到哪里都需要随身带着镜子，可其条件还是相当可以的，无论是吹弹可破的肌肤，还是那凹凸有致的身姿，透出四射的魅力。
　　尤其是她的背影，更是显露出触目惊心般的蜜桃，偏偏其腰又极细，如此一来，就使得她站在道岚学院的门口时，外出回家的那些学子，一个个都看了过去，这里面大都是十五六岁的少年，一个个正是懵懂之时，看到了李怡后，有一些眼睛都直了。
　　眼看自己的魅力如此无敌，李怡心中满意，下意识的拿出镜子，看了看后，目中深处也都露出迷恋之意。
　　心底也在感慨，自己为何如此的好看……
　　至于四周的那些女同学，此刻一个个都目光不善，有种被人比下去的感觉，看向李怡时也都带着敌意，尤其是一些性格直爽的，直接就嘀咕起来。
　　“这骚浪贱是谁啊？”
　　“年纪这么大了，也好意思出门？”
　　“屁股那么大，真难看！”
　　在这些男同学眼睛发直，女同学纷纷不满之时，李怡抬起下巴，向着道岚学院内，传出声音。
　　“王宝乐，你出来！”筑基修为，使得她声音好似雷霆，传遍四方的同时，也使得四周的学子，纷纷一愣后，立刻露出感兴趣之意。
　　远处刚刚走出教学楼的王宝乐，也听到了这个声音，一扫之下，透过外出的学子人群，看到了站在大门外的李怡。
　　“为了贪图我的美色，穿的这么暴露，自己找上门来了？”王宝乐顿时警惕，本能的摸了摸自己的圆脸后，他拍了下额头，很是苦恼，觉得此事必须要有一个了断，于是向着大门走去。
　　到了大门旁，不去理会四周看热闹的那些学子，没等李怡开口，王宝乐就肃然的传出话语。
　　“李怡，我知道自己身材好，长的帅，同时又是联邦百子，更是同境无敌，天资超越联邦所有人，联邦总统都说我是天骄，可我不是随便的人！”
　　王宝乐话语一出，四周的学生们，顿时就眼睛睁大，一个个不可思议的看了看王宝乐，又看了看李怡，纷纷觉得匪夷所思。
　　“王院长这是夸自己呢？还是拒绝呢？”
　　“这也太不要脸了啊……”
　　“这叫李怡的姐姐，也没说喜欢王院长啊！”
　　就连李怡自己也都愣了一下，差点没忍住脾气爆发，王宝乐这话，说他不是随便的人，反过来听的，这岂不是说自己是随便的人？
　　可很快的，李怡又有些惊疑不定，事实上王宝乐这句话虽气人，可却某种程度，道出了她的内心秘密，毕竟她来这里，是为了拿王宝乐修炼神通，于是深吸口气。
　　“王宝乐，我……”
　　“不用说了！”王宝乐一摆手，神色内充满了无奈与烦恼，目光又扫了扫李怡的脸蛋以及那凹凸有致的身材，于是咳嗽一声，继续开口。
　　“我知道你要的是什么，罢了罢了，希望这样可以绝了你的念头。”王宝乐感慨中大步上前，在四周同学的目瞪口呆下，在李怡自己也都有些懵的状态中，直接就到了李怡的近前，张开双臂，一把就将李怡抱住。
　　李怡眼睛猛地睁大，刚想要挣扎，甚至本能的就要给王宝乐一掌，但想到自己的目的以及计划，于是倒吸口气，身体虽颤抖，可却忍着厌恶与反感，强行克制。
　　这一幕，顿时就让四周还没有离校的同学，全部哗然起来，实在是在他们看来，李怡与王宝乐之间，很难想象会出现这样的一幕……
　　“天啊，我没看错吧，我们的王院长也太厉害了！！”
　　“这么漂亮的小姐姐，居然主动来追……”
　　“没天理啊！！”
　　在这学生们的哗然中，抱住李怡的王宝乐，本能的摸了几下后，觉得手感还不错，有心多摸几把，可想着不能让李怡占自己便宜，于是赶紧松开，淡淡开口。
　　“你已经抱了我，现在你可以走了。”
　　李怡心底已经在咒骂了，甚至都开始后悔，但想到神通，她狠狠一咬牙，索性豁出去了，抬头时让自己目中带着柔和，正要开口。
　　可就在这时，王宝乐的传音戒，忽然震动起来，随着他低头查看，其面色瞬间一变，目中出现了怒意。
　　“拆我斧头？”
　　给他传音的，是战斧酒店的那位许真京，在传音中，他声音带着焦急，告诉王宝乐，火灵学院的李无尘，带着不少学生，要拆战斧酒店的斧头，而他阻挡不了多久，只能求救。
　　“李无尘你胆肥了啊！”王宝乐顿时怒了，身体一晃正要赶过去，余光扫到李怡，尤其是在李怡那蜜桃身材上扫了扫，直接就扔出一句话。
　　“李怡，我知道你看上了我的美色，我可以给你一个与我共浴的机会，你去把火星所有零食，一样给我买一份，我就认可你的诚意！”
　　说完，也不管四周学生们更为惊人的喧嚷，以及李怡那眼睛睁大，身体哆嗦似激动的不得了的样子，王宝乐转身一晃，取出飞艇，直奔战斧酒店。


第300章 一言不合
　　随着王宝乐的离去，道岚学院门口处，沸反盈天各种声音彻底爆发，不仅仅是学生，还有学院的老师，甚至道岚学院的那位院长，也都在办公室的窗户前，感兴趣的留意了很久。
　　李怡这里已经要抓狂了，心底的后悔更多，只是她性格坚定，一旦决定了，轻易不会改变，这件事在她看来，虽难度超出了自己的想象，不过她注意到了王宝乐看自己的目光，心底又有了自信。
　　“这让人恶心的死胖子，我李怡一定要拿你来修炼！！”
　　而此刻的王宝乐，已经站在飞艇内，随着飞艇直奔战斧酒店，途中一方面怒意升腾，另一方面也在感慨自己的魅力。
　　“唉，我只是让她抱了一下，就让她那么振奋，一说给她个机会，她都激动了……”王宝乐嘿嘿一笑，但目中深处，却有寒芒一闪。
　　“这李怡很不对劲啊，以她对我的厌恶程度，居然能忍受我身体动作以及言辞的挑衅……看来，此人所图，一定不小。”王宝乐眯起眼，之前与李怡之间，他看似去调戏，可实际上，这是他的试探。
　　李怡的和解与出现，他早就觉得有问题，方才又试探后，心底已经很确定了，只不过表面上没有显露罢了。
　　此刻将这件事放在心底，王宝乐打起精神，操控飞艇速度极快，距离战斧酒店，也都越来越近。
　　与此同时，在战斧酒店外，此刻火灵学院以及道岚学院的不少学生，都在对峙，火药味极重，似双方一触即发。
　　“金多智，你这名字起的不对，你应该叫金多猪！！”
　　“孙超，上次小爷看重的飞艇，你这孙子居然敢和我抢，今天我打死你！”
　　“李贺，别口中说的厉害，前几天我哥暴打你哥，今天我来暴打你！”
　　战斧酒店外聚集的学子，足有上百人之多，只不过这里面绝大多数都是火灵学院的，至于道岚学院之人，只有二十多位罢了，一个个鼻青脸肿。
　　虽如此，可被团团围住的他们，也都丝毫不怂，相互之间正不断地对骂，实在是这两个贵族学院因各自竞争，就连其内的学子也都相互看对方不顺眼。
　　虽说里面也有来自同一个势力的，可哪怕一个势力，也都有不同派系，如此一来，相互之间可以说是摩擦不断。
　　原本金多智等人，来到这里，不是专门为了惹事，而是想要参观战斧，可偏偏来的时候遇到了火星学院的学子，相互讥讽下，一言不合打了起来。
　　而火灵学院就在对面，于是很快就来了上百人，眼看摩擦升级，酒店之人正要阻拦化解，可李无尘似找到了机会，竟趁着双方动乱时，直接到来，出手毁去了三把战斧！
　　如此一来，就使得矛盾无限的升级。
　　若是换了之前，李无尘出手毁去战斧，会很顾及三月集团，可如今他已查探清楚，这酒店已经不属于三月集团，这才肆无忌惮的出手，毁去战斧。
　　甚至在双方学子对峙的过程中，他不断出手，随着轰鸣声回荡，已经将后加入的十把战斧，全部摧毁。
　　眼下正向着战斧酒店最早的那把战斧，不断地轰击，可这战斧材质不同，在这轰击下，没有立刻爆开，不过裂缝也逐渐增多。
　　至于战斧酒店的安保人员，大都是真息而已，根本就不是李无尘的对手，无法阻拦，只能干着急。
　　“李院长威武，灭了这战斧酒店！”
　　“李院长神威非凡，哈哈！！”
　　眼看李无尘不断地出手下，四周碎石弥漫，且那最早的战斧，也都在轰鸣中不断地出现裂缝，金多智等人也都着急了。
　　“你们欺人太甚，我们院长是王宝乐，他很快就到！！”
　　“王宝乐你们知不知道！！”
　　对于金多智等人的话语，火灵学院的那些学生，哄然大笑，一个个都很不屑的样子，甚至还有人直接讥讽。
　　“当然知道了，你说的那肥胖子吧，他今天敢来，我们李院长必定打的他再胖一圈！”
　　“没错，我听人说了，你们王院长看似厉害，可实际上就是个怂包！还有你金多智，你也就是头猪，居然用这个酒店去换个傀儡，傻不傻？”
　　“听说副域主看他不顺眼，哼，我爹就是副域主手下，他今天敢来，我回去就告状！”
　　嘈杂声不断，在这火灵学院讥讽，道岚学院之人愤怒，李无尘的轰击战斧声持续爆发下，突然的，远处一艘飞艇，掀起尖锐的破空声，骤然来临。
　　还没等飞艇靠近，就有一声怒吼，直接从飞艇内爆发出来。
　　“李无尘，你找死！！”
　　随着声音的回荡，王宝乐的身影蓦然间就从飞艇内一步走出，速度之快，竟在短距离的冲刺下，超越了飞艇，踏空而来，一步百丈，撼动四方的同时，三步下，直接就出现在了李无尘的面前，一拳轰出。
　　李无尘目光一缩，身体骤然后退时，双手掐诀，顿时身前出现一滴水，此水晶莹剔透，直接就化作一道水幕防护，与王宝乐带着怒意而来的一拳，直接就碰触到了一起。
　　轰鸣声直接爆发，巨响惊天动地中，李无尘面色大变，其面前的水幕，竟承受不住王宝乐的力量，直接就崩溃爆开，眼看王宝乐就要冲杀过来，可就在这时，一声冷哼从火灵学院的方向传来，居然有七八道身影，直接冲出。
　　其中更有一人，是个中年男子，此人修为已是筑基后期，明显比其他人高出不少，就连气势也都是凌驾于众人之上，凶悍中更透出一股傲然。
　　此人……正是火灵学院的大院长，至于其他人，都是火灵学院的老师，这些人，是李无尘找来的帮手，不然的话，他李无尘也不是不知道王宝乐的战力，虽大都是听人传闻，没有亲眼看到，可他也知道，王宝乐的战力不俗。
　　而他们之所以出手，一方面是因李无尘的开口，另一方面则是十一把战斧，他们也都觉得恐怖，而最重要的，就是双方学院的竞争与不合，要借此机会立威。
　　你新上任又如何，你道岚学院本就随着大院长的老迈而不如当年，所以火灵不应该是唯二的贵族学院，应该是唯一，且是最强的学院！
　　他们的目的，就是立威的同时，让王宝乐以后看到他们火灵学院，要低头！至于王宝乐的战力，这火灵学院的大院长也打探了，知道月球秘境内，王宝乐看到筑基后期就避战将对方传送，这就让他有了底气。
　　所以此刻临近的刹那，这火灵学院的大院长，直接开口，如同雷霆爆发。
　　“滚！”
　　一字出口，其速度更是惊人，刹那临近，就要轰击欲追向李无尘的王宝乐。
　　眼看如此，李无尘大笑起来，非但不再后退，更是转身直奔王宝乐，与其他人，形成了夹击之势！
　　“真以为我打不过筑基后期？！”王宝乐大吼一声，目中煞气蓦然爆发，右手抬起间，七品法兵战刀直接在手，向着来临的火灵学院大院长，悍然一斩！
　　这一斩的瞬间，他四周黑色风暴滔天而起，幻化黑色鳄鱼，发出咆哮的同时，王宝乐体内青莲也在剧烈的摇晃，一波波强劲的灵力，在其体内不断的爆发，加持王宝乐修为的同时，对其肉身的影响，最大程度的爆发开来。
　　这一切的一切，就使得此刻的王宝乐，其吼声盖过火灵学院大院长，气势更是滔天而起，一刀落下，不说天地色变，也都使得四周气息一滞！！
　　李无尘面色大变，那些火灵学院的老师，也都一个个骇然无比，而火灵学院的大院长，此刻也都眼睛猛地睁大，一股强烈的危机，在其脑海如大浪般，直接爆发！
　　“这不可能！！”骇然中，在众人面前，风暴内一刀斩来的王宝乐，其刀芒足有数十丈，横天而落！！


第301章 有何不敢！
　　火灵学院的大院长，此刻目中赤红一片，爆发全力欲去抵抗，但在这王宝乐全力一击下，依旧不是对手，轰鸣中，随着法兵落下，一声巨响惊天爆发。
　　更有狂暴的冲击，向着四周横扫，使得酒店外的所有学子，无不骇然，甚至不少人都喷出鲜血，一个个急速后退间，火灵学院的那些老师，全部身体狂震，一个个鲜血大口喷出中，身体如断了线的风筝，向后狼狈退去。
　　至于火灵学院的大院长，也是鲜血不断喷出间，其头发贴着头皮，直接就崩溃碎裂，自身更是颤抖中，被战刀拍在胸口，直接倒卷出一条街，落在了火灵学院内。
　　这还是王宝乐手下留情，关键时刻改用刀背去拍，否则的话，一旦斩落，这火灵学院的大院长，必定身首异处！！
　　如果换了在月球秘境时，王宝乐还做不到这一点，毕竟那个时候，他只是到了筑基，还没有筑基的功法，可回到地球后，王宝乐修炼了雷道初篇，看似只是右腿蕴养了一道雷，可自身灵力却是从之前的分散状态，在功法的作用下凝炼了不少。
　　同时其自身也在这段时间的温养下，处于巅峰的同时，与青莲的融合超出曾经，如此一来，才使得他全力下，爆发出了超越月球秘境的战力！
　　此刻一刀拍飞大院长，震慑其他老师的王宝乐，呼吸略有急促中蓦然转头，看向李无尘。
　　李无尘此刻面色苍白，目中露出无法置信与不可思议，他知道王宝乐强，但无论如何也没想到，对方居然强到了如此变态的程度。
　　“王宝乐，你有本事别用法兵！”李无尘急速后退间，不甘心的怒吼起来。
　　“你打我学生，我就用法兵打你！”王宝乐一瞪眼，直接扣过去一个帽子，已然追出，速度之快，因其肉身强悍，在这爆发下直接就追了上去，提刀就斩！
　　“我没……”李无尘闻言一愣，刚想开口，可眼睛猛地收缩，急速抵抗，可他的目标都放在了上方斩下的战刀中，没注意王宝乐目中闪耀间，好似闪电一般踢出的右脚。
　　可他反应也是很快，此刻面色变化下，直接左手放下要去阻挡，轰鸣中，其左手骨头直接出现裂缝，强烈的剧痛，让他额头都出现了汗珠，但总算是挡下了王宝乐这突如其来的一脚。
　　“肉身很强啊！”王宝乐目光一闪，他这一脚没有全力，毕竟二人之间还是同门，且没什么生死大仇，只是意气之争，打算给对方一个教训而已，此刻眼看被挡住，王宝乐哼了一声，右腿内蕴养的天雷，直接就爆发开来。
　　轰鸣中，能看到一道闪电直接从王宝乐右腿内爆出，令人防不胜防的无视李无尘受伤的左手，在其面色狂变骇然的瞬间，直接就落在了李无尘的裆部！
　　惨叫传出中，李无尘的身体直接就被轰的倒卷而去，实在是与经历了多次生死磨练的王宝乐比较，李无尘无论是修为还是战力，又或者是经验，都已明显不如。
　　如果说当初二人都是真息时，李无尘还可以与王宝乐勉强旗鼓相当的话，那么现在，二人已不是一个层次。
　　而此刻，这四周的学生们，亲眼看到了这一幕，一个个都脑海轰鸣不断，火灵学院的那些学生，身体颤抖，看向王宝乐时，已经带着惊恐了。
　　尤其是之前口出不逊的那几位，更是恐惧到了极致，只觉得裆部有些莫名的刺痛……实在是王宝乐之前一刀斩下，轰退了大院长，这还不算什么，只能说他生猛逆天，无法让这些学生们感同身受。
　　可……随着王宝乐那踢裆的一脚以及闪电的爆发，这就让火灵学院的所有学生，无不色变，遍体生寒。
　　“他居然踢裆！！这一脚踢出去，必定鸡飞蛋裂啊！！”
　　“太阴险了，一脚不够，居然还有一道闪电，这是踢不爆也要烤熟的节奏啊！！”
　　“这道岚学院的王院长，一定与蛋有仇！！！他莫非有什么隐疾？”
　　在这火灵学院的学生们，一个个面色苍白，骇然中急速后退的同时，道岚学院的金多智等人，此刻虽鼻青脸肿，可却一个个心潮澎湃，看向王宝乐时目光彻底不一样了。
　　之前的时候，他们看王宝乐，只是当他是寻常的学校领导罢了，可眼下，他们看向王宝乐时，已经露出了狂热与崇敬。
　　内心更是激动无比，产生了一种王宝乐为他们出头的莫名感动，虽然打他们的不是李无尘，而是火灵学院的学生，可这一点在他们看来，王院长不知道啊，那么在不知道的情况下，为他们出头去暴打对方的老师与院长，这一点，让他们感动的不得了。
　　尤其是王宝乐的强悍，刀飞大院长，脚踢副院长，一个横扫，掀飞七八个老师。
　　这一切，使得他们年少的心，也都在加速的跳动下，对王宝乐都产生了一定程度的崇拜。
　　注意到了金多智等人的表情后，王宝乐眨了眨眼，立刻昂首挺胸，右手持刀向着李无尘一指，淡淡开口。
　　“这就是打老子学生的后果！！”
　　“记住，我的学生，除了我外，没有人可以去欺负！！”王宝乐傲然说道，远处的李无尘内心狂骂，他显然也有自保的手段，承受了王宝乐那天雷的一脚后，虽喷出鲜血，可身体外却有紫色光芒闪耀，身体的恢复也明显超出常人，此刻竟勉强的站了起来。
　　王宝乐的话语，让他觉得那种无耻一如既往，实在是他自己根本就没动手打学生，于是愤怒下张口正要去说。
　　可他只是张开口，还没等去说什么，王宝乐就冷笑一声。
　　“你说的没错，我王宝乐就是护短！”
　　“我没……”李无尘有些傻眼，他没说王宝乐护短，甚至之前张口话都没说出来……
　　“我知道你有个妹妹，这与今天的事无关，当初李秀还要给我介绍他姐姐呢，我对你妹没兴趣，今天我在这里明确一点，只要是我的学生，只要是叫我一声院长，只要是一心一意尊敬我，听从我，那么我就绝不允许，有人欺负他们！”
　　“你李无尘不行，你火灵学院的老师不行，你们院长不行，哪怕联邦总统，也都不行！”王宝乐傲然开口，心底得意，暗道不就是吹嘘么，老子怕过谁！
　　他这番话出口，道岚学院的那些学生，一个个都激动的颤抖，纷纷感动到了极致，他们年龄还是太小，此刻眼看王宝乐为他们出头，眼看王宝乐那气势惊人的战力以及这番让他们感动的稀里哗啦的言辞，顿时一个个眼圈都红了。
　　“院长！！”
　　“从此之后，院长，我们听你的，你让我们做什么，我们就做什么！！”
　　“院长威武！！”
　　“院长，你收干儿子么，以后你就是我金多智的干爹！！”
　　随着他们激昂话语的传出，李无尘以及一瘸一拐赶来的火灵学院大院长和其他老师，也都有些傻眼，尤其是他们看到自己学院的学生，此刻居然也都有不少，被忽悠的看向王宝乐时露出崇敬，甚至看向金多智等人时露出羡慕后，他们内心一震，立刻觉得大事不妙！！
　　李无尘也是内心咯噔一声，立刻大声开口。
　　“王宝乐，我们虽是修士，可职位是学院的副院长，个人的勇武算的了什么，你敢不敢在三个月后的火星节当天，让你的学生和我们火灵学院的学生比一比，我们来一场交流战！！看看谁教授学生的本事最强！谁输了，谁就是孙子，以后见面行大礼，喊爷爷！”
　　王宝乐眉毛一挑，李无尘这话语很绝，于是眯起眼睛，手中战刀一扫，淡淡开口。
　　“有何不敢！”此刻有风吹来，将他头发掀起，更有黄昏余光落下，映照在王宝乐的侧脸上，使得他看起来比以往瘦了一些，更多出了一股说不出的气势。
　　人群里，火灵学院以及道岚学院的几个女同学，纷纷在这一刻，看向王宝乐时更为崇拜，甚至有人还小声说话。
　　“王院长……好帅啊！”


第302章 林天浩的改变
　　黄昏余晖下的王宝乐，耳朵很灵，听到了人群里传出的小声夸自己帅的言辞，顿时心头舒畅，只觉得这些学子们太有眼光了，于是微微转身，又换了一个姿势，继续在黄昏余晖下，散出一股傲视天地之感。
　　眼看王宝乐在那里摆造型，李无尘狠狠咬牙，心底暗骂的同时，也哼了一声，转身就走，很快的，在其他老师的喝斥下，战斧酒店外的火灵学院的学生，纷纷离去，不过有一些明显被王宝乐忽悠了，目中带着崇敬，边走还边回头。
　　至于道岚学院的那些学子，此刻一个个振奋无比，纷纷簇拥在王宝乐身边，他们的心情激动，目中的狂热毫不掩饰，显然经历了此事后，王宝乐的形象已经在他们心中，高大无比。
　　“火灵学院提出要和我们打一场交流战，告诉我，你们有没有信心！”王宝乐收起法兵，目光在这些崇拜自己的学子身上扫过，淡淡开口。
　　回应他的，是这数十个学子一个个气血翻腾的大吼。
　　“有！”
　　“好，你们既然有信心，那么之后我就教给你们我的……绝世秘传！”王宝乐大手一挥，在这些学子们的欢呼与期待下，取出飞艇，离开了战斧酒店。
　　不过临走前，他看到了酒店的负责人许真京，于是交代了一句。
　　“给我做一百把斧头，斧刃全部对着火灵学院！”
　　亲眼目睹了王宝乐的惊人战力，许真京也都震撼无比，此刻听闻王宝乐的话语，他赶紧大声称是，知道自己这新东家，这是和火灵学院杠上了。
　　事实也的确如此，王宝乐本就看李无尘不顺眼，李无尘看他也是这样，若彼此没有后续的矛盾也就罢了，如今在这战斧酒店，二人又打了一架，再加上彼此职位一样，所以对于李无尘提出的几个月后的学生交流战，王宝乐决定要让对方知道厉害。
　　“你打不过我，你的学生，也打不过我的学生！”王宝乐哼了一声，虽一开始他来道岚学院的想法只是熬过一年，可如今既然有人挑衅，王宝乐觉得自己必须要让李无尘明白，谁才是爸爸。
　　就这样，三天过去。
　　一百把战斧，在酒店外一字排开，很是密集，气势更是惊人无比，煞气腾腾下，似乎火灵学院也都乌云盖顶，不但是李无尘心惊肉跳，其他老师以及大院长，也都如此。
　　“欺人太甚！！”
　　“三个月后的交流战，必须要胜！！”
　　在这火灵学院的所有老师，一个个都下定决心，尤其是李无尘更是红了眼，开始准备交流战时，关于战斧酒店外的这场争执打斗，以及王宝乐当时说出的话语，也从那几十个学子的口中，传遍了整个道岚学院。
　　“火灵学院卑鄙无耻，一百多人围攻我们，是王院长为我们挺身而出，暴打对方所有老师，站在我们的身前！！”
　　“王院长说了，只要是他的学生，就没人可以欺负，联邦总统都不行！”
　　“你们没看到，当天黄昏下，王院长的气势如虹，身姿如龙，一把长刀横天，轰飞火灵学院大院长！！最后就连火灵学院的学子，都对王院长崇敬有加！”
　　“院长威武！！我永远忘不了王院长踢出的那一脚，太帅了！！”
　　这几十个当日崇拜王宝乐的学子，尤其是金多智几人，在这学院内本就有一定影响力，他们亲身经历下，更是激动卖力的去宣传这件事，尤其是对王宝乐蕴含雷霆的踢裆一脚，更是描述极多，很快的道岚学院的学子，几乎全部知晓，一个个在听到了这些后，也都纷纷振奋。
　　如果换了成年人，或许不会脑袋一热，别人说什么就是什么，可这些学子相对而言还是单纯的，眼看金多智等人鼻青脸肿下的激昂，纷纷热血上涌。
　　“火灵学院与王院长打赌，三个月后交流战，这一战，我们必须要胜！！”
　　“对，我也报名，打爆火灵学院！！”
　　一时之间，整个道岚学院，热血沸腾，学子们激昂无比，而他们的情绪，让道岚学院的老师们，在了解了情况后，也都纷纷吸气，觉得这新上任的王宝乐副院长，实在生猛。
　　眼看整个学院情绪都被调动，王宝乐也很满意，只是理想虽好，但随着他用心去了解道岚学院的实力，却发现现实很残酷。
　　道岚学院虽与火灵齐名，都是贵族学院，可因道岚的大院长做事中规中矩，或许是因年龄的问题，没有太多进取之心，所以这些年来无论是师资力量还是学生的战力，都已渐渐不如火灵学院。
　　毕竟火灵学院的大院长，拼搏之心强烈，更是对学院大刀阔斧改造的同时，也获得了火星不少势力的支持。
　　所以如果不去改变，三个月后的学子交流战，火灵胜面明显超过道岚。
　　这就让王宝乐有些头痛，而要去改变的话，他虽有这个信心，可三个月明显是不够的，除非是有大量的资金与资源，偏偏如今的道岚，看似不错，可差不多只是一个空壳，能被王宝乐动用的资源不多。
　　就算是向火星政府申请资源与资金，批准也需要一些时间，王宝乐算了算后，发现来不及，这就让他有些头大。
　　“之前我心不在这里，也没了解这么多情况，早知道这样……我就不脑袋一热同意比赛了啊，李无尘这小子，太阴了！”王宝乐有些郁闷，去找道岚学院的大院长商量，可道岚学院的大院长，脸上笑眯眯，一副自己即将退休，你想要做什么就放手去做的样子，至于主意，却半个都没有。
　　王宝乐叹了口气，知道自己遇到这样的领导也算好的了，最起码不强势，一切都可以的模样，只是如此一来，摆在他面前的所有难题，都需要他自己来解决。
　　思来想去，王宝乐最后想到了林天浩。
　　“他当年在缥缈道院和我不合时，似乎在煽动舆论方面有些天赋，这小子脑袋不笨，就是运气不好遇到了我。”王宝乐想到这里，立刻将林天浩喊来，把自己遇到的难题扔了过去。
　　“天浩，这件事关乎我们道岚学院的未来以及名声，我交给你去办了，一定要办成，我可是在院长面前为你夸下了海口！”王宝乐咳嗽一声，拍着林天浩的肩膀，一副我很看好你的样子。
　　听到王宝乐的话语，林天浩都懵了，神色古怪的看着王宝乐，心底郁闷，觉得头痛，实在是他觉得王宝乐太无耻了，明明是他接下的交流战，如今眼看难度太大，竟直接扔给了自己。
　　什么在院长面前夸下海口，这件事他林天浩一点都不信，可不信也没办法，王宝乐无论是职务还是职位，都比他大，更是他的顶头上司，一句话扔下来，的的确确可以将他压的死死的。
　　“我怎么这么倒霉，在道院里他欺负我，我都毕业了，他还欺负我！”林天浩悲愤，但知道此刻不是不忿的时候，于是脑袋急速转动，半晌后他狠狠一咬牙，上前几步，低声开口。
　　“院长，不就是资源么，我有一个主意……”
　　“哦？”王宝乐正要端起茶杯，闻言目光一扫林天浩。
　　“院长，其实我知道你已经有主意了，你这是考验我对不对，您看我说的是不是与您想的一样，我觉得我们的麻烦很好解决，这些学子的爹妈，都不是简单的人物，虽然与院长你没法比，可在火星上，也都是很有势力的。”
　　“我觉得，他们一定会很主动且很乐意为我们解决一切烦恼，毕竟这一次比试，是在火星节进行，稍微运作一下，规模再大一点，邀请这些孩子的父母来观看……如此一来，火灵那边也会这样，毕竟他们气势不能弱，可这样的话……就等于是两大学院的家长，都来了，这可以说是火星上的盛事啊，域主亲自观看也不是不可能……如此一来，这就等于是将他们的孩子，展现在域主面前的一次机会啊。”
　　“没有哪个家长，喜欢看到自己的孩子输，尤其是在域主面前输……”林天浩说的极为卖力，更不自觉的拍了拍马屁，显然是为了不接这个烫手的山芋，已经是竭尽全力了。


第303章 吞天术！
　　王宝乐听到这里，眼睛倏地睁大，呼吸也都微微急促了一些，实在是林天浩的这个主意，其方向与王宝乐之前所想的不一样，可以说这给他打开了一扇大门。
　　“我早就应该想到才对啊，高官自传白读了！！”王宝乐双目冒光，这手挟天子以令诸侯的办法，在他看来，可行性几乎是十成了！！
　　此刻看向林天浩时，王宝乐目光也都有些不一样了，隐隐带着一些狐疑，琢磨着莫非对方也看过高官自传，可一想到这林天浩的爹，就是从二爵的高官，根本就不需要看什么自传，耳濡目染就足够了，于是哈哈一笑，用力的拍了拍林天浩的肩膀。
　　“天浩，这的确是对你的一个考验，你果然没让我失望，不枉我在大院长面前帮你说好话，你之前说的那些，和我想的一样。”王宝乐笑眯眯的开口。
　　林天浩心底膈应，可表面上却不敢露出丝毫，反倒口中捧了王宝乐一句。
　　“这都是这些年来，属下在院长身边兢兢业业学习的结果。”这句话说完，林天浩自己都觉得脸红，心中唏嘘，觉得这王宝乐的的确确克自己，道院如是，在这火星更甚，以至于他现在，都没有了反抗的心思，甚至有种……随波逐流之感。
　　听着林天浩那有些生硬，明显不如柳道斌的马屁，王宝乐也还是很满意，拉着林天浩坐在沙发上后，他笑眯眯的开口。
　　“天浩啊，看来你已经知道学院的意义了，我就说么，你爹可是从二爵，把你安排到这里来，必有用意，我还打算过段时间，你若不懂，我就提醒一下你。”王宝乐笑着说道，目中故意露出深意。
　　实际上他也是刚刚才懂，这所谓的贵族学院，绝不是自己最早所想的没什么大用，非但有用，而且用处之大，难以想象！！
　　掌握了这个学院，让这里的学子尊敬崇拜，就等于是掌握了火星的部分人脉，而这些人脉在必要的时候，用处太大。
　　这还是其次，这些学子长大后……作为他们的院长，未来在名望上的收获，更是惊人。
　　这一切，随着明悟，王宝乐看似如常，可心中早已澎湃激荡，再没有觉得这职位不好，反倒是觉得，这是自己捡了大便宜。
　　“难怪林议员要他儿子到这里来……”王宝乐内心明悟，脸上却不露丝毫，笑着看向林天浩。
　　林天浩迟疑了一下，忽然有些拿不准王宝乐是早就知道学院的意义，还是刚刚才反应过来，可考虑如今二人关系明显缓和了不少，索性没有隐瞒，如实开口。
　　“院长，我爹最早让我来这里时，我是不愿意的，直至他和我说，不要小看这火星的贵族学院，因为这里的孩子，他们的父母非富即贵，每一个在火星都是有身份有人脉，在这里任职，成为他们孩子的老师，就等于是把握住了他们的核心……也自然而然的，就拥有了广泛的人脉。”
　　“而且未来……这些学子成长起来，作为曾经教育过他们的老师，无论是身份，地位，也都截然不同。”
　　“我爹说，这是在修炼之余，为自己铺下一条可持续的人脉之路……”
　　王宝乐心底一震，只觉得林天浩的父亲，那位林议员，不愧是从二爵的城主，这种种思绪，看似简单，可实际上眼界极广，走在现在，布局未来。
　　最后，王宝乐又与林天浩交谈几番，定下了关于在舆论以及大范围运作上的细节，且这一方面全权交给林天浩后，这才端起了茶杯。
　　林天浩赶紧起身，告辞离去。
　　目送林天浩背影走远，王宝乐放下茶杯，呼吸急促起来，双目更是冒光，起身在办公室内走了几圈，心情振奋。
　　“三个月后的交流战，必须要胜！”带着必胜的信念，王宝乐开始补充与完善自己的计划，他琢磨着这些孩子如今大都是古武一层的样子，而古武想要强大，需要的是强壮的肉身。
　　只有这样，才可以气血充足，晋升古武的封身以及补脉。
　　“肉身是其一，还有就是……杀手锏！”
　　在准备培训计划时，王宝乐首先想到的就是曾经的自己，他觉得自己在古武时很厉害，如果能培养出几十乃至数百个自己……那么这场交流战，根本就没有悬念了。
　　“所以杀手锏也很重要……”王宝乐想了想，决定传授擒拿术，只是这擒拿术根本就不需要怎么传授，只要看到过，都会施展，顶多就是熟练程度罢了。
　　可就算是再熟练，也远不如王宝乐施展，因为擒拿术之所以在他手中惊人，其重点是……噬种！
　　“太虚噬气诀，这是我的根本，不能传授啊，估计小姐姐也不会让。”王宝乐想到这里，有些为难，思来想去后，索性去了梦境世界，寻找小姐姐问询。
　　梦境世界依旧风雪飘摇，只不过这一次王宝乐没有看到小姐姐的身影，当他在梦境世界取出黑色面具，提出自己的问题后，这黑色面具微微一闪，其内浮现了文字。
　　王宝乐赶紧去看，一扫后他眼睛顿时就亮了。
　　“这也可以？”王宝乐深吸口气，这黑色面具上给出了一套功法，与太虚噬气诀相似，但又不同，仿佛是简化版。
　　修炼这简化版，不会形成噬种，但能某种程度的形成吸力，可让人在修炼擒拿术时，满足施展的所需。
　　这还是其次，最重要的，则是面具上的文字，清晰明确的告诉王宝乐，所有修炼这简易功法之人，都将被噬种所克制。
　　同时又冥冥中互有裨益，且对古武而言，修行此法，于古武有极大的好处，且能提高修炼的速度。
　　某种程度，可以说他们除非是未来与王宝乐为敌，否则的话，没有任何害处，反倒好处多多。
　　有了这简易版噬气诀，王宝乐思索一番，有了决断，离开梦境空间后，他开始了培训计划，第一批参与计划的，足有五百人。
　　三个月的时间，将从这五百人里选出一百人，去参加交流赛，而火星的交流赛，也并非是擂台，而是百人成团，相互之间来一场团战。
　　这不但考量个人的战力，更考量团队的配合与协同，难度加大的同时，也更符合联邦的精神。
　　联邦，需要个人英雄，可更需要整体的强大。
　　就这样，在道岚学院大院长放开权利，任由王宝乐这个副院长全权负责下，三天后，道岚学院内，一处被专门划出，作为这一次特训的专用场地上，王宝乐背着手站在那里，林天浩神色肃然的站在他的身后，还有数十个老师，也都纷纷于四周肃立。
　　而在王宝乐的正前方，是一处广场，此刻其内整整五百学子，全部站好，里面男女各半，此刻一个个都精神振奋，激动无比，全部都看向王宝乐。
　　从他们的眼睛里，能看到尊敬之意，尤其是一部分学子，如金多智等人，他们看向王宝乐时，那目中已经不仅仅是尊敬了，而是狂热无比。
　　王宝乐背着手，很满意面前这些学子的状态，目光在众人身上一扫，他缓缓开口。
　　“今天，我将传授你们绝世功法，这功法堪称天下无敌，足以让你们受用一生，也是我之所以能这么厉害的原因！”
　　“你们切记，没有我的允许，绝不可外传！”
　　“此功，名为……宝乐吞天术！”


第304章 五百个胖子！
　　王宝乐背着手，声音传遍整个广场，使得此地所有学子，无不心神震动无比，尤其是在听到王宝乐居然传授如此绝学后，纷纷透着兴奋。
　　最让他们震惊的，是这绝学的名字，宝乐吞天术……
　　这名字让不少人都眼睛睁大，有些茫然的同时，还有不少都忍不住低声议论起来。
　　“这个……这名字有点怪……”
　　“或许这功法是叫吞天术？宝乐两个字，是王院长后加的？”
　　“听起来，有点二啊……”
　　在部分学子议论时，三月集团的金多智以及那些经历了战斧酒店事件的学子们，一个个顿时转头怒视议论的那些同学。
　　“闭嘴，你们懂个屁！”
　　“院长大人不惜将自己的绝学传授出来，你们居然还说三道四？这宝乐吞天术，一听就是绝顶神功，比我家传的强出不知多少倍！”
　　在这些人怒视的同时，金多智更是愤怒无比，声音最大。
　　“院长自创的功法，加上自己的名字，怎么了？这是非常合情合理的，同时也说明了院长自信无敌的气势！”
　　“还有，所谓吞天，这说明院长气势如虹，心与天高，这是在激励我们，要好好学习，努力修炼，更是告诉我们，我辈修士，天又如何，总有一日，我们将踏天而出，吞天成就自身霸路！！”
　　“这是对我们寄予厚望的同时，更是甘愿燃烧自己，成就我们啊，这简简单单的功法名字，代表了院长对我们的期待，代表了院长对天道的无畏，更是代表了院长想要我们走上大道，成就自身辉煌的梦想啊，你们怎么就不了解院长的苦心呢！！”金多智痛心疾首，一副我听懂了，可你们居然没听懂的表情，此刻话语一出，四周所有学生纷纷心潮起伏，一个个看向王宝乐时，目中都带着振奋与激动。
　　实在是金多智的解释，使得他们这个年龄的学子，一个个都热血沸腾，脑海更是忍不住浮现了未来自己脚踏虚空吞噬天地的画面。
　　很快的，那些质疑的，茫然的，纷纷惭愧的同时，也都激昂无比，一个个雄赳赳的看向王宝乐，等待他的传授。
　　至于金多智，更是昂首挺胸，向着王宝乐抱拳深深一拜，抬头时大声喊道。
　　“谢院长赐道！！”
　　他这话语一出，四周其他的学子，也都赶紧陆续开口，一时之间，声音传遍四方，气势惊人。
　　就连王宝乐自己也都呆了一下，这名字他只是随意起的，可却没想到在金多智的口中，居然变成了这个样子。
　　不仅是他呆住，一旁的林天浩，原本在听到这名字后，下意识的就想离王宝乐远一点，四周的其他老师，也都神色各异，可如今，在听到了金多智的解释后，不少人都迟疑了，实在是金多智的话语，似乎……有那么一点道理的样子。
　　王宝乐眨了眨眼，看向金多智时，目中露出欣慰之意，心底琢磨着这小子，是个人才的同时，也轻咳一声，大手一挥。
　　“既然你们已经了解了我的苦心，那么从现在开始，就要好好修炼，你们中将被淘汰四百人，最终留下的一百人，未来在联邦，可自称是我王宝乐的门徒！”王宝乐傲然开口，声音回荡间，这五百学子更激动了。
　　不说每一个，但也至少大半，纷纷目中露出火热，尤其是金多智等人，更是如此，在这样的情绪下，王宝乐满意中，屏蔽四周，让林天浩等人离去，随后才开始传授吞天术。
　　作为太虚噬气诀的简化版，这吞天术虽形成不了噬种，可在吸力上也很是不俗，尤其是入门简单，难度不高。
　　如此一来，就使得这五百学子，一个个在凝神铭记后，就开始了修炼，而这吞天术的效果惊人，明显超越了养气诀的同时，任何人一旦修炼，都立刻能非常直观的感受到，体内散出的吸力，使得四周的灵气以比往常快了数倍的速度，直奔自己而来。
　　“天啊，这宝乐吞天术，也太惊人了！！”
　　“这么快，至少是我之前的五倍！！”
　　“金多智说的对，这是院长大人成就自身，之所以这么厉害的原因所在啊，这功法……天下无敌！！”
　　这些学子切身感受后顿时激动无比，其中有数十人，本就资质不错，此刻这么一修炼，感受更为明显，甚至气血都比曾经浓郁了不少，顿时就让其他人，纷纷振奋的同时，也都如获至宝般，加速修炼。
　　就这样，数日过去。
　　当这五百学子，全部都掌握了吞天术，一个个在感受了其惊人的效果后，爆发出了前所未有的激情。
　　一方面是彼此都在较劲，另一方面则是吞天术的效果，让他们在修炼之余，有种无法形容的快感，于是一个个眼睛都直了，疯狂修炼。
　　这种事，之前在他们身上，是很少见的，毕竟这里的学子家庭大都富贵，自身存在了一定程度的懒惰，能玩的时候，是绝对不会想起修炼的。
　　可如今，种种原因加在一起，形成的动力与爆发，对比之下，就惊人无比，不但是道岚学院的老师们被震惊了，这些学子的家长，也都很快察觉，纷纷动容。
　　一些不放心的家长，还亲自查看这功法，虽自家的孩子不说，可他们还是有办法巧妙的问出，彼此研究之下，发现这功法没有任何害处，辅助修炼下，甚至能提高修行速度，一个个立刻就认同自家孩子修炼，更是对王宝乐这里，也都有了感激与好奇。
　　“应该是王宝乐自身的机缘下，获得的一套顶级功法……”
　　“其他人掌握此法，大都藏着，这王宝乐竟传授给了我的孩子……”
　　“这份人情，得认啊！此法适合古武，可既然是王宝乐自身传授出来，我们就不便外传了，不然的话，就有些太不地道了。”
　　随着家长的认同，接着他们也了解了三个月后的交流赛，在他们的支持下，各自的孩子也都热情更浓，修炼也都更为勤快起来。
　　与此同时，王宝乐也给了这些学子一个资源清单，让他们给各自的爹妈送去，对于这份清单，这些家长思索后，知道都是用在自家孩子身上，于是纷纷捐给了学院。
　　就这样，如火如荼的过去了半个月，这些学子一个个爆发出惊人毅力，气血也都与日俱增，只是……吞天术的一个副作用，也无法避免的出现了。
　　那就是……胖！
　　这半个月，这五百学子在这疯狂的修炼下，他们吸来的灵气成为了灵脂，一个个肉眼可见的，体重与日俱增，不管男女，都慢慢变成了胖子……
　　要知道半个月前的他们，一个个都很挺拔苗条，可现在放眼看去，广场上的五百人，已经成为了五百个小胖子，无论男女一个个都圆圆的，看起来很是可爱的同时，他们每个人身上的气血，也都比半个月前，强了至少一倍的样子。
　　甚至还有一些天资优秀者，如金多智，作为王宝乐的狂信徒，他已经胖的超越了王宝乐，可其修为的增加，也是最惊人的，已经快要突破气血境，迈入封身境，其气血增加高达六倍。
　　虽然如此，可体重的增加，成为了胖子，还是让这些学子有些傻眼，尤其是里面的女同学，更是懵了，有一些爱美之人，已经考虑要退出了。
　　不仅仅是他们如此，林天浩，还有学校的老师，甚至这些学生的家长，也都一个个哭笑不得，实在是此刻的这五百学子，看起来好像是一个个小王宝乐……
　　对于此事，王宝乐早有准备，在眼看着这些学生成为了小胖子后，他召开了一次大会，在这广场的大会上，王宝乐一边吃着零食，一边傲然的开口。
　　“怕什么，你们放心好了，一切都在我的计划之中，体重的增加只是基础的第一步而已，接下来……我将带你们减肥的同时，更让你们的修为突飞猛进！”
　　“因为，我将传授你们比吞天术更珍贵的……减肥修炼大法！”


第305章 可灭未来一族！
　　“减肥修炼第一招，跑步！”随着王宝乐一声令下，在他的安排中，这五百学子纷纷开始了跑步，并非在广场上，而是绕着整个学院，开始了狂奔。
　　一如他当年般，在这跑步中，这些学子似乎感受不到疲惫，旺盛的精力以及那厚厚的灵脂，使得他们一边跑，一边吸收，渐渐地，几乎每个人都感受到了自己实力的增加。
　　这跑步修炼持续了三天，眼看着自己的体型，飞速的恢复，这些学子放心之余，他们中不少人也发现了一个问题，那就是……之前越胖的人，在这减肥修炼后，其修为攀升的就越高！
　　如金多智，直接就突破了气血，成为了封身境，还有不少人，更是到了气血大圆满，而这些学子里，毫无例外，都是之前最胖的一批。
　　“我之前就和你们说了，要相信院长，另外胖怎么了，我越胖，我就越强！”金多智傲然开口，一副我胖我骄傲的样子，使得不少同学发懵中，也都慢慢觉得似乎有些道理。
　　于是，在陆续的跑步修炼之余，他们也都比之前更卖力的修炼吞天术，就这样，在王宝乐的欣慰下，这些学子几乎一天一个样子，身体从之前的恢复下，又慢慢的圆了起来。
　　这一次，无论是学校的老师，还是学生的家长，都没有再说什么了，毕竟他们亲眼目睹了自家孩子的变化，感受到了他们在这不到一个月的时间，修为增长的速度以及对于修炼的热情。
　　前者难得，后者更难得！
　　而王宝乐也没任由这些学生体重增加，在感受到大批学子都越来越胖后，他传授了减肥修炼第二招。
　　那就是举重！
　　王宝乐还记得自己当时就是举重突破的，于是在这举重上花了不少心思，使得这些学子，一个个在广场上，纷纷咆哮中不断地举重。
　　这里面有男有女，男的也就罢了，那些女学生，如今也都是气势如虹，举起的杠铃甚至比不少男同学都重，更是时而发出嘿哈之声，让四周的男同学，看的心惊肉跳。
　　王宝乐很满意这种效果，走在人群内，不断的鼓励。
　　而此刻的广场外，几个老师站在那里，目瞪口呆的看着这些疯狂举重的学生，其中一个老师，望着学生里，正在与金多智相互竞争的一个女生，喃喃低语。
　　“我记得一个月前的周媚，是个娇俏的小姑娘……”
　　此刻在他的目中，这曾经娇小玲珑的小姑娘，如今已变圆了，更是力量爆发时，能看到大量的肌肉……同样的，其修为也都突破，从气血境迈入到了封身，甚至差点就追上了金多智。
　　周媚不是特例，这五百学生，不说全部，但也有大半在这一个月的修炼下，又在这减肥中，体质增强太多，一个个明显肉眼就能看出强壮无比的同时，他们的自信以及心态，也都越发的振奋。
　　只不过很快的，就有部分修为增加最明显的学子，似乎身体已经适应，无论是跑步还是举重，都难以再融化灵脂。
　　对此，王宝乐作为过来人，微微一笑，直接开口。
　　“谁家爹妈，能给修建一个大熔炉，我这里有图纸。”
　　他话语一说完，立刻就有不少学生回应，最终还是金多智凭着超出其他人的修为，在踢开了几人后，抢到了这个机会，大声保证。
　　“院长放心，我这就回去给我爷爷传音，两天内修不完，我就和他断绝关系！”说着，金多智傲然的看向四周一个个不忿的同学，心底得意，暗道这拍院长马屁的机会，岂能给你们。
　　王宝乐鼓励的拍了拍金多智厚厚的肩膀，心中满是欣慰，但也敲打了一下。
　　“要好好谢谢你爷爷，别动不动就断绝关系，要重孝道……”
　　对于王宝乐的话语，金多智一行听从，于是赶紧点头。
　　就这样，当天夜里三月集团就来了大批人手，开始修建，甚至里面大都是筑基修士参与，一个个黑着脸，可却无奈的干活，的的确确在两天的时间，就修建出了一个惊人的熔炉。
　　虽比不上缥缈道院，可某种程度，也都相差不多了，最重要的是，两天修完，这需要花费的代价就更大了。
　　而随着熔炉的完成，王宝乐减肥修炼的第三招，也终于可以实施了，就这样，随着第一批进入熔炉之人如大变活人般，恢复原本的身材出来，且修为都大幅度的提高后，其他学生的激情也更为盎然。
　　同时他的培训计划，也在这熔炉的修建后，算是基本完成。
　　他的计划就是以吞天术为核心，使得学子修炼加快，借助吸力获得大量身体一时之间吸收不了的灵脂，随后如流水线一般，经历跑步，举重直至熔炉。
　　通过这三招，帮助吸收消化灵脂，使这些学生们的身材恢复的同时，其本身的修为，也都突飞猛进。
　　而这些，是他计划的第一个环节，若能通过，才可以进入第二个环节，与此同时，淘汰也在这个时候陆续展开。
　　毕竟不是所有人，都可以为了实力，能承受体重的增加，首先第一批被淘汰的，就是那些无法承受之人。
　　而王宝乐身为院长，对于这些学生从心底是负责的，但凡是离开之人，都会在他魔鬼般的训练下，身姿急速的恢复，在被淘汰出去后，王宝乐更是严肃的告知，既然无法坚持，那么就不要继续修炼吞天术，如果一定要修炼，则要克制。
　　否则的话，一旦体重增加，又难以坚持锻炼，则想要恢复身姿，就难了。
　　就这样，随着时间流逝，当距离交流赛还剩不到四十天时，原本的五百学子，没被淘汰的只剩下了一半左右。
　　这一半人，都是在了解了情况后，依旧选择留下，依旧选择修炼，哪怕在经历了熔炉，身姿恢复后，也都毫不留恋，以更大的毅力去修行吞天术，使自身在短短几天里，又胖了起来。
　　只是几次之后，熔炉也都失去了作用，这就使得他们的修炼速度，也都慢了不少，于是纷纷找到王宝乐寻求办法。
　　看着他们，王宝乐好像看到了当年的自己，感慨之余，他一边喝着冰灵水，一边大手一挥。
　　“放心，我早有准备，已经从地球给你们买了减肥丹，算算时间，估计明天就能到了。”王宝乐鼓励的望着这些学子，在他们的期待下，第二天一早，他于地球的缥缈道院，从谢海洋那里订购的大批死神丹，到了。
　　随着死神丹的发放，在接下来的几天中，哀嚎之声传遍整个学院，甚至外面路过的行人，也都能听到学院内传出的声音，一个个心惊肉跳，不知道发生了什么事情。
　　死神丹的效果，非常惊人，可同样的还是有一些学子，承受不住了，于是纷纷被淘汰，最终剩下不到一百五十人，而这些人，都在经历了死神丹后，一个个无论是修为还是肉身，都强悍的超过了同辈。
　　尤其是金多智以及另外三十多人，实际上他们的底子已经极好，所以在王宝乐这特训下，厚积薄发，直接就突破了封身，踏入到了补脉境中。
　　这种速度，哪怕与他们自身的底子有关，可还是震惊了学院，震惊了他们的家长，同时也给其他同学强烈的刺激，虽没有立刻突破气血，可也相差不多，达到了气血的巅峰程度。
　　而他们的肉身，也同样在这一次次的锻造下，变的强壮太多，与此同时，王宝乐也首次感受到了面具小姐姐说的相互裨益，事实上随着这些学子们的修炼，王宝乐明显感觉到自己的噬种，似乎比以往更深邃了不少，连带着修为也都精进。
　　这就让他感到非常震撼，可深知减肥不易的王宝乐，还是严肃的叮嘱了众人，告诉他们，从现在开始，要克制修炼吞天术，而一旦发现死神丹效果减弱，就要立刻停止对吞天术的修行。
　　否则的话，他们的实力虽会持续增加，但体重的减少，会越来越难。
　　“虽然生命不息，减肥不止，可你们自己要考虑清楚。”
　　“接下来，我将传授你们另一套杀手锏，其名……宝乐无敌术！”
　　“此术逆天，我曾经施展第一招时，有人跪下喊爸爸来求饶，第二招时，有人直接昏死过去，至于第三招……威力太大，不可轻易动用，因其爆发之下，踢于现在，可灭未来一族！”


第306章 一个疯狂的念头
　　擒拿术，这是王宝乐在古武时学会的杀手锏，无论是当年的掰指狂魔，又或者那鸡飞蛋打的一脚，都使得他在古武时，就有了名气。
　　甚至如今筑基了，这三招杀手锏也依旧能够使用，甚至一定程度而言，只要被王宝乐近了身，除非是修为相差太大，否则的话，在他这三招杀手锏展开下，能全身而退之人，他至今为止还没遇到过。
　　而随着擒拿术的传授，最兴奋的就是金多智等当初在战斧酒店外，亲眼目睹王宝乐那一脚的学子们，于是在他们的描述下，这些学子对擒拿术，兴趣之大，已到了废寝忘食的程度，展开了更快的训练。
　　而为了让他们更好的训练，王宝乐直接就每个人配备了一个傀儡，如此一来，就使得这一百多学子，训练起来更为刺激。
　　于是在学院里的广场上，不少老师以及其他学子，在之后的几天，时常都能看到这一百多人，不断的在与各自的傀儡搏斗中，要么掰手指，要么掰手腕，最狠的是周媚等女生，似乎对第三招最感兴趣，往往一脚踢出，那种凌厉毒辣令人触目惊心。
　　所有看到这一幕的学子以及老师，纷纷心神狂震，只觉得背后直冒寒气，实际上不仅他们如此，就连金多智等人，也都在看到这些女生的动作后，一个个面色变化，他们觉得，一个月后的交流赛，都不需要打了，只要把火灵学院的人拉来，亲眼看一看，他们一定会主动认输的。
　　“太狠了！”
　　“我怎么觉得，院长的这杀手锏，是专门给女生准备的……”在金多智等人的心惊肉跳下，他们渐渐发现，这些女生似乎对杀手锏的理解与学习，更为彻底，比他们要快好多，于是一个个不服气了，纷纷加大训练。
　　而这擒拿术，似乎对他们的人生进行了一定程度的改造，就好像给他们打开了一扇人生中原本不会开启的大门……使得这一百多学子，竟举一反三之下，又创造了如抓头发等新的杀手锏。
　　到了最后，几乎道岚学院所有老师，一个个都无法置信，实在是难以想象，这一百多学子的改变，太大了，而他们的出手，更是让人胆颤心惊。
　　与此同时，虽绝大多数学子都听从了王宝乐的建议，在修炼吞天术时有所克制，没有让自己的体型过于夸张，可还是有一些学子，或是为了强大，或是不在意体重，又或者其他原因，总之对于吞天术的修炼，始终没有停下丝毫。
　　而他们的战力，也远远超出其他人，可以说是日新月异一般，与体重一样，几乎每天都在不断地提高，如金多智，如周媚，还有当日在战斧酒店外的那些人，以及后加入的部分学子，数量不到四十的样子，他们的身体明显胖了起来。
　　到了最后，一个个强悍惊人的同时，也又胖又壮，走在广场上格外明显，好似一个个小王宝乐般。
　　于是，很快的这一百多人，就被分成了三个梯队，第一梯队，就是这群小胖子，至于第二梯队，虽保持住了身材，可实力就差了一些，但也超出同辈很多，达到了封身境。
　　至于第三梯队，人数最多，他们虽坚持到了如今，可修为却还没有突破气血境。
　　可无论哪一个梯队，在王宝乐这两个多月的特训下，他们改变的不仅仅是自信以及修为，除了外表外，就连性格也都有所变化。
　　实在是王宝乐作为一个榜样来说，他的名气，他的修为，他的战力等等，对于这些学子而言，都极为羡慕，产生一种盲目崇拜。
　　于是，吃零食的习惯，也被这些学子们不知不觉中学会了，另外随着擒拿术的训练，这些学子们也渐渐变的越发鸡贼，同时在习惯了四周人古怪的目光后，他们也学会了厚脸皮。
　　当察觉到了这些时，王宝乐也都感慨不已，他觉得自己身上的优点，已经快要被这些学子都学会了，于是不由自主的拿出一面镜子，照了照后，更为唏嘘。
　　“一定是因为我太帅了。”王宝乐无奈的摇头，带着美滋滋的心情，离开了广场，而在他离开后，不远处因极度崇拜而不时关注王宝乐的金多智，注意到了镜子后，不禁眼睛一亮。
　　于是第二天，金多智的储物袋里，多了一面灵石高度浓缩后形成的价值惊人的结晶，打造的极其奢华的额镜子，时而拿出，在人多的地方看着镜子里圆圆的自己，一脸陶醉，说自己帅……
　　就这样，镜子渐渐成为了这些学子的必备之物，有的人拿出的频率多，有的频率少，可每一个在取出后，都会内心陶醉无比。
　　或许是这种陶醉，符合心里暗示的过程，于是渐渐地，如金多智等少部分人，在习惯了自己圆圆的体型后，居然真的觉得自己现在的样子，帅气非凡……
　　连带着看向王宝乐时，觉得王宝乐更是帅气无比，惊天动地。
　　对于这种正确的审美，王宝乐在得知后想了想，决定不去扭转了，他甚至脑海忽然升起了一个匪夷所思的念头。
　　“如果……整个联邦都是胖子，以胖为美，那我就不用减肥了吧？”王宝乐想到这里，都被自己的宏伟梦想所震惊了。
　　虽理智上觉得这件事也只是想一想罢了，可心中却忍不住去思索，如果有一天自己成为了联邦总统，全力推广吞天术，那么是不是可以将联邦整体实力都提高一大截。
　　与此同时，连带着……也就完成了脑海里刚刚跳出来的这个梦想。
　　这么一思索，王宝乐呼吸都急促起来，他发现这似乎不是不可能……尤其是这段日子，随着吞天术的传授，就连大院长都找来问询过一次，说是上面想要了解一下，对此王宝乐直接就给了一枚玉简，里面记录着吞天术。
　　“要是真的实现了，一定有那种在我看来，又苗条又漂亮的小姐姐，可在其他人的目中，却是丑陋无比……而我一个鼓励的目光，说不定就可以收获芳心，甚至她都会自惭形秽，配不上我这么帅气……”王宝乐想到这里，赶紧拍了自己脑袋一下，强行让自己停止这邪恶的想法。
　　“不能继续去想了……”王宝乐接连深呼吸，将这个念头埋在心底后，开始自己的修炼，这几个月他虽培训学子，可自己的修为也没有耽搁，甚至随着吞天术的普及，反倒更快，距离突破筑基初期，也都不远的样子。
　　只是唯独冥法，到了如今，他也都丝毫无法感受半点，强行修炼下，每次都是全身剧痛无比，甚至身体都开始发僵。
　　这就让他苦恼非常，有心去问问小姐姐，可却觉得有些丢人，于是心底一横。
　　“我就不信了，这冥法，我一定能炼成！”
　　就这样，在王宝乐修炼与培训学子中，时间一天天过去，一年一度的火星节，也越来越近，所谓火星节，就是多年前，火星城被修建出的那一天，为了纪念整个联邦为此付出的英烈，所以将那一天命名为火星节。
　　与此同时，林天浩那里的舆论煽动，也在之前这三个月的不断铺垫下，随着交流赛日期的临近，也越发的显现出效果来。
　　甚至不惜重金，租下了火星所有区域内，最显眼的灵屏，宣传这场交流赛的同时，也制作了邀请函，邀请道岚学院所有家长，在火星节这一天，前去观看交流赛。
　　不仅如此，他甚至还联系了火灵学院，也不知怎么沟通的，火灵学院竟愿意分担一半的费用，同时也邀请其学院所有家长参与。
　　另外，为了让域主前来观看，林天浩查找校友录，竟将所有毕业的学生，也都找了一个遍，虽不可能人人都来，但作为母校的邀请，还是有不少人同意此事。
　　“火星上近半的权势之人，都到来参观……这样的话，就有了邀请域主的基础与资格了！”一切就绪后，林天浩信心满满，找到了王宝乐，汇报此事。
　　如今的他，已经习惯了在王宝乐手下干活，也明白这种邀请域主的事，自己不能出风头，要让王宝乐去做，才是正确的处事方法。


第307章 我只是一缕烛火
　　对于这一次交流赛，王宝乐格外的重视，一开始对他来说，这场比赛只是在与李无尘一战后，王宝乐气势摆在那里，对于李无尘的约战，傲然接受。
　　如果说这是意气之争的话，那么接下来当他了解了贵族学院真正的价值，他的脑袋也飞速的转动起来，他隐隐的感觉到，或许……这是自己在火星的一次机会！
　　一次，可以从此之后，不用那么顾忌大树的机会！！
　　“我需要做的，就是在这火星彻底站稳脚步，不说人尽皆知也差不多了，而一旦做到了这一点，那么大树就算想要动我，也都阻碍众多。”
　　“也就是说，我在火星越是瞩目，越是耀眼，那么我就越安全，甚至若能在域主那里也都露露脸，让她老人家对我满意……那么大树那里，又何必去顾虑！”这些念头，在这对学子们三个月的特训期间，王宝乐已经想明白了。
　　所以他才如此执着，因为这一场交流战，他不但要胜，更要胜的干净利落，与此同时，要让自己的那些学生，也都在他们的家长以及域主，乃至整个火星城，都崭露头角，如此一来，他就真的在火星立足了。
　　因为他的头顶，经此一战后，获得了足够的认可，就可获得一道光环，而这光环的名字，叫做……著名教育家！
　　甚至为了达成目标，在林天浩租下的整个火星域的灵屏上，交流赛的广告宣传里，还有王宝乐的身影出现，更是点出他曾经的战绩以及功劳，最终表达的含义，就是他王宝乐，除了自身优秀外，更可教书育人，使其所有弟子，全部如他一样的优秀，正所谓“名师出高徒”。
　　所以在林天浩那里一切准备好后，王宝乐立刻找到大院长，委婉的请示后，大院长含笑点头，同意了王宝乐的提议，与王宝乐一起写下了邀请，送到了火星域主府。
　　之所以找到大院长，而非自己擅自去做，是因如今的道岚学院，虽王宝乐大权在握，可无论如何，名义上大院长依旧是主要负责人。
　　王宝乐在缥缈道院一路从普通学子晋升副阁主，这些事情还是懂的，而他的做法，也使得大院长很欣慰，于是在放权上，就更为彻底了一些。
　　就这样，一切就绪后，火星节到来。
　　这一天，整个火星城热闹非凡，比以往的节日，要沸腾太多，这是因道岚学院的所有学子，纷纷都央求各自的家长，前来观看交流赛，这是王宝乐给他们的任务，无论如何，都要拉人过来。
　　以如今王宝乐在道岚学院的地位以及声望，他的话语被这些学子完全的执行，同时火灵学院也是这般，学子们纷纷要求家长参与，于是在这火星节到来之时，能看到三十多个区内，一艘艘飞艇呼啸而过，直奔第十二区竞擂场而来，这些飞艇数量极多，密密麻麻的同时，还有不少则是步行到来。
　　更有一些，哪怕在节日里，也都有各自的工作，但自家孩子的要求，他们还是尽量去满足，尤其是这段时间，整个火星殖民城内，林天浩租下的灵屏，不断地宣传交流赛，也就使得众人的兴趣，也都大了不少。
　　除此之外，还有部分，则是彼此都看不顺眼，就连子嗣也都不在一个学院，他们是最为主动，且很希望看到自家孩子所在的学院获胜。
　　而最热情的，则是那些参赛学子的家长，他们也是到来最早的一批，几乎都是父母全部到来，甚至若家里还有上位者，也都被拉了过来。
　　于是，这场交流赛进行的地点……能容纳十万人观看的十二区的竞擂场，人声鼎沸，坐席以肉眼可见的速度，正飞速的填满。
　　同时，来到这里之人，也大都熟悉，于是议论声，笑谈声，热闹无比，传遍四方。
　　“老张，你也来了啊，难得难得啊。”
　　“我家那小子，非要把我拽来，也罢，就来看看他们如今整体战力如何。”
　　在这竞擂场越发热闹时，道岚学院即将参赛的学子聚集，一行人乘坐飞艇，正向着十二区的竞擂场飞去，这场比赛道岚学院很重视，无论是大院长还是老师，全部到位。
　　此刻在这飞艇的前行中，王宝乐满意的看着飞艇内，要么吃零食，要么喝冰灵水，要么照镜子的一个个小胖子……
　　“这些学生，都是我联邦未来的栋梁啊。”王宝乐心中感慨，正要抒发一下情绪时，忽然有眼尖的学子，注意到了飞艇外竖立在十二区的巨大灵屏，眼睛一亮，指着灵屏赶紧开口。
　　“快看那里，是院长！”
　　随着声音的传出，很快飞艇内众人纷纷看去，他们立刻就看到巨大的足有数百丈大小的灵屏上，露出了王宝乐的身影。
　　他穿着一身正装，看起来满是肃然的同时，目中也露出明亮与坚定，同时右手放在胸口，抬头似看向天空，低沉的声音，从其口中缓缓传出。
　　“我不是教育家，我只是一缕烛火，愿用我的生命之光，照亮火星所有学子的未来！”
　　“我，在此宣誓，我将忠诚火星的教育事业，履行教书育人的职责，引领学子修炼成长，让他们成为灵元纪新时代，有梦想、有信念、有道德、有拼搏、有仁爱的栋梁之才，为火星的发展、繁荣、振兴，贡献我的力量，不遗余力，为火星崛起而奋斗！”
　　“宣誓人，王宝乐！”
　　这声音激昂无比，画面里其神色肃穆凝重，目光更是透出热忱，更有对未来，对学子的期待以及坚定。
　　尤其是他的身影，或许是因拍摄角度的缘故，棱角略有分明的同时，看起来居然有些俊朗，甚至还透出一股执着的独特魅力！
　　而他话语里没有说联邦，只说火星，如此一来，就可瞬间引起火星本地人的共鸣，更可让火星的高层，也都在看到后，心中升起一些波澜出来。
　　与此同时，在这所有人都被震动中，灵屏内播放出了更为高昂的音乐，回荡八方，不仅仅是这里如此，如今的火星域，所有区都是这样，王宝乐的誓言以及形象，刹那间，就让所有看到之人，无不心神震动。
　　不少路人惊呆了，那些前往竞擂场的家长，也都呆了一下，他们都如此，就更不用说飞艇上王宝乐的那些学生了。
　　这些学子，对王宝乐本就狂热崇拜，此刻在看到灵屏，听到里面的话语后，纷纷激动，目中的狂热更甚。
　　不仅是他们如此，就连道岚学院的老师，也都震惊的看向王宝乐，唯独林天浩，心底感叹，这一段，是王宝乐主动提出要拍摄与加进去的，之前没播放，今天还是首次放出，他当初为其录制时没觉得怎样，甚至还觉得有些夸张了，可如今看到众人的神情，也不由得生出了一些服气。
　　“只要他赢了这场比赛，这王宝乐在火星，不但完全立足，更是有了成就。”成绩与成就，一字之差，意义截然不同，这才是真正让林天浩心底感慨之处。
　　眼看四周众人的神情，王宝乐心中乐开了花，干咳一声，他觉得自己此刻不需要说什么了，于是背着手站在那里，一脸正色，目光深邃……
　　很快的，十二区竞擂场，出现在了王宝乐的目中。
　　还没等临近，就能听到来自竞擂场中沸反盈天的声音，而远远看去，这竞擂场就好似一只飞鸟，两个翅膀的区域，密密麻麻都是人群，而在鸟身的部位，则是中心广场，也是两大学院交流战的实战场地。
　　同时，在这中心广场的两侧，分别设置了凹陷下去的大型飞艇停放处，其内的学子从这里走出，外界难以看到，而此地也有专门的通道，通往中心广场。
　　“我们到了！”王宝乐目中露出期待时，在这四周学子的振奋激动下，飞艇落入中心广场左侧的飞艇停放处，随着视野被遮盖，当众人纷纷走下时，王宝乐回头看向参赛学子。
　　“你们的父母，都在外面看着你们，这一战……速战速决，打出我道岚学院的威风！另外，别忘了我让你们给对方准备的大礼！！”
　　“必胜！！”金多智等人，一个个气血爆发，纷纷回应。


第308章 别过来！
　　此刻在竞擂场内，随着到来之人越来越多，他们也看到了方才飞来的道岚学院的飞艇，尤其是众人来的路上，或多或少的都看到了灵屏上王宝乐那震惊众人的誓词。
　　于是难免开始讨论这场交流赛的始末，关于李无尘与王宝乐的约战，此事不是秘密，随着交流赛的传开，也大都被人知晓。
　　除了两大学院本身的名气外，也与王宝乐以及李无尘有很大关系，实在是他们两个，在火星的这些人看去，都很不俗，不可小看。
　　毕竟李无尘的背后，是缥缈道院太上长老，作为其弟子，李无尘走在任何地方，都会被人关注，而王宝乐更是这般，虽背景不如李无尘，但也差不了太多，同时其本身更是给力，曾经的战绩，每一件都极为辉煌，尤其是月球秘境内，更是杀出了威名。
　　使得王宝乐这个名字，随着月球秘境结束，被各方势力全部都重视起来，实在是无法不去重视，因为死在王宝乐手中的筑基，数量极多。
　　更让人对他重视的，则是其炼器上的天赋，迷踪珠的创造，虽被联邦刻意掩盖，可各方势力还是有所了解，明白迷踪珠对于月球而言，意义之大，难以形容。
　　这样的两个人，调入到了火星，自然也被太多人关注，而他们的职位又一样，彼此竞争下，出现的这场交流赛，又有舆论的配合与宣传，再加上来人太多，这种种的因素，就使得这场交流赛，还没正式开始，就已经传遍火星。
　　甚至联邦的媒体，也都听说了，早就赶来，要在这里进行直播，同时火星本土的卫视，更是掌握了便利，找到了林天浩，给出了一笔赞助费，获得了最有利的直播权。
　　这也给了王宝乐提醒，于是在他的交代下，林天浩虽迟疑，但也咬牙下，开始去招商拉赞助，如此一来，这场交流赛的赛场内，一处处广告林立，五花八门下，其热闹的程度也都非同凡响。
　　到了最后，火星城几乎六成的头面人物，都出现在了这里，各方势力自然也都在内，甚至军方也都出动，协助负责这里的安保，毕竟这交流赛，办的太大了，不仅大而且层次极高。
　　这还没完，在这比赛即将开始时，随着远处传来欢呼声，一艘赤色的飞艇，在七八艘黑色飞艇的环绕开路下，直奔此地。
　　这赤色飞艇材质很特殊，远远一看，竟散发出惊人的火热，一路呼啸临近间，好似能焚烧虚无，令人心惊。
　　“域主！！”
　　“域主亲自到来！！”
　　看到赤色飞艇的瞬间，竞擂场内所有人，都连忙起身，向着来临的赤色飞艇拜见，很快的，这飞艇就到了竞擂场的半空，随着两道身影一前一后呼啸而来，四周众人，拜见之声惊天动地。
　　“拜见域主！拜见副域主！”
　　这到来的二人，一男一女，女的是中年，相貌保养很好，容颜美丽的同时，因其目光凌厉，所以看起来充满了肃然之意，一身修为更是深不可测，与其衣着的火红一样，散发出炙热。
　　此人，正是火星域主！
　　在她身后，跟随着的，是个黑袍中年，正是火星副域主，也就是大树所化！
　　二人神色虽肃然，可到来时脸上都露出一丝微笑，大树刻意落后一步，弯腰示意域主先行，那位身穿火红道袍的域主，则是笑了笑，点头的同时，走到了主台坐下。
　　随着大树也走了过去，坐在其旁，四周的火星各方官员，一个个都振奋起来，尤其是有子嗣参与比赛的，更是立刻传音，交代下去，让自家的子嗣，一定要展现出最好的一面。
　　毕竟这种在域主面前露脸的事情，极为难得。
　　整个交流赛，也因域主与副域主的到来，气氛被抬高到了巅峰时，交流赛开始，而林天浩的舆论与组织能力，在这场交流赛上，也看出了其擅长所在，他竟与火灵学院商量好，请来了两个解说……
　　这两个解说，本身在火星上的名气也都不小，一男一女，此刻站在中心广场上，在这万众瞩目下，笑谈声传遍四方。
　　“好了，多余的话就不说了，现在请看我右手边的方向，火灵学院的参赛学子，即将出场！”
　　随着那男修解说的话语，整个竞擂场众人的目光，纷纷落在了解说右侧的通道，很快的，他们就看到了穿着一身道袍的李无尘，带着超凡脱俗的气息，面色平和，走出通道，他的身后跟随着一百学子，这一百学子穿着统一的制服，每一个看起来都很不俗。
　　“火灵学院的带队者，正是其院副院长李无尘，说起这李无尘，大家或许不会陌生，其师尊正是我们的前任联邦总统！”
　　“李道友年纪轻轻，就已筑基，本身又是气质非凡，带出的学生也都如此，大家看这些学子，每一个都是身体修长，俊朗不凡，外界都说我火星颜值惊天，我之前还没觉得什么，如今这么一看，果然如此。”
　　随着男女解说相互谈笑般的话语传出，四周众人，纷纷微笑，同时无论是火星的卫视，还是联邦的媒体，此刻都将镜头，放在了李无尘以及那些学子身上。
　　而火灵学院的学生家长，此刻也都笑声传出，心中各自都很舒畅，觉得这批孩子，很不错，至于道岚学院的学生家长，一个个则有些头痛，没言语。
　　望着这群学子，身穿红色道袍的域主，也都微笑点头，与身边的大树，低声说了几句。
　　这一刻，不仅仅是火星关注，甚至就连联邦，也都有不少人正在观看，尤其是缥缈道院，柳道斌亲自组织下，很多人都在通过灵网，观看这场交流赛。
　　“好了，接下来大家看我的左手边，道岚学院，即将出场！”女修解说容颜美丽，此刻脸上带着笑容，魅力四射的同时，随着其话语传出，顿时就从其左手的通道内，传出了一声又一声的大吼。
　　“必胜！”
　　“必胜！！”
　　这吼声太大，更有惊人的气血爆发出来，使得这声音如同雷霆一般，若仅仅是学子也就罢了，这里面还带着王宝乐的声音，如此一来，就使得这吼声惊天动地，在传出时都压过了那女修解说的声音，使得她一愣之下，赶紧用更大的声音开口。
　　“道岚学院的带队者，是……”她大声的话语，还没等说完，地面忽然震颤起来，紧接着，在她的目瞪口呆下，在四周不少观望者的呆滞中，一群小胖子，直接就从左侧通道内，疯狂的奔跑而出。
　　跑在最前面的，是金多智与周媚，二人不但胖，更是壮，此刻奔跑下，一股无法形容的强悍气势，顿时就从他们身上爆发出来。
　　野蛮无比，强势至极，更有一股傲然之意，撼动八方。
　　而他们身后的九十多人，虽不是人人如此，可相对火灵道院的学子而言，也都是强壮太多，甚至手臂的粗细，都快能比得过对方的腰……
　　此刻随着奔跑而来，当他们全部到位后，不但两个解说都倒吸口气，甚至四周看台上的众人，也都忍不住哗然起来。
　　“这是什么情况！！”
　　“天啊，这些胖子，是道岚学院的学子？”
　　“那是老金家的小子？我去，我半年前看到他时，还没这样啊！”
　　“这还怎么比啊……这群小胖子吃了什么，一个个气血都爆发成这样了！！”
　　哗然的爆发，轰动了整个竞擂场，哪怕域主也都呆住，一旁的大树也都眼睛发直，而通过直播看到这一幕的联邦民众，也都纷纷震撼起来。
　　实在是……若没有比较也就罢了，双方学子这么一比较，仅仅是视线去看，就能看出强弱了……火灵学院的学子，与道岚比较，一个个弱不禁风就好似豆芽一般。
　　甚至里面有不少，在道岚这些小胖子的冲来中，面色大变，下意识的就连忙倒退，口中骇然惊呼。
　　“别过来！！”
　　“停下，比赛还没开始……”
　　“天啊，他们怎么变化这么大，这还怎么打，我感觉他们一个能打一百个的样子……”
　　一时之间，广场大乱，四周看台一样乱了起来。


第309章 爆发！
　　望着这群小胖子，李无尘也都愣了一下，有些恍惚，他见过王宝乐在道院时的样子，此刻看着这些小胖子，他甚至都产生了一种错觉，似乎看到了一百个王宝乐，正奔腾而来。
　　这一切，让他呼吸急促的同时，也飞速反应过来，随即面色难看无比，咬牙切齿中也升起了不安，更是在注意到自己的学生，有一些被对方气势震慑的倒退，甚至惊呼后，他的面色就更阴沉了，直接眼睛一瞪，狠狠的扫了过去后，这才使得火灵学院那些被震慑的学子，一个个心惊肉跳的停下脚步，不再惊呼。
　　只是心中的忐忑，随着目光落在金多智等人身上，看着那强壮惊人的身躯，他们的心不断地震颤……
　　眼看冲出了这么一群好似补过了头般，气血惊人的小胖子，那两个解说也都傻眼，实在是他们怎么也没想到，道岚学院居然是以这种姿态到来。
　　尤其是那一个个小胖子神情傲然，耀武扬威，一副老子天下无敌的样子，就更让这两个解说茫然，那女修解说深吸口气，勉强开口。
　　“道岚学院的学子，气势惊人，尤其是气血强盛更是出人意料，而且他们的信心很足，似乎认为获得这场胜利，志在必得……”她刚说到这里，忽然看到道岚学院的通道内，走出的王宝乐，于是好像是找到了话题与救星般，赶紧开口。
　　“道岚学院带队的，同样是副院长，他的名字大家一样不陌生，他就是……王宝乐！”
　　王宝乐昂首挺胸，从容的走出，随着出现，四周金多智等人，立刻就开始高呼。
　　“院长威武！！”
　　“院长无敌！！打倒李无尘！！”
　　这种种欢呼，再次压过了解说，使得两个解说尴尬之余，正要继续开口，可没想到王宝乐右手一番，直接就取出了一个大喇叭，站在那里，昂然的开口。声音在喇叭加持下，比解说大了太多，传遍四方。
　　“别废话了，直接开干，道岚学院的，给我爆发你们的气血，这一战，我们……”
　　“必胜！！”回应王宝乐的，是金多智等百人学子，他们一个个发出最大的声音去咆哮，更是额头青筋鼓起，体内气血在这一刹那，轰然爆发。
　　道岚学院的参赛学子，其中达到补脉的只有五人，而突破到了封身境者，有三十一人，余下都是气血巅峰，此刻在这嘶吼与爆发下，这五十多个气血巅峰的学子，竟一个个在这大吼中，体内气血直接突破，修为在这一刹那，在这爆发中直接攀升，踏入封身！！
　　这一幕，顿时轰动。
　　“同时突破！！”
　　“五十多人……这些学子每一个都极为不俗，他们的气血巅峰，明显超出常人，如今突破……更是惊人！！”
　　“这王宝乐可以啊！！”
　　四周的所有关注者，纷纷惊呼，实在是这里面有的人，是参赛者的父母，眼看自己的孩子，在这万众瞩目下突破，他们的心情也都极为舒爽。
　　实际上，这五十多人这段日子在王宝乐的特训下，前几天就可以突破了，但却被王宝乐阻止，他要给火灵学院，以及给火星的高层，一次震憾的感受！
　　古武战，虽在他们看去，只是小孩子打架，所以就算是来了，估计兴趣也不会很大，这样的话，就很难铭记。
　　可是……如果五十多个学子，在万众瞩目下，同一时间突破，这噱头就有了，也足以引起重视，同时也算是临战前，给了火灵学院一份让他们绝望的大礼，打压他们的气势，使得这一战，万无一失！
　　这对这些学子本身，也都好处极大，毕竟当着域主的面突破，与自己独自突破，意义大有不同，而突破之后就大胜，对于信心的塑造，也都很是完美，所以才有了这一次的爆发。
　　而效果，也的确很是惊人，此刻随着爆发，随着轰鸣，随着嘶吼，随着修为的陆续突破，广场内的气血比之前强悍了何止十倍，撼动八方的同时，都差点把火灵学院的参赛者，直接吓傻。
　　至于那两个解说，也都脑海轰的一声，瞠目结舌的同时，李无尘的面色已经发黑了，再看火灵学院的那些参赛者，此刻一个个面色苍白，呼吸都乱了，还没开战，就已经绝望了。
　　实在是一百个胖子不可怕，可一百个都是封身境，且明显气血超出同境的胖子，那就真的让他们心中翻天覆地了。
　　可时间上容不得他们反应，比赛也不允许他们在没有认输前退场，最重要的……道岚学院的这一百学子，憋了三个月的苦修与疯狂，此刻激动的要去爆发，要去发泄，于是在王宝乐一声令下，在他们修为突破后，顿时一个个就直奔火灵学院的学子而去。
　　解说还没等退场……一场混战，就直接在这中心广场上，爆发开来，轰鸣之声更是回荡四方，怒吼声，咆哮声，惨叫声，哀嚎声，不断地扩散开来。
　　道岚学院的学子，一个个如狼似虎，疯狂的冲去间，好似饿虎扑食般，打的火灵学院根本就无还手之力，勉强支撑，不断地后退时，四周的观望者也都凝神看去，可无论怎么看，火灵学院都明显不如的样子。
　　李无尘在后方着急了，蓦然开口。
　　“执行第三计划，结阵！！”
　　随着李无尘话语传出，火灵学院的这些学子，一个个胆颤心惊中，赶紧按照之前的练习，开始布阵，而四周的火星各方势力之人，不少都暗自点头，认为李无尘的做法没错，是应该依靠阵法去抵消道岚学院的气势。
　　而效果也的确是有，一方面是火灵结阵的缘故，另一方面也是道岚学院的这些学子，毕竟没有经历过多少类似的打斗，所以在配合与发挥上，经验不足。
　　眼看如此，王宝乐眉头一皱，有些不满意了，于是直接拿起大喇叭，怒吼一声。
　　“都没吃饭么，给你们一分钟的时间，一分钟后，你们的对手还有一个人站着，以后你们就不是我王宝乐的门徒，现在开始计时！”
　　随着王宝乐话语传出，道岚学院的这一百参赛者，一个个顿时呼吸急促无比，瞬间眼睛都红了起来，尤其是金多智，一想到被开除门徒，他就急了，此刻咆哮中好似一座肉山，直接就冲了过去，开始了掰手指！
　　其他人也都如此，一个个在这着急下，纷纷疯狂，好似战神附体一般，依靠体重与修为的优势，就好似一枚枚炮弹般，直接轰入对方阵法内，蛮横无比，风卷残云秋风扫落叶般，一路各种掰手指，掰手腕，好似狼入羊群。
　　顿时惨叫声，哭喊声不断地传出，回荡整个竞擂场，这一幕，立刻就让四周所有人，一个个瞬间睁大了眼，目瞪口呆，只觉得脑海嗡鸣不断……同时也让火灵学院的学子，一个个都抓狂，甚至不少都哭了。
　　“无耻，你们太无耻了！！”
　　“放开我的手指……好痛啊！”
　　“错了错了，我不打了……”
　　“爸爸救我……”
　　各种惨叫，各种向外界的求救声，此起彼伏间，金多智速度飞快，直接就抓住了当初在战斧酒店外，打了他的一个死对头，直接将其手指向上一掰，大吼道。
　　“叫爸爸也没用！”
　　四周的火星高层，甚至就连域主以及大树，此刻都神色古怪的望着广场上的乱战，可很快的，让他们眼睛睁的更大的一幕，出现了。
　　以周媚为首的那些女生，此刻一个个凭着粗壮的肉身，气势凶残的直接冲杀过去，她们的招式除了掰手指与手腕外，多了一招……
　　踢裆！
　　而周媚的目标，就是之前曾经多次欺负她，甚至向她勒索的火灵学院一位父亲是域纪部的学子，周媚之前性格软，有点懦弱，所以不敢告诉别人，眼下她已经不一样了，瞬间冲出，找到机会，直接一脚踢去，直中目标。
　　“让你再欺负我！”
　　那被周媚踢裆的火灵学院学子，面色惨变，捂着裆部直接倒地，比之前凄厉无数的惨叫声，蓦然的在这广场中滔天回荡。
　　这一幕，顿时就让四周火星不少高层茫然起来，尤其是看台上，周媚的母亲所在的地方，其旁一位与其交好的修士，忍不住问了一句。
　　“那个……是媚儿吗？”


第310章 请域主赐号！
　　场外火星高层，纷纷被广场上这场混战震惊，实在是今天的意外太多了，先是道岚学院学子一个个强壮的身躯，磅礴的气血，随后又是五十多人的同时突破，全部踏入封身。
　　这还没完，在面对火灵学院的阵法时，随着王宝乐一声令下，这些学子们顿时就发狂，甚至在他们身上，都出现了轻微的杀气！
　　这杀气哪怕很微弱，但四周观看这场比赛的众人，几乎所有都是经历厮杀者，他们对这杀气的感受极为明显，一个个顿时动容。
　　要知道，这些学子在他们眼中，一直都是孩子，可直至这一瞬，经过王宝乐的培训后，他们好似飞快的蜕变，稚气虽还存在，可杀气与气势的爆发，使得他们越发的适合这个时代！！
　　这，才是让四周众人最为动容的一点，也是他们以往最头痛，甚至颇为无奈的一点，毕竟优越的家世，以及安全的环境，使得他们的这些子嗣，与他们自身不一样，少了磨砺，少了战火，就好似温室的花朵一样。
　　与四大道院的弟子，根本就没法比较，毕竟四大道院弟子的一切，都是自己去获取的，甚至这些大人物的子嗣，都很难去与一些小宗门小势力的弟子去对比。
　　或许观赏战他们会胜，可一旦生死厮杀，死亡的一定是他们。
　　就如同此刻的道岚与火灵，就是最为显明的比较了，广场上，火灵学院的学子哭天抹泪，一个个惨叫中早就没有了斗志，纷纷颤抖的同时，也都恐惧无比，阵法早就大乱，争先恐后的倒退，生怕退的慢了。
　　而道岚学院的学子们，一个个气势如虹，杀气弥漫，一百人冲杀过去，摧枯拉朽，直接打的火灵学院溃不成团，甚至都出现了一个人，追杀十多人的场面。
　　整个广场的交流战，进行到了这里，带给四周观望者的，就是这种气势的碾压以及杀气的显露下，狼与羊的区别！
　　在这强烈的区别，且毫无保留的暴露在了这些火星高层目中时，所有人都沉默了，无论自己子嗣在打人，或是被打，即便是没有参战的学子家长，也都沉默下来。
　　对比，太明显了。
　　而在这种实战的对比下，在这一眼可见的强弱中，道岚学院学子的掰手指，掰手腕以及踢裆，都不算什么了。
　　甚至这种手段，在这些火星高层看去，虽上不了台面，可若真的生死战，谁还管是否得体？那是瞬间断生死，一个不谨慎，就会形神俱灭。
　　越是经历沙场的人，就越是会认同这种出手的方式，尤其是道岚学院的学子家长，虽看着自己的孩子模样改变不小，可同样的，无论是精神，自信以及气势，修为等等，也都翻天覆地的改变。
　　所以，他们认同王宝乐的培训，认同自家孩子的改变，认同此刻的他们，能成为未来的栋梁，这种种思绪下，使得道岚学院学子的家长，纷纷振奋无比，看向王宝乐时，也都不一样了。
　　“媚儿如此，很好！”人群内，周媚的母亲，微微一笑，目中露出欣慰之意，在她看来，相貌什么的虽重要，但都可后天塑造，而精神与气势的培养，却不是一朝一夕能成。
　　她也看出来了，实际上道岚学院的参战学子，他们在这场比赛前，所拥有的气势与精神，都是虚假的，脆弱的，可在王宝乐的咆哮下，他们豁出去后爆发出来的战力，以及这摧枯拉朽碾压火灵的局面，使得他们的气势与精神，才算是真正的被塑造出来。
　　“之前种种，无论是气血磅礴，还是临阵突破，等等这些都是在蓄势，直至最后的爆发出手，都是为了培养出这股气势！”
　　“这王宝乐……不但自身非同一般，在育人上更是有其独到之处！！”
　　在这众人沉默后的短暂议论中，坐在主看台的大树，眉头微微一皱，深深的看了王宝乐一眼，他不想王宝乐在这火星太过出头，这对他的计划有影响，只是他不好明面打压，不过暗中的动作还是有的。
　　可没想到，这王宝乐居然能借助一场交流赛，直接逆袭惊天！
　　想到这里，大树看了看身边的域主，这身穿火红道袍的域主，此刻面无表情，没人知道她心底在想什么，而她不开口，其他人就算是议论，也都不敢大声。
　　而此刻广场持续混乱，火灵学院的学子被道岚学院追打，尤其是金多智与周媚，俨然成为了团队之首，轰鸣声，哭喊声，嘶吼声不断传出。
　　“还差了一点……”目睹这一切，穿着火红道袍的火星域主，轻声低语。
　　就在她话语说出的瞬间，广场上的王宝乐，眉头微微一皱，眼睛瞪起，向着正兴奋追杀火灵学院学子的金多智，大吼一声。
　　“金多智，闹够了没有！”
　　王宝乐这一嗓子，好似天雷炸开，一向天不怕地不怕，就连自家老爷子都不怕的金多智，身体猛地一个哆嗦，赶紧压下心底升起的兴奋，想到了战前，王宝乐对他们的交代，于是赶紧停步，向着四周哭天喊地的火灵学院学子，大吼一声。
　　“火灵学院，认不认输！”
　　很快的，所有道岚学院的学子，也都在这追杀下，大吼起来。
　　“认不认输！！”
　　百人一起的咆哮，气势更为惊天，居然在某种程度上，形成了势，使得火灵学院的学子，一个个惨叫中，赶紧高呼认输。
　　随着火灵学院的认输，就好像是在烈火中浇油一般，道岚学院的参赛学子，一个个顿时发出惊天动地的欢呼。
　　他们兴奋，他们激动，他们赢了！！
　　不是一个人的胜利，而是团队的胜利，无论是集体的荣耀感还是内心的自信，都在这的一刻，不断地爆发。
　　这激动与兴奋，更是将他们刚刚形成的还是雏形的势，直接就催发了一大截，在每个人的心中了，化作了一个已经发芽的种子，这种子一旦出现，就根深蒂固，将伴随他们一生！
　　他们的未来，或许会有坎坷，可在任何坎坷中，有了这个种子存在，都会让他们的心骄傲无比了，让他们不甘心命运的摆弄，不甘心就此低头的同时，他们之间，彼此也都结下了与其他同学之情，不一样的热血的战友之情。
　　四周看台上的火星高层，眼看如此，纷纷开怀，尤其是道岚参赛者的家长，此刻心中更为振奋，甚至对王宝乐都产生了强烈的感激之意。
　　广场上的王宝乐，看着自己学子一个个振奋的样子，同样高兴，心底琢磨着这件事若这么结束，总感觉少了点什么，于是想到了高官自传，他眼睛一亮，深吸口气，上前几步，大吼一声。
　　“集结！”
　　随着话语一出，道岚学院的这些学子，一个个哪怕再兴奋，也都飞速的向着王宝乐跑来，在他身后整齐的排列开。
　　没去看身后的学子，王宝乐抬头，直接看向远处高台的火星域主，抱拳一拜，大声开口。
　　“域主大人，属下愿为我火星，培养出一批能经历战火，不向恶势力低头，哪怕逆境也绝不懦弱的不屈之修，今日初胜，但他们还没有名号，属下斗胆，请域主，为我道岚学院的学子，赐名号！”
　　他话语一出，四周看台几乎所有火星高层，无不动容，甚至有不少眼睛直接就露出奇芒，看向王宝乐时，纷纷吃惊，至于那些感激王宝乐的学子家长，则眼睛大亮，一方面是为这个提议暗中叫绝，另一方面也都从心底，升起了对王宝乐的真正重视。
　　“能想到这一点……此子……非同凡响！！”
　　“如此战力，这般人脉，自身又机灵无比，更善把握机会，这王宝乐未来在联邦的成就……必定不可估量！！”


第311章 凌云学子团！
　　四周看台众人，神情各有变化，实在是王宝乐的这句话，说的太漂亮的同时，其做法，又极为恰当，可以说多一分夸张，少一分不足，而他这里做的正正好好。
　　从头到尾，没有凸显自己，只是凸显学子，哪怕最后求赐名号，也都这般，可他越是这样，就越能显示其自身的价值。
　　更重要的，一旦有了火星域主的赐号，从此之后的道岚，就不再是唯二的贵族学院，而是……唯一！！
　　同时，域主的赐号，更能给这些学子前所未有的鼓励，可以说一瞬间，就可让这些学子，对域主感激无比，甚至一样狂热。
　　以这个办法，一方面化解了之前学子狂热王宝乐，以致锋芒太盛而带来的略显喧宾夺主的小麻烦，同时又巧妙的拍了下域主的马屁。
　　另一方面，一旦赐名，王宝乐个人的荣耀将会随着这个名字，从此在火星永存，可以说只要这名号存在，那么他王宝乐，留在火星的印记，就绝不会抹灭。
　　简简单单的一句话，任何人都能说，可这里面的弯弯极深……毕竟能不能想到这句话，以及敢不敢在这万众瞩目下去说这句话，还有能不能创造说出这句话的机会，这一切，就是王宝乐让所有人，动容之处！
　　与此同时，道岚的大院长，此刻激动的身体颤抖，一想到若域主真的赐了名号，那么他的功劳与荣耀虽不如王宝乐，但身为道岚大院长，他的成绩同样无人可以抹去！
　　这就代表，他一旦离任，回了地球后，其职位与职务，必定不是如最早般，默默无闻，这就让他激动的同时，对王宝乐也都感激无比。
　　不过对于火灵学院而言，王宝乐的话语，就是噩耗了，火灵学院大院长以及那些老师，此刻纷纷面色苍白，都要哭了，但却没有任何办法，看向李无尘时，也都纷纷痛恨起来。
　　“你没事惹他干什么！！”
　　李无尘一样面色苍白，苦涩中再没有说出半句话，从道岚学子爆发的那一刻，他就已经明白，自己输了，输的彻彻底底，不但个人战力不如王宝乐，就连培育学子上，也都不如。
　　但他不甘心，他想到了自己的身世，想到了未来，想了很多很多，此刻又听到王宝乐求赐名号的话语，他身体震动，抬头看向王宝乐时，心底的复杂，不断地滋生时，一股他这一生从来没有过的嫉妒情绪，也第一次强烈的涌现出来。
　　在这有人惊喜，有人复杂，有人振奋，有人绝望中，渐渐地竞擂场安静下来，唯有广场上与垂头丧气的火灵学院学子，有着鲜明对比的道岚学院学子，一个个急促的呼吸，充满紧张以及期待的目光，成为了这竞擂场上，明亮的色彩。
　　望着他们的目光，一身赤红道袍的火星域主，脸上渐渐露出笑容，她之前所说的还差一点，差的就是认输这一方面，打残火灵学院不算什么，虽也能增加自信，可却养不出集体的荣耀，唯有让敌人恐惧认输，才能做到这一点。
　　因为火灵学院参赛者不是向一个人认输，而是……整体！
　　此刻又听到王宝乐的话语，她深深的看了看王宝乐，目光又在那些激动的学子身上扫过后，她略微沉吟，目中露出鼓励，直接从座位上站起。
　　“志存高远气冲霄汉，壮志凌云响彻九天！”
　　“赐名，凌云学子团！”
　　火星域主话语一出，欢呼声顿时就从广场上爆发出来，而四周所有火星高层，也都无比动容，实在是火星域主的这两句话，对这些学子的意义太大。
　　在这整个竞擂场的气氛，随着域主的话语，掀起到了巅峰时，道岚学院的众人一个个兴奋到了极致，那些学子们更是忍不住欢呼，而火灵学院的大院长以及众老师，此刻苦涩中，都低下了头。
　　眼看这一切，王宝乐也心头美滋滋的，向着域主深深一拜。
　　“谢域主赐名！”
　　火星域主深深地看了王宝乐一样，这才转身一晃，离开了竞擂场，大树也陪同离去，而眼看域主等人走了，广场上的道岚学子，再不去压抑，爆发出了比之前还要惊人的欢呼声，尽情的去释放内心的兴奋与青春。
　　于是，整个竞擂场，热闹非凡。
　　而此刻离去的火星域主，也听到了身后传来的这震天的欢呼，脸上露出一抹笑容。
　　“王宝乐……这小子有点意思。”
　　随着这场两大学院的交流赛结束，凌云学子团出名了，传遍整个火星的同时，也因联邦的直播，在整个联邦都响彻起来。
　　王宝乐的名字，也又一次在联邦家喻户晓的同时，他于火星上也都彻底的站稳脚跟，在交流赛结束后，他更是集合所有参赛学子，去感谢他们的家长支持，相互相谈甚欢，甚至不久后，就连火灵学院也都有不少学子转学，来到了道岚学院。
　　如此大势，配合之前王宝乐交代林天浩，在租下的灵屏上对自己的宣传，就使得王宝乐的头顶，不仅仅多出了教育家的名头，更是多出了凌云学子团创始人的称呼。
　　可以说，这是他一手打造的团队，而随着道岚学院的壮大，这凌云学子团的人数也必定越来越多，对于这一切，王宝乐内心很是振奋，他明白，到了如今这个程度，那大树就算想要动自己，也都难度极大。
　　“在自保能力上，此刻的我，已经比之前强了太多！”王宝乐意气风发，之前因大树而产生的危机感，虽始终都在，可对他而言，压力已经小了不少。
　　“他之前若强行命令我做什么事情，我无法拒绝，可如今……我有这两大光环，虽还是没和他对抗的本事，但却有了可以不执行其命令的底气！”王宝乐心底得意，踌躇满志，只觉得的自己在火星上，算是真正的打开了局面。
　　与此同时，随着火灵学院的认输，王宝乐也赢得了与李无尘之间的赌约，从此之后，李无尘看到他，需要喊他爷爷。
　　可就在王宝乐兴致勃勃的想要看看当爷爷的效果时，却发现这李无尘竟闭关不出，这就让王宝乐心底不舒服了。
　　“这是耍赖？不就是喊一声爷爷么，认赌服输啊！”王宝乐觉得这李无尘做人不够大气，于是取出传音戒，给战斧酒店的许真京传音，让他修建五百把战斧，全部放在酒店外，对着火灵学院。
　　这煞气滔天的五百把战斧，着实让火灵学院的大院长心惊肉跳，有心找李无尘谈谈，去给王宝乐服个软，这事就解决了，他也看出了，王宝乐毕竟与李无尘是同门，二人只是彼此不合下的意气之争。
　　可李无尘立刻拒绝，他如今正妒火高炽，绝不会去服软，同时心底也在安慰自己，觉得做人不能迷信，不就是五百把战斧么，算什么！
　　只是……或许这战斧酒店的确很邪门，没过多久，就有消息传出，说域主大人对火灵学院有些不满，对他们的教育方法，尤其是交流赛上的表现，有些微词。
　　这消息的传出，立刻让李无尘内心一震，无法不去联想关于这火灵学院与战斧酒店之前的故事……
　　还没等他考虑好要不要去向王宝乐服软，他的调令下来了……
　　是火星政府直接下的调令，将其调出火星，送回地球联邦。
　　实际上这也是李无尘看不明白，毕竟交流赛的失败，上百家长不满意，这些家长又都是火星掌权之人，他们的联合出手，就算是李无尘背景再大，也都没用。
　　这件事对他而言，算是镀金失败，随着李无尘黯淡的离去，一时之间，战斧酒店的名气，顿时更为火爆起来。
　　而随着李无尘的离去，火灵学院的下一任副院长……也在数日后，带着其奢华的排场，来到了火星！


第312章 新的火灵副院长
　　这一天，火星殖民城的空港内，传来了巨大的轰鸣声，这声音是从天空上传来，扩散整个火星城。
　　与此同时，更有狂风从天宣泄，爆发无尽的同时，也有一股惊人的威压，不断地扩散开来。
　　无论是轰鸣声，还是威压，都使得空港内的所有执勤人员，纷纷心神狂震，下意识的抬头中，他们渐渐看到了天空上缓缓降临的一艘……他们这一生都没见到的惊人飞艇。
　　或者说，这已经不能算是飞艇了，其大小足有千丈，好似堡垒一般，远远看去，闪闪发光，爆发着刺目的光芒，可以说是让所有人，在看到后会觉得双眼刺痛。
　　好似小太阳一般！
　　几乎就在这堡垒太阳出现的同时，看到此物的不仅仅是空港中人，火星殖民城的居民以及不少行人，都注意到了天空的这一幕！
　　“我的天啊……这是什么！！”
　　“看起来像是一颗星星？但大小又不对劲……”
　　就算是在十二区道岚学院内，广场上，正监督金多智等人修炼的王宝乐，也都看到了苍穹上这闪耀的光芒，不禁愣了一下。
　　“炸弹？”王宝乐身体一震时，金多智也赶紧抬头，看了眼后，有些疑惑，又仔细的看了看后，神色郁闷的开口。
　　“院长，这不是炸弹，这是金多明那个可恶的家伙来了，这家伙喜欢炫耀，他这是开着其堡垒来了，哼！”
　　“我当然知道不是炸弹！”王宝乐眼睛一瞪，心底也松了口气，随后好奇的问了句。
　　“金多明是你哥？”
　　“院长，我有那么老么，金多明是我小叔……我和他不一样，他就是人傻钱多，我比他聪明，我从不乱花钱。”金多智叹了口气后，又有些得意。
　　王宝乐神色古怪的看了眼金多智，咳嗽一声，没说话，心底对于即将到来的金多明，还是很感兴趣的，毕竟二人在火星也算有交集，尤其是与对方换的法兵，某种程度上可以说是对王宝乐在月球，帮助极大。
　　“这火星越来越热闹了，金多明既然来了，要找个机会去拜访一下。”王宝乐思索中，一旁的金多智看着远处天空的堡垒，哼了一声。
　　“我这小叔爱好众多，尤其是对美女更是执着，我估计他这是看上了火星上的某个女生，不然的话，以他的性格，岂能来火星受罪。”
　　王宝乐一听这话，想到了金多明在月球的排场，不由得感慨起来，心底也都有些酸酸的，琢磨着回头问问自家老爹，自家有没有联系不上的亲属，说不定这些亲属中，就有土豪存在。
　　尤其是自己的爷爷，到底在哪里。
　　他记得小时候问过这个问题，可他爹却沉默……
　　这么一想，王宝乐忽然觉得这里面似乎有些不对劲，于是心头顿时火热起来。
　　“难道……我真的有个神秘的土豪爷爷！！”
　　在王宝乐这里突发奇想的兴奋中，在整个火星殖民城不少人的震惊哗然中，一艘艘飞艇从火星城各个区域飞出，呼啸间直奔空港而去，这些飞艇都是统一的模样，银色的外表，流线般的造型，使得它们一看，就是来自一个势力的同时，也价值不菲。
　　而这样的飞艇，一共出动了足有数百艘之多，呼啸间齐至空港，他们似乎有特权，竟无视空港的防线与阵法，直接穿梭而过，落在了空港最大的广场时，从里面立刻走出了超过上千的修士。
　　这些修士衣着也都统一，此刻出来后瞬间散开，驱散四周的其他飞艇，整理出了一片极大的空旷范围后，一个个肃然整齐的排列站好，纷纷低头，似在等待。
　　而这一幕，着实让空港内的所有人，再次震惊，尤其是他们认出了这银色的飞艇，认出了这统一的制服后，一个个看向天空正慢慢降临的巨大堡垒时，都纷纷吸气。
　　“三月集团！！”
　　“三月集团的人都来迎接了，这堡垒内的……是三月集团的大人物！！”
　　在这众人震撼时，随着天空堡垒的逐渐靠近，其样子也越发清晰，使得此地所有人，都慢慢看清了，这堡垒竟通体都是特制的钻石打造，这种钻石坚硬无比，甚至某种程度，超越了玄铁，而其良好的导灵作用，就使得这种特制的钻石，成为了打造法兵的必备品。
　　法兵的珍贵，也使得其材质任何一种，都价值极高，而用这种材质打造的如此庞大的堡垒，其造价……已经无法想象了。
　　奢华无比！
　　众人急促的呼吸间，堡垒越来越近，光芒万丈，璀璨刺目，使得众人不得不将灵气凝聚在目中，才可以抵抗这庞然大物的光芒，尤其是在这堡垒的外层，密密麻麻竟被刻下了数不清的符文，若仅仅如此也就罢了，偏偏在这符文之间，还有一个又一个的特殊灵石打造的炮管。
　　如此一来，这堡垒不但气势惊人，其战力也必定超乎想象，一旦爆发，必定撼动八方！
　　在这震撼下，不多时，随着一声惊天动地的轰鸣巨响，这巨大的堡垒，终于降落在了空港内，随着堡垒上有门开启，立刻就从内走出了数十个黑衣大汉，任何一个，都具备了不俗的修为，更是在他们后方，还走出了数十个不同人种的美女侍从。
　　这种种排场之后，最终走出来的，正是金多明！！
　　不再是那一套花裤衩，此刻的金多明，虽带着黑色的蛤蟆镜，可穿的却是得体的西装，一头半长不短的头发，在走出时也都随风飘动，脸上带着懒洋洋的笑容，身后还跟着三个傀儡！
　　这三个傀儡，一男一女一兽！
　　每一个身上，竟都穿着铠甲，而铠甲散出的波动，似乎都比它们自身要强太多……
　　“拜见大少！”几乎在金多明走出的瞬间，立刻这四周排列的上千修士，全部抱拳，深深一拜，声音如天雷，回荡四方。
　　似习惯了走到哪里，都是如此的排场，金多明也没二话，走出后直接就在这上千人的簇拥下，踏上了一架飞艇，很快的，这数百艘飞艇就齐齐升空，似守护一般将金多明所在的飞艇环绕在内，直奔火星殖民城的第十二区而去。
　　一路上，火星殖民城内所有看到者，无不心神震颤，实在是这些飞艇的队伍，看起来太过惊人，好像数不清的灵石，在天空上呼啸而过。
　　“有钱……真好……”人群内，传出不少诸如此类的酸酸声，目送这些飞艇远去。
　　而在这前往十二区的路途中，金多明坐在飞艇内，靠在两个美丽的女修的大腿上，一边吃着身后另一位女修剥好的水果，一边摘下眼镜，看向站在自己面前，正一脸严肃汇报的中年男子。
　　“大少，这一年来，我们三月集团在火星殖民城一共盈利……”
　　“老李啊，这些你和我爹去说就好了，我不关心这个。”金多明打了个哈欠，阻止了这中年男子的话语。
　　中年男子摇头苦笑，抬头看了看金多明，注意到面前大少的修为已是筑基，且明显不是碎片，而是完整器物，又看了看站在金多明左右的那三个傀儡，叹了口气，低声开口。
　　“大少，火星内各方势力混杂，有些敏感……您看是不是不用如此高调？”他话语所指，正是金多明开来的堡垒。
　　金多明闻言笑了笑，身体略微坐直了一些，轻声开口。
　　“我爹低调就够了，我若继续低调，我们三月集团才会有麻烦……不说这个，老李，我让你整理的关于李怡的资料，你弄完了么？”
　　中年男子原本因金多明的前句话，正若有所思，此刻听到了后半句，顿时苦笑，神色异样的取出一枚玉简，递给了金多明。
　　金多明眼睛一亮，赶紧一把拿住，看了起来，半晌后他目露兴奋，一拍大腿。
　　“这李怡可以啊，不愧是我金多明看中的妹子，居然成为了副域主的助理，这个职务前程无限啊。”
　　一想到李怡，金多明就心头火热，他当初在月球秘境内，第一眼看到李怡时，就被其身材吸引，再次感受到了心动的感觉，虽然他这一生，心动的次数已经二百多次了，但这并不影响他每一次的兴奋与执着。
　　所以为了追求李怡，他才来到了火星，可他想着既然来了，总要有个职务，恰逢火灵学院副院长有空缺，于是他就成了……火灵学院，新的副院长。


第313章 小姐姐的敌意！
　　至于战斧酒店与火灵学院的故事，金多明自然是知道的，实际上他曾经还得意过此事，毕竟这战斧酒店，虽不算集团资产，可也算属于他们家的。
　　哪怕眼下这战斧酒店，已经变成了王宝乐所有，但金多明不害怕，他觉得自己不是那种被这传闻吓跑的人，于是此刻随着飞艇队伍浩浩荡荡的来到火灵学院时，在火灵学院大院长等人的亲自迎接下，金多明也看到了对面酒店外，煞气滔天的五百把战斧。
　　虽觉得自己气运滔天，不用害怕传闻，可眼看这五百把战斧，金多明还是心底吸了口气，他考虑了一下，觉得这件事与其找王宝乐，不如自己解决。
　　于是他上任火灵学院的第一件事，就是去让人修建了一面巨大的盾牌，竖立在了火灵学院外，阻挡战斧的煞气。
　　这盾牌巨大无比，建成的速度更是惊人，很快就被火星殖民城民众知晓，传了开来，至于王宝乐，自然也听说了这件事。
　　若是换了其他人，他或许还会眉毛一挑，不过金多明这里，王宝乐好感很多，索性给战斧酒店的许真京传音，让他将所有战斧，都撤掉。
　　当然，最早的那一把，涉及战斧酒店的名头，所以没有去动，但也在王宝乐的要求下，改变了斧刃的方向。
　　至于与火灵学院的竞争，实际上随着交流赛的结束以及域主的亲赐名号，已经有了了断，火灵学院的名气也被生生的压了下来，使得如今的火星域内，道岚学院如日中天，成为唯一的贵族学院。
　　既然这样，王宝乐也没必要继续与火灵对着干，所以哪怕金多明上任，可王宝乐觉得，大家井水不犯河水，且自己也主动的撤掉了斧头，也算露出了善意。
　　眼看事情告一段落，王宝乐也收了心，开始自己的修炼，实际上准备交流赛这三个月，虽在培训学子上耗费了一些时间，可王宝乐的修炼也没有停下。
　　月球秘境的事情，给了王宝乐极为深刻的印象，他很清楚自己立足的根本，就是修为与战力，所以在修炼雷道初篇上，他很是用心。
　　虽说冥法尸颜这一强悍的功法，王宝乐至今为止，也都没有修成，但雷道初篇的第一层，已经在他的修炼下，距离突破已经不远。
　　“雷道初篇一旦突破到第二层，我的修为就可以攀升到筑基中期……到了那个时候，就可以刻下第二道雷纹，凝聚第二枚天雷蕴养。”
　　“唯独可惜的是……冥法尸颜，也太难了！”王宝乐既开心，又郁闷，开心的是修为已经接近初期巅峰，郁闷的是冥法尸颜的负灵子，他始终无法感受，就更不用说凝聚冥火了。
　　关于此事，他也厚着脸皮又去了一趟梦境世界，问询小姐姐，可小姐姐那里一副这功法如此简单，你竟然修炼不成的表情，严重的伤害了王宝乐的自尊心。
　　于是离开梦境世界后，他也发了狠，不断地尝试，一次次的全身冰寒，一次次的身体抽搐，一次次的身躯刺痛，使得王宝乐都有些对这功法绝望了。
　　好在绝望的同时，在炼器上的突破，使得他信心恢复了一些，四品灵宝他在刚来到火星时，就已经炼制出来，而如今他已经感受到，距离自己炼制出五品灵宝，已经不远。
　　“阻碍成功的，不是我的技法，而是修为……”王宝乐沉吟后，目中露出期待，他有信心，自己修为突破到筑基中期时，就是五品灵宝炼制出的时候。
　　就这样，时间流逝，很快过去了七天，这七天里王宝乐将道院的事情都交给了林天浩，自己在闭关修行。
　　终于将雷道初篇，彻底修炼到了第一层的巅峰，使得自身修为，完全踏入到了筑基初期的圆满程度，距离突破，只差临门一脚。
　　“最多一个月，我必定突破！”感受了一下自身的修为，王宝乐对于自己修炼的速度，还是很满意的，尤其是随着修行，随着噬种的吞吐灵气，他的青莲也都比之前灵动了不少，连带着其肉身，也都明显强悍了一些。
　　就在王宝乐打算一鼓作气，不到筑基中期不出关时，李怡的传音到了……
　　对于李怡的传音，王宝乐看了后，立刻皱眉，有心无视，可李怡很快就传音告诉他，她买来了火星上几乎所有种类的零食。
　　这就让王宝乐吸了口气，意识到这李怡对自己的图谋必定极大，否则的话，正常人绝对不可能干出这种事。
　　“虽然我的魅力极大，但最多就是让她神魂颠倒，不可能让她去做出这种程度的事情……”王宝乐皱起眉头，目中深处掠过一抹冷芒，立刻给林天浩传音，交代他马上打探李怡在火星的职务。
　　对于王宝乐的指示，林天浩不敢怠慢，连忙发动自己的人脉，很快就给王宝乐传了过来，当王宝乐看到李怡居然是大树的助理后，他的警惕心，顿时达到了极致。
　　于是眯起眼，思索一番，半晌后他正要打算拒绝李怡，可就在王宝乐打算拒绝时，他的脑海突然传来了面具小姐姐，清冷中带着一丝敌意的声音。
　　“去见见这个骚蹄子，我倒要看看，这骚蹄子要干什么！”
　　这话语一出，王宝乐明显听出了面具小姐姐话语里的敌意，他眨了眨眼，干咳一声，心底有些得意的同时，也思索一番，最终回应了李怡，二人相约在道岚学院的食堂，吃一顿饭。
　　而此刻正在副域主大楼的李怡，看到了王宝乐的回应，眼睛顿时一亮，随即冷笑起来，更有得意。
　　“这死胖子一看就很好色的样子，我就不信他能抵抗我的魅力！”李怡心底自信，实际上这段日子她是又得意，又烦闷。
　　烦闷的是三月集团的金多明，这家伙跟疯子一样追求自己，偏偏她对这金多明，没有太多感觉的同时，也说不上厌恶，可对方的行为，对她修炼柳木无情道，存在了一定的影响。
　　这就让她有些不满意了，而得意的，则是通过金多明，她对自己的魅力，更加骄傲。
　　“男人啊，都是猪！”李怡拿出镜子，看着镜子里的自己，感慨自己为何如此好看的同时，也整理了一下，起身扭着腰，直奔道岚学院。
　　很快的，当李怡的身影出现在道岚学院食堂时，那依旧看起来火爆的身姿，再次引起了道岚学院的学子注意，随着一道道目光带着火热，使得李怡更自信了。
　　尤其是她坐在那里，从背影去看，更好似葫芦一般，使得不少在食堂吃饭的学子，都忍不住咽下一口唾沫，羡慕的看向坐在李怡对面的王宝乐。
　　而此刻的李怡，一边含笑，目中带媚，一边取出一个储物袋，放在了王宝乐面前。
　　“宝乐，这是我给你买的零食……”
　　王宝乐看了看零食，又看了看李怡，尤其是在其傲人之处，多瞄了几眼，可随即脑海就传来小姐姐的冷哼声，震的王宝乐脑海都起了嗡鸣。
　　“有点意思，上次还不明显，这一次很明显了，这骚蹄子身上有修炼无情道的气息，她这是要拿你做炉鼎。”小姐姐的声音，在王宝乐脑海回荡，听到这句话，王宝乐一愣，随后面具小姐姐，开始向他介绍这功法。
　　当听到这功法的修炼的条件后，王宝乐眼睛猛地睁大，不可思议的看向李怡。
　　李怡显然有所误会，俏脸有些发红，似乎又想起了什么，她赶紧抬头，向着王宝乐靠近了一些，低声开口。
　　“宝乐，我这次来除了给你送零食，还有个消息要告诉你……”
　　“卓一仙也要来火星任职了，这几天就到，他的职位在域纪部，还有孔道……你还记得吧，就是总统的干儿子，他实际上早就在火星的军方了。”
　　“这两个人，都掌握了实权，尤其是卓一仙更是如此，我知道他们与你不合，怕你不知道的情况下吃亏，所以来提醒你一下。”


第314章 九品法兵？
　　看着李怡在那里装出关心提醒自己的样子，王宝乐心底有些膈应，同时更为郁闷，他琢磨着莫非自己真的是地球的气运之子，所以离开地球后，运气就一向不好了。
　　当初在月球时就是这样，如今来到了火星，更是这般，先是遇到大树这个强大的敌人，随后又遇到李无尘这个家伙。
　　等自己好不容易算是站稳后，大树还没等解决，李怡不但盯上了自己，更给自己带来了这个坏消息。
　　“怎么我的敌人，都来火星了，这特么的……”王宝乐心底烦躁，实在是他觉得与自己敌对的都来了，可朋友却一个没到，只能自己孤军奋战。
　　“好在我和林天浩已经化敌为友了，不然就太倒霉了，这里面一定有阴谋！”王宝乐眯起眼，看了看李怡，忽然开口。
　　“他们的调令，都是谁批准的？”
　　李怡闻言深深的看了眼王宝乐，沉吟少倾后，凑的更近一些，使得王宝乐都能闻到她身上的香味，这是她来的时候，故意喷洒的，据说能勾起男性的冲动。
　　“是副域主……”
　　听到李怡的话语，闻着李怡身上的香气，王宝乐脸上露出笑容，可心中却咯噔一声，他已经明白了，这是大树无法明面上对付自己，所以索性将所有与自己有仇的，都调了过来。
　　这不是简单地针对问题，在王宝乐看来，这里面或许有大树的阴谋在内，只不过他哪怕熟读高官自传，也还是想不出大树的具体计划。
　　“好烦啊。”王宝乐叹了口气，看了李怡一眼。
　　“你能告诉我这个消息，看来你的确是喜欢我，而且还买了这么多的零食，罢了罢了，去我房间吧，来帮我洗澡。”王宝乐站起身，一副无奈的样子，看向李怡。
　　李怡吸了口气，若非是担心破坏了好不容易塑造的气氛，她都差点掀桌子了，此刻吸气间，勉强让自己平静下来，脸上挤出微笑。
　　“宝乐，我今天不方便……我先走了。”李怡赶紧开口，就要离去，王宝乐眼睛里精芒一闪，笑呵呵的送了几步，最后眼看李怡走出道岚学院的大门，他转身时笑容已冷了下来。
　　“举目皆敌又如何！”王宝乐心底哼了一声，若只是大树一人，他还想着离开火星，可如今自己站稳了脚步，于火星也都有了光环，且这么多他看不顺眼的人都来了，他索性就断了想办法离开的念头。
　　“怕个毛，在地球他们不是我的对手，月球也都不如我，如今在这火星上，我一样能镇压他们！”王宝乐想到这里，顿时壮志豪情，直奔居所，开始继续闭关，打算尽快突破。
　　毕竟修为，才是一切的根本，王宝乐知道，如果自己现在结丹了，那么这些所谓的看自己不顺眼的人，都是土鸡瓦狗罢了。
　　哪怕是李怡，就算是拿自己练功又如何，一定让她赔了夫人又折兵，连皮带骨都留下，分毫不剩。
　　而此刻，在王宝乐重新闭关，李怡出了道岚学院，取出飞艇离去时，火灵学院内的金多明，正咬牙切齿的望着面前一块灵屏。
　　在这灵屏上，清晰的显露着李怡与王宝乐，之前在道岚学院食堂里，二人头挨着头，凑在一起低声谈话的画面。
　　画面里的李怡，笑颜如花，目中带媚，而王宝乐也是一脸笑容，眯着眼似在陶醉，仿佛也在闻着李怡身上的香气。
　　这画面，是金多明在察觉李怡去了道岚学院后，赶紧凭着自己的势力，买通了一个道岚学院的学子，让其拍下的影像。
　　事实上他来到火星的这几天，虽不是每天都去找李怡，可却频频传音示爱，只是李怡对他爱搭不惜理，这就让金多明兴趣更大，为了增加成功率，他更是安排人跟踪李怡，这样他就可以知道李怡的一切行踪。
　　于是，就有了如今画面里的这一幕……
　　而他也不想闹的人尽皆知，所以知道这件事的人虽有，但也不多，毕竟他刚来火星，估计时间再长个七八天，知道他追求李怡之人，就会更多，到了那个时候，也必定会传开。
　　“李怡，王宝乐！”金多明看着画面里的二人，咬牙的同时，心底也在纠结，实在是他知道王宝乐在月球的一切，觉得二人是可以做朋友的，不到万不得已，他不愿意与王宝乐为敌。
　　“可是，朋友妻，不可欺啊。”金多明深吸口气，纠结的同时，又觉得凭着他所了解的资料，王宝乐与李怡不大可能走到一起去，于是他侧头看向身边的一个女修，问了一句。
　　“朵朵，你说两个一见面就互有敌意，甚至多次动手的男女二人，有成为情侣的可能性么？”
　　那叫做朵朵的女修，一边剥着水果，一边笑眯眯的点头开口。
　　“大少，这件事很有可能啊，你不了解我们女生，依我看，这李怡对王宝乐，还是很有兴趣的，这叫欢喜冤家。”
　　金多明听到欢喜冤家这四个字，顿时一拍额头，被手遮住的眼睛里，露出外人看不到的沉思，当他的手放下后，目中的沉思也都消失，取而代之的则是气急败坏的样子，直接取出一枚紫色的玉简，狠狠一捏，顿时停放在火星空港的巨大堡垒，轰然震动。
　　在空港众人的震惊下，这堡垒竟自行升空，呼啸间以极快的速度，直奔第十二区的火灵学院而来，一路速度惊人，引起不少人关注的同时，这堡垒很快就到了火灵学院，接上金多明后，堡垒爆发出轰鸣声，向着道岚学院，刹那飞去。
　　整个过程，都是在一炷香内完成，所以当这巨大的堡垒，出现在道岚学院上空时，王宝乐才刚刚开始打坐，而随着堡垒的出现，整个道岚学院的老师与学生，一个个震撼了，哗然之声传遍四方。
　　“这是什么玩意！！”
　　“天啊，你们看它上面的符文！！”
　　“太强了，这莫非就是传说中的太空堡垒？”
　　在这众多学生与老师的震惊中，从堡垒内，传出了金多明的声音。
　　“王宝乐，故人到来，可否上来一叙！”随着声音的回荡，堡垒表层一处区域，直接出现了一个露台，金多明站在那里，低头俯视道岚学院，他这一次来，倒也不是认定了王宝乐与李怡是情侣，不过他觉得王宝乐是个威胁，所以想要震慑一下，故而极尽所能，摆出排场。
　　此刻金多明的声音回荡中，王宝乐也从居所内走出，抬头时看着这惊人的堡垒，倒吸口气，实在是前几日他只是远远看去，无法看的太过仔细，可如今这堡垒就在半空中，距离他所在的地方很近，这就使他看的极为清晰。
　　“太奢华了！！”感受到堡垒的材质后，王宝乐更为震惊，只觉得一股土豪的霸气，从这堡垒上爆发开来，似乎能镇压一切，与这比较，当初在缥缈城宴会中，那些议员炫富的子嗣，就好似小崽子一般，彻底弱爆了。
　　而对于金多明的邀请，王宝乐眯起眼，琢磨着李怡刚走，这金多明就来，莫非这里面有什么内幕，不过他对于自己的实力还是有信心的，况且在自己的地盘，哪怕金多明气势汹汹的到来，可他自认不怂。
　　于是身体一晃，直奔半空的堡垒飞去，瞬间就踏在了堡垒的露台上，站在了金多明的面前，看向金多明。
　　“金道友，摆出如此气势，不知所为何事。”
　　金多明一样看向王宝乐，他做人喜欢爽快，此刻也不拐弯抹角的，直接就开口。
　　“王宝乐，李怡那妹子我看好了，你能不能别和我抢，咱们好兄弟，条件随便你开！”
　　王宝乐一愣，他没想到金多明气势汹汹的到来，居然是为了这个，此刻心跳不由的加速，眼睛冒光，琢磨着这是主动给自己送礼来了啊……于是他看着金多明，眨了眨眼，试探的问了句。
　　“九品法兵？”
　　金多明闻言顿时沉默，半晌后幽幽的来了一句。
　　“你有九品法兵么，你给我，我退出……”


第315章 交易
　　听到金多明的话语，王宝乐哈哈一笑，他之前本就是漫天要价，实际上也没指望金多明真的给自己一把九品法兵。
　　“认真点行不，王宝乐，我是认真的！”金多明叹了口气，他原本是气势汹汹的到来，不但开着堡垒，更是言辞也都透出一股土豪之意，可这凝聚的气势，随着王宝乐一句话，顿时就散了三分。
　　“好吧，那我就认真一些，金道友，一把八品法兵，怎么样，我王宝乐发誓，一定退出，就算是李怡那里对我爱到了疯狂的程度，我也都会严厉的拒绝，甚至我都可以为了让她死心，委屈自己，去暴打她一顿！”王宝乐一拍胸口，立刻保证的同时，也无比期待的看向金多明，一副只要我们完成了交易，我还有很多售后服务以及增值服务的样子。
　　金多明觉得有些头痛，实在是王宝乐的反应，与他所想的有些不大一样，此刻他隐隐觉得，怎么这家伙很兴奋的样子，按照正常分析，对方不是应该先觉得自己咄咄逼人，然后自己再婉转一下，最后彼此达成一致么。
　　“王宝乐，能不能谈了？莫非你真的要和我争李怡不成！”金多明深吸口气，肃然问道。
　　“金道友啊，你也太吝啬了啊，李怡多好的一个妹子啊，那身材，那脸蛋，她就算不值一把九品法兵，难道八品法兵还不值么？罢了罢了，七品，七品行了吧！”王宝乐一副自己亏了的样子，叹气道。
　　“王宝乐，你当我傻啊，七品法兵？你信不信我给李怡一把，她立刻就能同意成为我女友之一！”金多明眉毛一挑，不满的看向王宝乐，心底也都郁闷无比，实在是他虽追求李怡，可也没觉得李怡能值一把七品法兵。
　　这毕竟与他在月球秘境内不同，那时候他金多明可是与人打赌，同时只差一枚碎片了，临门一脚，再加上打赌之事，这意义与妹子能一样么。
　　也不知金多明怎么比较的，反正他就是觉得，拿七品法兵去换，自己亏的太明显了。
　　听着金多明的话语，王宝乐想了想，首次有了认同感，自己也都觉得有些不好意思了，于是叹息道。
　　“你说的有道理，的确不值……这样吧，我也不坑你，我想升官，你能做到么？”
　　这一次金多明心底松了口气，如果王宝乐咬定了就要法兵，他都打算自己退出了，此刻松口气的同时，他脸上露出自信的笑容。
　　“道岚学院的老院长，年纪已大，也该回地球养老了。”
　　“老院长为道岚学院付出了生命年华，在任期间，为联邦，为火星培养了诸多栋梁之才！”王宝乐立刻开口，提醒金多明。
　　金多明诧异的看了看王宝乐，他之前的意思，是打算凭着家族的关系，把道岚学院大院长直接调走，然后将王宝乐推到院长的位置，至于老院长会如何，不在他的考虑范围，可听到王宝乐的意思，他沉吟一二，点了点头。
　　“老院长老当益壮，劳苦功高，调回地球后，定有更重要的岗位需要他去坐镇！”
　　王宝乐顿时满意，金多明也很满意，二人相视一笑，之前的紧张气氛顿时消散，甚至还笑谈了一番，金多明更是让人取来美酒，二人坐在那里，谈笑中竟很是投缘，半晌后，当王宝乐临走时，他一拍胸口。
　　“老金，你放心，我王宝乐这么帅，岂能因为区区一个李怡，让你心里不舒服？我是那种人么！”
　　“这李怡，我承认她喜欢我，可我为了兄弟，两肋插刀都行，从此之后，你放心就是！”
　　“得了，我现在就传音！”王宝乐砰砰的拍着胸口时，直接拿出传音戒，当着金多明的面，向着李怡传音。
　　“李怡，我们是不可能的，希望你能珍惜身边人，让我们从此，相忘于江湖吧！”
　　不等李怡那里回复，王宝乐直接挂了传音，抬头看向金多明时，此刻的金多明，已经激动起来，看向王宝乐时，越发觉得这王宝乐，是个朋友！
　　“宝乐，这件事，是我冲动了，你若真的喜欢她，我可以放弃！”
　　“老金，不要说这话，我王宝乐为了兄弟，一切都可以！”王宝乐吓了一跳，琢磨着自己好不容易把李怡卖出去换了好处，金多明要是不收货，自己岂不是白忙活了，于是义薄云天的再次拍了下胸口，转身离去。
　　金多明站在堡垒上，望着离去的王宝乐，一脸的激动与感动，甚至还轻叹一声。
　　“这才是好兄弟！”说着，他操控堡垒，离开道岚学院，向着火灵学院飞去时，走入堡垒内的他，脸上的激动与感动，瞬间消失，露出若有所思之意。
　　“这王宝乐油滑的很，是那种看似笑呵呵，可一旦翻脸，能立刻抽刀就捅的狠辣角色……”
　　“这种人很危险，可既然这么危险，老头子为何还要让我去与其接近，且能帮的时候，要帮一把？莫非与我来火星的那件事……有关？”金多明陷入沉思，实际上他来火星，明面上是追求李怡，但暗中……还有一件更重要的事情。
　　而此刻，在金多明离去后，回到了居所内的王宝乐，其脸上的笑容也早已消失，取而代之的则是眯起眼的深思。
　　“这金多明装的挺像啊，他不是傻子……我不信他看不明白这屁大个事……可他偏偏来了，最终的结果，是我升官……”王宝乐思索一番，最后笑了笑，将此事埋在心底后，正要继续闭关修炼，可却想到了金多明的堡垒。
　　可以说这一次来到火星，金多明的堡垒，是最让王宝乐觉得震惊之物，实在是这堡垒不但奢华，更是威力不俗的样子。
　　他方才虽没走进去，可也能感受到这堡垒的威压，怕是能爆发出堪比结丹的战力，而这种堡垒，实际上就是法器的升级版。
　　“我要是能有一个这样的堡垒，面对大树时，就不用像现在这样无力了，多少都会具备一定程度的反击之力！”王宝乐眼睛一亮，琢磨着自己就是法兵阁的，从进入缥缈道院开始，就一直在学习炼器，花一些心思，制作出一个堡垒，也不是不可能。
　　“就是需要消耗的资源太大了……”王宝乐叹了口气，他之前在下院岛时，外人都说法兵修人人都是行走的灵石，都很有钱。
　　可如今到了筑基，炼器到了四五品后，他已经深深地体会到了贫穷，实在是炼器的消耗太大，而自己炼灵石，哪怕再快，也都跟随不上消耗。
　　“虽然短时间无法制作堡垒，不过我应该现在就开始做好准备，这样的话，一旦资源够了，就可立即打造！”王宝乐想到这里，暗自决定要打造出一个无敌堡垒，甚至名字他都想好了。
　　“就叫不灭城！”王宝乐目中冒光，考虑到凭着自己一个人的力量，想要打造这样的堡垒，就算是图纸以及资料都有了，可明显人手不够，于是苦恼中，他想到了傀儡。
　　“人手不够的话，那我就先研究一种可以进行简单辅助，打造堡垒的建筑型傀儡！”想到这里，王宝乐在之后的闭关中，除了修炼雷道初篇，使自己距离突破越来越近的同时，也开始推演堡垒图纸以及进行建筑型傀儡的研究。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快过去了一个多月！
　　这一天晌午，正在打坐中的王宝乐，随着其双目蓦然睁开，其体内顿时就传来轰鸣巨响，更有一道道闪电从其右腿爆发出来，环绕四周，轰鸣八方间，整个密室，刹那就被闪电弥漫，好似将这里，化作了雷池！！
　　盘膝坐在雷池内的王宝乐，其体内的修为，也在这一瞬，直接爆发，突破初期，踏入到了……筑基中期！！


第316章 域纪部来人！
　　修为突破的王宝乐，可以说在火星上，迎来了属于他的春天，几乎在他突破后不到三日，关于道岚学院老院长的调令，就直接从联邦发来。
　　老院长，将回到地球，其爵位也于从四爵，变成了正四爵，爵进一级的同时，回到地球后，他更将在其家乡，出任地方职务，可以说在养老的同时，也在其家乡拥有极大的权势。
　　这种安排，尽显三月集团对自家势力之人的厚待，同时也侧面看出了金多明的能量，毕竟从他与王宝乐达成约定，前后半个月的地球日，就完成了这一切，与此同时，王宝乐的任命，也达到了火星。
　　对于这种联邦的直接任命，火星殖民城虽有权力搁置与反驳，毕竟火星某种程度，算是自治区域，不过这种对抗，火星轻易不会动用，尤其是如王宝乐这样的正五爵晋升从四爵。
　　于是王宝乐这里极为顺利的，就晋升到了从四爵，成为了道岚学院的大院长，而这件事之所以这么快，且毫无阻力，虽说与金多明背后的三月集团，其能量有关，可还有一点……那就是王宝乐自身的成就！
　　两大学院交流赛，不但使王宝乐获得了教育家的光环，更是收获了大量的人脉，与此同时，凌云学子团的名头，更好似护身符一般，这才使得王宝乐的调令，如此快速，没有丝毫被阻拦。
　　而他，哪怕不是最年轻的从四爵，可也在联邦中极其少见，超出了同辈，同时从四爵，也代表他的职务，正式的跨越了一大步，从基层到了联邦的中层！
　　这一步看似不大，可实际上对很多人来说，或许就是十年，二十年乃至一辈子。
　　王宝乐自己也很清楚这一次升官加爵所代表的意义，所以在拿到自己的任命后，他整个人欢欣鼓舞，更是意气风发，在接受了整个学院老师们的恭贺与学生们的祝福后，王宝乐没有忘记论功行赏，他立刻就向火星政府申请，将林天浩任命为副院长。
　　对于这个申请，王宝乐提前和林天浩打了招呼，林天浩自然极为激动，一想到自己来到火星这才不到半年，居然就加官晋爵，他就振奋无比，生怕这件事有人捣乱，于是赶紧联系了自己的父亲。
　　而林佑也时刻关注火星的事情，此刻听闻林天浩的反馈，他眼睛一亮，立刻准备一番，就这样，林天浩的调令，也被落实，从之前的从五爵，升为正五爵，成为道岚学院副院长。
　　王宝乐对他的提拔，使得林天浩感恩，也深刻的意识到了自己在缥缈道院时的错误与不明智，越发的觉得自己老爹说的没错，而对王宝乐这里，他之前已经是服气了，如今是彻彻底底的心服口服。
　　“这算什么，天浩，好好的跟着我，说不定半年后我就是正四爵了，到时候也给你弄个从四爵当当。”王宝乐哈哈一笑，拍着林天浩的肩膀，看着刚刚为自己倒茶后，只坐了半个屁股在沙发上的林天浩，心情愉悦。
　　与林天浩闲谈一番，王宝乐交代对方要重视道院的教育，随后将大把的事情都放给林天浩去处理，自己则抓紧时间，熟悉筑基中期的同时，更多的心思，则是放在了研究堡垒与建造型傀儡上。
　　时间流逝，在王宝乐与林天浩上任两个月后，火星迎来了寒季，随着气温的下降，随着冰雪的出现，不仅是殖民城外开始变得荒凉，且时常外出的战修猎修，也都陆续的归来，就连殖民城内，也都越发寒冷，哪怕有空气存在，可呼吸时也都能看到白茫茫的气团。
　　这两个月里，没有太大的事情发生。
　　至于学院这里，不得不说林天浩还是具备相当的管理才能的，毕竟从小在他爹面前耳濡目染，使得他在成为副院长后，在王宝乐的认同与支持下，将王宝乐曾经想要做的改变，大刀阔斧的进行。
　　整个道岚学院，开始主修宝乐吞天术，与此同时在战力的培养上，也都花了不少心思，使得凌云学子团的成员，也都慢慢增加的同时，名气在维持着一定曝光率的情况下也非常稳定，不会因交流赛的结束，慢慢消失在众人的脑海里。
　　而在林天浩这里忙碌的热火朝天时，王宝乐也没清闲下来，于是对于堡垒图纸以及建造型傀儡的研究，也突飞猛进，渐渐有了头绪的同时，也尝试去打造了一批建筑型傀儡，且已经到了调试实验的阶段。
　　不过王宝乐也明白，未来的路还很长，这些建造型傀儡以及堡垒图纸，问题多多，想要真正使用还有一段不短的路途，需自己渐渐不断完善，最终才有可能真正创造出来，且大量炼制。
　　对此，王宝乐并不心急，在研究的同时，对于学院内的事情，也都随着林天浩时常的汇报以及其他老师的暗中告知，了如指掌。
　　毕竟，王宝乐给道岚学院带来了荣耀与新生，这几个月里，慕名而来以及转学到来的学生，数量暴增，所以他的存在，对于整个学院而言，是不可替代的精神支柱。
　　不过随着学院内学生的增加，曾经的师资力量已经不够了，于是招聘了不少新的老师，仅仅是王宝乐办公室的主任，就增加到了三位，除了曾经的那位眼睛里带钩子的少妇外，又多了两个美丽的可人。
　　王宝乐心满意足的同时，也觉得这两个可人，似乎看自己时，也带着钩子。
　　比如此刻，在王宝乐的办公室内，那两位可人给王宝乐端上茶水，冲着他轻轻一笑，看着她们的笑容，王宝乐干咳一声，正打算把她们喊来坐下，问问工作时，林天浩到来了。
　　“院长，这么下去不行啊，老师还是不够……我们需要更多的老师才可以！”
　　“还有，我打算安排凌云学子团去与联邦四大道院的下院，进行交流赛，只有这样，才可以让凌云学子团的热度，始终保持下去……”刚一到来，林天浩就赶紧汇报工作，眼看林天浩的工作热情如此之高，王宝乐也非常满意，同意了交流赛的同时，也在思索关于新招老师的事情。
　　实在是学生太多，老师又少，而之前新招的那些老师，还需确认一下身份与来历，毕竟这里是贵族学院，不能出现安全隐患。
　　就在二人商议这件事时，忽然的，阵阵呼啸声，直接就从外面传来，这声音极大，透过窗户能看到，在道岚学院远处的天空上，此刻竟有十多艘黑色的飞艇，直奔这里而来。
　　这些飞艇的出现，立刻就使得整个道岚学院内，所有与灵石有关的一切器具，全部如被封印般，失去了效果，甚至随着飞艇内爆发出的威压，竟形成了一个半透明的罩子，将道岚学院的一栋教师住宿楼，直接封锁！
　　“域纪部！”林天浩面色一变，赶紧起身时，王宝乐也皱着眉头站起，来到窗户旁，看着那十多艘域纪部的特制飞艇急速到来，将那座教师住宿楼封锁后，立刻就从这些飞艇内，下来了数十个黑衣人，一个个穿着黑色的制服，直接就冲入楼内。
　　而在这些黑衣人后面，从飞艇内走下二人，一男一女，女的那位明显职位更高，一身筑基大圆满的修为，使得她站在那里，就好似即将爆发的火山，气势如虹的同时，她虽穿着制服，可火爆的身材，使得那制服在她身上，好似小了几号的样子。
　　凹凸有致的身材，一头赤色的长发，还有那淡蓝色的瞳孔，这一切，就使得这女子身上散发出惊人的成熟魅力。
　　好似一个完全熟透的蜜桃，足以让一切男性心跳加速，而偏偏，这身姿火辣无比的女子，其容颜冷若冰霜，就连眼神看起来，也都带着冰寒，如同冰山。
　　而这火与冰的交融，就越发使得这女子，充满了惊心动魄的魅力。
　　哪怕王宝乐自认为见惯了美女，也都被这女子惊艳了一下。
　　而在她的身后，明显是其属下的那个男子，王宝乐在看到后，不陌生，此人正是……卓一仙！！
　　整个过程也就是十多息的时间，当王宝乐目光落在卓一仙身上时，之前闯入住宿楼内的那些黑衣人，就直接押着一位道岚学院的中年老师，大步走出，送到了卓一仙面前后，卓一仙似察觉到了远处王宝乐的目光，抬头冷冷的扫了眼后，又看向被扣押在面前，脸色苍白的中年男子，蓦然开口。
　　“带走！”
　　眼看对方无视自己，到来后招呼也不打，直接抓人，王宝乐面色顿时难看，哪怕对方是域纪部，可这件事，对方的做法，已经算是无视自己的存在了。
　　王宝乐眯起眼，冷笑中直接推开窗户，身体一晃直接飞出，林天浩有心想说什么，但此刻已来不及，赶紧跟出时，王宝乐的声音，已然回荡整个道岚学院。
　　“我道岚学院，无人了么！所有老师，所有学生，给我爆发你们的修为，让人看看，我们学院，是不是什么人都能任意闯入的！”


第317章 强势
　　随着王宝乐话语传出，回荡整个学院，顿时凭着他的威望，使得此地近千老师，一个个立刻就怒视域纪部的众人，修为更是刹那间，直接爆发开来。
　　近千老师，里面最弱的也都是古武补脉，更有不少是真息初期，甚至中期也都有大几十人，哪怕真息后期，在道岚学院也都有三十多个。
　　虽说筑基修士，不算王宝乐，只有两位，可就算是这样，这近千人修为的爆发，依旧是撼动八方，使得域纪部的那数十人，一个个顿时面色难看。
　　而这一切还没有结束，随着王宝乐一声令下，爆发的不仅仅是老师，还有道岚学院的学子，以金多智和周媚为首，道岚学院数万学子，一个个也都怒吼起来，顿时就有浓郁的气血之力，从他们身上滔天爆发。
　　尤其是吞天术的普及，使得如今的道岚学院里，放眼看去，学子中绝大多数都是小胖子，无论男女，一个个都看起来肉滚滚的同时，也都气血明显超出常人，甚至能感受到他们的肉身之力，也都很是不俗。
　　如此一来，这数万学子的气血爆发，其气势之强，与老师们竟差不了太多，轰动八方的同时，更是从四方涌现出来，将域纪部的所有人，团团包围。
　　如此气势，如此规模，立刻就让域纪部的那数十个黑衣人，面色不是难看了，而是变的苍白，一个个警惕到了极致，虽说那身姿火辣的女子，从始至终都是神色平静，可其旁的卓一仙显然没有这样的定力，眼看这四周近千老师，还有数万学子，感受着他们身上爆发出的气势，他的呼吸不由得急促起来。
　　若是换了别人是院长，他还不在乎，可他知道王宝乐这个人，脾气极为恶劣，一言不合就开打，他很担心王宝乐怒了后，直接就一声令下，众人齐齐出手中，自己就算死在这里，也都是很正常的事情。
　　于是在这紧张与抓狂下，卓一仙猛地看向王宝乐，大声咆哮。
　　“王宝乐，你要造反么！！还有你们，也要造反么！！”卓一仙也是聪明人，此刻一句话，就先给王宝乐扣一个帽子的同时，也威慑四周其他人，其含义已经很明显了，此地众人，只要动手，就是造反！
　　而他的话语，也的确有一些作用，一些老师纷纷心神震颤，气势也都弱了一些，王宝乐站在露台上，原本很满意自己学院的气势，可眼看卓一仙一句话，居然有人气势弱了，不由得哼了一声，重点看了看那几个气势弱下去的人后，又看向卓一仙，刚要开口。
　　就在这时……时刻留意王宝乐，本能的去察言观色的金多智，眼睛猛地一亮，似乎觉得自己又找到了一个拍王宝乐马屁的机会，顿时激动振奋，暗道这是天助我也，老天爷对自己真好，总是给自己去向院长表忠心的机会，于是得意中，他猛地冲出，大吼一声。
　　“域纪部恃强凌弱，欺人太甚！！”金多智声音不小，此刻怒吼中，他竟抬手直接向着自己胸口，狠狠的轰了一拳。
　　这一拳，他很是卖力，喷出大口鲜血后，身体也都踉跄倒退，口中带着鲜血，他的声音也都凄厉起来。
　　“你们敢打我，我去找我爷爷给我做主！！”
　　周媚眼睛一亮，也立刻给了自己一拳，很快的，四周这些学子，一个个都明悟过来，顿时激动兴奋，不怕事大的全部都给了自己几拳，一个个要么喷血，要么嘴角溢出鲜血，一时之间，数万学子里一半人都在这么干，更是在倒退时，他们的惨叫声，怒吼声，也都惊天动地。
　　“域纪部的人打我，我回去找我妈给我报仇！”
　　“你们敢打我，我爸是周云涛！！”
　　“从小到大，都没人打过我，你们居然敢打我，我外公不会放过你们的！”
　　随着吼声的回荡，四周的老师呆了，林天浩傻了，哪怕王宝乐也都愣在那里，更不用说域纪部的众人了，他们一个个彻底懵逼，听着那些学子的怒吼，他们的身体顿时颤抖，一股抓狂之感，在心底不断地爆发开来。
　　很明显他们根本就没出手，这生生的讹诈，就好似含血喷人一般，让他们升起无力感的同时，也有悲催，卓一仙更是面色狂变，感觉到一阵窒息，心底也都焦急了，实在是这些学子一个两个没什么，可这么多人联合在一起，他们背后的势力就太大了，大到哪怕五世天族，也都要重视起来。
　　“这特么是什么学院？我怎么感觉进到了影视学院！！”卓一仙心惊肉跳下，更是不忿，实在是这些学子装的太不专业了。
　　不过别管专业不专业，那喷出的鲜血，可都是实实在在的，这就让他内心叫苦，实际上来道岚学院这件事，是他推动的，按照道理应该去向学院打招呼，可他与王宝乐不合，索性没去理会。
　　原本在他想来，王宝乐就算是不满，也都没办法，可无论如何也没想到，王宝乐居然一句话，就使得道岚学院出现如此强烈反应。
　　就在他这里发愁时，王宝乐眨了眨眼，看向金多智等人时，也都无语，他很清楚这些小子们的肉身强悍，喷口鲜血就跟吐口唾沫那样简单，看似一个个受伤，可实际上打坐个半炷香，全部都能恢复。
　　不过对他们的表现，王宝乐从心底还是满意的，他觉得自己的学院，不管如何，气势是不能丢的，至于那位被抓的老师，王宝乐并不熟悉，此人是近期新招上来的，本身也在学院的内部审查当中，还没有去任教，等审查结束后，才会安排执教。
　　而域纪部来抓人，这件事没关系，但在自己不了解的情况下，招呼又不打，强闯进来带人走，这件事他岂能同意，且怎么说，他王宝乐也是从四爵，于是看了看卓一仙等人后，王宝乐右手抬起。
　　“安静！”
　　一句话出口，四周所有老师，学生，瞬间就安静下来，金多智等人更是赶紧站好，一个个看向王宝乐。
　　如此气势，如此威严，立刻就让域纪部的众人，也都在看向王宝乐时，有了一些敬畏，唯独卓一仙这里，心底不服气，怒视王宝乐。
　　王宝乐对卓一仙直接无视，看向卓一仙身边，面色从始至终都很平静的那位身姿火辣的女子，缓缓开口。
　　“这位道友，从我这里带人，王某需要一个交代！”
　　“王宝乐你别太过分，域纪部办事，凭什么给你交代，你……”卓一仙闻言，立刻冷笑，可他话语还没等说完，王宝乐蓦然转头，直接低吼。
　　“闭嘴，我和你上司说话，你敢插嘴？没大没小的东西！凭什么？凭我王宝乐是道岚学院大院长，凭我王宝乐是火星教育家，凭我是域主亲赐凌云学子团的创始人，凭我从四爵职务，更凭我这些年，为联邦的付出！”
　　“够不够！”
　　“还有你，卓一仙，之前口口声声说造反之事，说的未免太随意了，你的这句话，我会告知所有的学生家长，告诉他们，域纪部的卓一仙，怀疑他们的孩子造反，更是怀疑域主亲赐名号的凌云学子团造反。”
　　卓一仙被王宝乐一连串的话语，好似一拳拳轰在身上，尤其是最后的那句话，更是让他面色大变，刚要开口时，一旁的那位身姿火辣，可却冷若冰霜的女子，眉头微皱，向着卓一仙平静开口。
　　“收声！”
　　她对这个手下，原本是很满意的，可如今这么一看，有些不满了，而卓一仙更是心中一颤，赶紧称是，不再开口，实在是心底也都郁闷无比，可偏偏他很明白，这个女子，无论是家世，还是职位，又或者修为以及外界的传闻，无不让他明确一点，自己……惹不起。
　　阻止了卓一仙的开口后，女子看向王宝乐时，目中毫不掩饰的露出了寒芒与冰冷，右手抬起一挥之下，顿时一枚玉简，直奔王宝乐而去。
　　“域纪部抓人，一向讲究证据确凿，你自己看吧。”说完，她没再理会王宝乐，直接向着身边域纪部的人下令。
　　“将这邪修，带走！”


第318章 王院长，请配合！
　　就在这玉简被王宝乐接住的瞬间，随着女子的下令，那被扣押的老师，忽然挣扎起来，似想要说些什么，但还没等他话语传出，这身姿火辣，可却冷若冰霜的女子，目中冷芒一闪，直接一步走去，右手抬起直接就是一掌落下。
　　这一掌刚起，顿时一股筑基大圆满，似距离突破迈入结丹已经不远的气息，直接就从其身上爆发开来，撼动四方的同时，一掌落在那道岚学院的老师胸口，使得此人喷出鲜血，整个胸口都血肉模糊，甚至肋骨都能看到。
　　但却没死！
　　“想死，没那么容易！”女子神色如常，将手深入此人血肉模糊的胸口内，直接就将其肋骨，掰断了三根，痛的此人惨叫中，她这才将手掌上沾染的鲜血，随意的擦在了这道岚老师的衣衫上，转身冷冷的看了看四周的其他老师以及学子。
　　这些老师纷纷吸气，就算是学子，也都一个个紧张起来，哪怕金多智，也都仔细的看了看这女子后，似乎认出了其身份，顿时面色大变，赶紧站好，一副我身体很健康，方才都是虚假的模样。
　　震慑四方后，这女子看都不看王宝乐，直接走入飞艇内，她的身后，卓一仙明显松了口气，狐假虎威的看了王宝乐一眼，直接扣押着那昏死过去的道岚老师，与其他域纪部的人一起，进入飞艇，很快的，域纪部的所有飞艇，就呼啸升空，直接远去。
　　而随着它们离开，这片范围内的一切以灵石为动力的设备，恢复运转。
　　王宝乐皱着眉头，之前的一切，他没去阻止，是因为那女子给他的玉简内，所记录的事情，让他也吃惊。
　　“以活人祭祀，修炼违禁功法，残杀古武七人，平民十一人……”玉简内的文字不多，只有那么几句，列出了此人的罪行。
　　看着玉简内的罪行，王宝乐抬头望着远去的域纪部飞艇，沉吟中，其身边的林天浩，此刻也都深吸口气，神色凝重的开口。
　　“院长，别去惹这个女疯子……她就是个疯婆子……”
　　“你认识？她是谁？”王宝乐目光一闪，他之前就注意到了林天浩的欲言又止，明显是因为那女子站在那里，所以不敢提醒自己，同时也注意到了金多智后来目中的恍惚以及飞速的转变，显然是也认出了这女子的身份，不敢去惹。
　　听到王宝乐发问，林天浩赶紧开口，他也知道自己之前有点怂了，可当着那疯婆子的面，他林天浩也都不敢吱声，此刻连忙补救般的低声开口。
　　“院长，李秀你还记得吧？就是议员长的儿子，这疯婆子，就是他姐……亲姐！”
　　林天浩话语一出，王宝乐眼睛猛地睁大，转头不可思议的看向林天浩。
　　“李秀他姐？”王宝乐神色顿时古怪起来，实际上他是想到了月球秘境内，李秀那一脸真诚的向自己介绍他姐的样子。
　　“是啊，她叫李婉儿，你别看她名字很温柔，可实际上这就是个面瘫！你看李秀那个损样，就能知道她姐是什么德行了！”
　　“这李婉儿虽天资惊艳绝伦，比我们大不了多少，就已经筑基大圆满，距离结丹也都极近了，不过她性格冰冷，且强势无比，整个人就好似一座万年不化的冰山，是出了名的老剩女，冷酷无情，性格也都古怪的很，因为她长得漂亮，所以当年也有不少人追求她，可每一个……都差点被她打死。”
　　“金多明你知道吧，曾经也想追求这李婉儿，只是言辞调戏了一句，就被李婉儿直接追杀，听说差点给阉了，而她背景又大，所以就是一个女恶霸啊……李秀听说从小就被她暴打，每次他都和我们发誓，一定要给他姐找个又难看，又好色，又无耻的凶残恶人，娶了她，如此才能报仇。”林天浩越说越是兴起，没注意到王宝乐的面色，已经渐渐难看起来。
　　最后，当林天浩留意到王宝乐的面色时，赶紧收声，虽不知道王宝乐为何神色变化，但觉得自己此刻继续留在这里，很危险，于是找了个理由，赶紧离去，更是安排四周众人，也都散去。
　　直至道岚学院众人都走了，王宝乐这才面色铁青，转身走入办公室时，他狠狠咬牙。
　　“李秀，别让我再看到你，你特么……原来在你眼里，我就是又好色，又难看，又无耻的凶残恶人？我这么帅，他居然没看出来，眼睛一定是瞎了！”王宝乐最介意的，就是难看这两个字，内心下定决心，有机会看到李秀，一定要给他竖立一下正确的审美观。
　　想到这里，他压下心底的不满，又看了看玉简，这才放在一旁，这件事说到底，与他没什么关系，只不过域纪部办事的方法，让他不舒服，此刻平静下来，王宝乐继续推演自己的堡垒图纸以及建造型傀儡。
　　就这样，一天过去，当第二天下午，王宝乐从居所走出，来到了院长办公室时，他本以为域纪部的事情，昨天已经算是告一段落，哪怕不舒服，也算找回了一些面子，可却没想到，在来到办公室不久，就有域纪部的飞艇，再次到来。
　　这一次来的只有一艘，虽没有直接闯入道岚学院内，而是停在了外面，可其内走出之人，似乎习惯了强势的做事风格，哪怕到了王宝乐的办公室，也依旧神色严肃，直接开口。
　　“王院长，我们部长请你过去一趟，配合调查。”
　　王宝乐冷眼看着站在自己面前，这穿着一身黑袍，面无表情的中年男子，渐渐眯起了眼。
　　“调查什么？”
　　“王院长，这就不是我所能知道的了，这是我们域纪部的批令，火星城赋予域纪部的权力里，包含了一切从三爵以下人员，必须配合这一条，王院长，请！”
　　王宝乐眉头一皱，心底已经很是不悦了，但他光明正大，且域纪部要求配合，他若不去的话，反倒会落人口实，于是琢磨一番，直接取出玉简联系了缥缈道院的宗主。
　　说了这件事后，宗主告诉王宝乐，可以过去，他会时刻关注。
　　做完这些，王宝乐起身，没有踏上域纪部的飞艇，而是取出自己的飞艇，面无表情的随着对方，直奔在第十九区的……域纪部！
　　很快到达，域纪部所在，是一片黑色的建筑群，远远看去，就充满了威压与森然之意，里面进出之人，也都是身穿黑袍，一个个满是肃杀。
　　而域纪部的部长，其办公之地，在这建筑群中心的一处高楼顶层，当王宝乐到来时，推开房门，看见的正是李秀的姐姐，李婉儿，正坐在那里，冷冷的望着自己，一身筑基大圆满的修为，化作威压，向着王宝乐笼罩。
　　不得不说，李婉儿虽是面瘫，冰寒至极，可容颜却是王宝乐所见过的，唯一能和赵雅梦相提并论之人，甚至某种程度，因其火辣的身姿，似乎更胜一筹。
　　“王院长，这一次让你过来，有几件事情，希望你配合，如实回答！”李婉儿没有半句废话，直接就问出了自己的问题，这些问题大都是关于那位被带走的老师，比如其何时入校，平日里又与谁来往最多等等。
　　王宝乐虽心中不悦，但对于这些问题，也没有必要去隐瞒，于是将自己所知道的，都如实告知，最后李婉儿沉吟片刻，心底判断一番，这才低头，查看文件的同时，看都不看王宝乐，冷淡开口。
　　“你可以走了，另外今天的言辞，按照规定，你不能与任何人谈论，后果自负。”
　　王宝乐看了眼李婉儿，面色一样冷漠，转身走到门旁时，他转过头，冷冷的看着低头查看文件的李婉儿，淡淡开口。
　　“李部长，王某不是初入联邦体系的新人，从进入缥缈道院时，我做的就是监察的工作，在上院岛晋升副阁主时，监察也是我的分管范围，对于这里面的事情，我很清楚。”
　　“有罪没罪，都是你们一句话，你确定证据确凿，没有对我手下的老师，判断错误么？”
　　“另外，也别拿你那筑基大圆满的修为之威来压我，筑基大圆满我虽没杀过，可筑基初期，中期，我刚入筑基时，自己都不记得杀了多少了，就算是筑基后期，在我眼中也都是土鸡瓦狗，一刀斩之，你的大圆满，吓不住我！”
　　王宝乐话语一出，李婉儿眉头皱起，缓缓抬头，看向王宝乐时，目中冰寒更甚，王宝乐一样看去，没有退让丝毫，二人就这样在这里，对峙了足有十多息。


第319章 火星异变
　　“从我修炼开始，同境中，没有人敢这么和我说话，更不用说你一个筑基中期！”李婉儿目中寒芒更浓，一股危险的气息，从其身上散出，甚至整个办公室，所有物品都微微颤动起来。
　　面对李婉儿的威压，王宝乐眉毛一扬，笑了笑。
　　“巧了，所有和我这么说话的，都被我斩了，我们要不要比比，谁杀的筑基更多一些？”王宝乐眯起眼，淡淡开口时，一股煞气从其身上散出，做好了打一架的准备。
　　如果换了他之前筑基初期，或许还没有这样足的底气，可随着修为到了筑基中期，随着双脚两道天雷以及法兵，更重要的是其肉身的强悍，使得王宝乐之前因域纪部，本就不悦的心情，在这一刻，也有了要爆发的征兆。
　　眼看二人的气息无形的碰撞，气势也都各自的掀起时，忽然的，李婉儿站起，没有出手，而是挥手间推开窗户，直接一步踏出，在半空时一艘飞艇凭空出现，落在了李婉儿的脚下。
　　“你不是问我有没有判断错误么，上来，我让你看看什么叫证据确凿！”李婉儿冷冷开口。
　　王宝乐看了眼李婉儿，衡量一番，直接迈步一晃，踏入到了李婉儿的飞艇上，瞬间这飞艇就急速，刹那远去，速度之快，离去之突然，哪怕域纪部的人，也都没有察觉。
　　而这飞艇速度太快，又因是域纪部特制，所以具备极高的权限，竟无视火星殖民城的最外围阵法防护，飞行不久，居然直接冲出了火星殖民城，出现在了殖民城外！！
　　此刻的火星，正是冬季，外面寒风刺骨，冰寒无比，甚至随着飞艇的急速前行，哪怕其温度持续增加，也都不可避免的，在其外围出现了一层层寒霜。
　　而飞艇内的王宝乐，目中精芒一闪，在刚出火星城时，就直接取出玉简，联系缥缈道院宗主，告知对方这些后，收起玉简，冷眼看向李婉儿，心底也在判断，此人与大树是否有关联。
　　不过若真有关联，自己的传音必定会被阻拦，可如今传音正常，某种程度也从侧面说明了，这李婉儿与大树之间，应该不存在什么关系。
　　眼看王宝乐传音，李婉儿目中带着一抹不屑，没有多说，任由这飞艇呼啸间，距离火星殖民城越来越远，直至到了一处荒凉的平原。
　　这平原看起来，白皑皑一片，时而有小部分区域，没有被冰雪覆盖，露出了地面上深红色的大地。
　　而到了这里，飞艇也缓缓停下，李婉儿直接一跃而下，离开飞艇，落在地面的冰雪上，王宝乐皱起眉头，眯着眼一样跳下时，李婉儿取出一枚玉简，向着地面蓦然一按。
　　这一按之下，顿时玉简散出紫色光芒，这光芒急速扩散间，王宝乐立刻就双目收缩，看到二人所在之地，竟虚无扭曲，模糊起来，很快的，就好似镜面破碎般，方圆十丈范围内的冰雪消失，地面上出现了一个地窟！
　　显然，这里原本就是有这个地窟，只不过被人布置了阵法，遮盖了一切，使得外人无法探查。
　　看着地窟，王宝乐呼吸微微急促，又看向李婉儿时，李婉儿已当先一步，直接进入地窟内，很快的，里面就传出她的声音。
　　“怎么，不敢下来？你不是要确凿的证据么！”
　　王宝乐眯起眼，右手抬起间，七品法兵已然在握，身体一晃，直奔地窟而去，在进入后，这地窟内的温度，明显比外面高了一些，放眼看去，这是一条通道，而顺着通道，当王宝乐走到尽头后，他看到了站在那里的李婉儿，同时更是看到了让他面色顿变的一幕幕场景！！
　　这地窟深处，竟是一处密室，灵石提供的灯火，散出微弱的光芒，不过身为筑基修士，借助这微弱的光芒，足以看清所有。
　　此刻密室大门已被开启，而密室的四周居然摆放着一个个器皿，这些器皿内大半都装着东西，仔细一看，里面竟都是一些人体器官！！
　　更有一些，甚至有婴儿的尸体！！
　　还有不少，装着的都是奇奇怪怪的血肉，王宝乐无法认出全部，但明显的，这密室的存在，充满了一股邪恶之感。
　　这就让王宝乐呼吸凝重起来，有些事情，是做人的底线，是不可以被碰触的，如眼前这些，就已经严重的踏破了做人的原则！
　　“看到了？”李婉儿面无表情，右手一挥，再次取出一枚玉简，一把捏住后，顿时就有一幕画面，从这玉简内激射的光芒中，编织出来。
　　画面内的场景，正是这密室，只不过没有王宝乐与李婉儿，出现在画面内的，是一个中年男子，王宝乐只是看了一眼，就立刻认出，此人就是被域纪部抓走的那位老师。
　　而此人，在画面中，正盘膝打坐，表情狰狞的同时，似在修炼，而其身前还放着一个容纳器官的器皿，似有阵阵莫名的气息，正被他吸收！
　　这一幕幕，让王宝乐面色顿时阴沉无比，他深吸口气，心底已经知晓，这件事，域纪部做的没错，于是正要开口，可李婉儿根本就不给王宝乐开口的机会，直接收起玉简，冰冷的说了一句话。
　　“此地之所以还保留，是为了引来其同伙，带你来已是破例，所以记得，以后域纪部的事，轮不到你来质疑！”
　　说完，李婉儿神色冷漠，转身直接就走向通道，王宝乐有些尴尬，若换了其他时候，有人这么和他说话，他早就翻脸了，可现在一点脾气也都没了，尴尬中赶紧跟随在李婉儿身后，望着李婉儿那紧身制服下，夸张的惊人的背影，王宝乐也不知道怎么的，忽然想到了李秀要让自己成为其姐夫的事情。
　　可就在王宝乐这思绪于脑海回旋，随着李婉儿一起，要离开洞窟的刹那，忽然的，洞窟外……异变突起！！
　　呜咽声，突如其来的从洞窟外，蓦然传来，好似有数不清的人在哭泣，声音凄厉，传遍四方的同时，王宝乐与李婉儿面色纷纷凝重的刹那，竟从此地所在的平原荒野远处，有血色的风，骤然吹来！！
　　这血色的风，或许已经不能说是风了，而是血色的雾气，从远处翻滚如潮水般，直接就横扫八方，其范围之大，速度之快，若能在天空去看，可以看到几乎是无边无际，好似红色的海洋，从远处翻腾而来。
　　根本就来不及冲出，刹那间，这血色的风就将王宝乐与李婉儿所在的地窟区域，直接覆盖，笼罩在内。
　　呜咽之声顿时更为凄厉，仿佛有无数的凄魂，正在这血色风雾内，发出一生的痛苦嘶吼，让人听了后，似能震慑灵魂般，头皮发麻，本能的就会升起惊恐与骇然，同时更有磨牙的声音，也在雾气内回荡开来。
　　这一切，本就惊人，而更让王宝乐与李婉儿面色大变的，是随着地窟被覆盖，随着呜咽声的回荡，随着外面已被血色弥漫，看不清晰的瞬间，他们体内的灵气，居然在这一刹那，失去了活力！
　　好似被禁止一般，灵气刹那间就感受不到，仿佛消失一样，这就让李婉儿呼吸急促，失声惊呼。
　　“禁灵？！”
　　“什么情况！！”
　　王宝乐也是脑海掀起大浪，他同样感受不到灵气的存在，甚至就连青莲，也都好似被切断了与自己的联系，唯独噬种那里，虽也被影响，可还是能被王宝乐微弱的感受到。
　　只不过这种微弱的感受，需要一定的时间，才可被彻底感知，而在这期间，他的灵气一样消失，无法动用丝毫，可以说刹那间，从修士成为了凡人！
　　传音戒，储物手镯等等，都无法使用，所有与灵气有关之物，都被禁止！
　　好在生命的本质，随着修炼，从而奠定的基础还在，所以短时间内，不会影响呼吸，可若时间久了，在这殖民城外，必定危及生命。
　　这一切来得太突然，而随着修为的消失，随着禁灵的出现，灵石打造的灯火也都熄灭，使得他们的视线急速的黯淡下来，四周的漆黑，也都格外的明显，好在王宝乐那里凭着与噬种极其微弱的联系，勉强使得视力保持了一点，模糊中眼看红色的雾气，已经钻入到了地窟的通道内，所过之处，四周泥土竟出现腐蚀的征兆。
　　同时一股强烈到了极致的危机感，让王宝乐本能的意识到了，一旦被这红雾碰触，此刻的自己必定生死难料，于是骇然中他一把拉住失去了灵力的李婉儿，直奔下方密室而去。
　　李婉儿刚要挣扎，但似乎也感受到了雾气的到来以及危机，于是不用王宝乐去拉，就飞快的向着下方密室赶去。
　　但二人还是晚了一点，血色雾气翻滚而来，虽只是蔓延了一半的通道，没有继续扩散，可在二人气喘吁吁的进入到了密室内，更是将密室大门关闭时，还是有那么一缕，在通道内似乎察觉到了王宝乐，竟如同活物般，分离出来，急速追击，直接就顺着即将关闭的大门冲入，直奔王宝乐口鼻，钻了进去！
　　王宝乐骇然之下，体内瞬间剧痛，似乎生命与灵魂都在融化，可好在这红色雾气只是一缕，似乎王宝乐肉身，能够将其分解，所以这痛楚只是瞬间爆发，又瞬间消失，不过他全身的汗水，已不知觉的弥漫开来，同时虚弱感，也都更为强烈的浮现身心。
　　就这样，在这漆黑中，二人警惕的等了片刻，发现红色雾气似乎只弥漫到了一半的通道，没有蔓延到这里后，这才各自于黑暗中，松了口气。
　　而他们不知道的是，这红色的雾风，不仅仅是在这里出现，而是……在火星上的多处位置，同时出现！！


第320章 诡异村庄！
　　整个火星，几乎有三成的区域，在这同一时间都出现了血色的风，诡异至极，弥漫八方，这种事无论是在火星殖民城修建后，还是在历史中，都从来没有发生过。
　　随着其范围的扩散，若能站在太空中去看火星，能清晰的看到那红色的雾风如同潮水，正飞速的蔓延。
　　这件事，几乎第一时间，就被火星阵法探查，从而发出了警报，引起了火星殖民城高度的重视，甚至域主与副域主等人，也都亲自来到阵法的中枢所在，于此地凝望。
　　火星阵法的中枢，位于火星军方的基地里，这阵法磅礴无尽，能覆盖整个火星几乎六成的区域，同时虽归军方主要使用，但最高的权限，只有域主一人才有。
　　此刻，在这军方基地内，在那巨大的灵屏上，能看到一个火星的虚幻模型，在这模型里，三成区域红雾翻滚，让人触目惊心的同时，四周密密麻麻的人群里，军方强者以及域主等人，也都面色凝重。
　　“没有任何征兆，突然之间，就出现了这些血色雾气。”
　　“通过驻扎在外的哨兵查看……发现这血雾具备腐蚀之力的同时，也拥有禁灵的能力，另外在雾气里，似存在了某种未知的生物……”军方的负责人，是一个中年大汉，此刻他站在域主身后，肃然开口。
　　“所以这件事向域主您汇报的同时，也请域主使用权限，让火星阵法探查之力更大一些，看清这血色雾气内的究竟！”
　　身穿赤红色长袍的域主，此刻秀眉皱起，凝望灵屏，沉吟片刻后，她右手忽然抬起，掐诀下直接就隔空向着前方的巨大灵屏一按。
　　这一按之下，顿时灵屏震动，其内画面飞速模糊，但很快的，画面就再次出现，且这一次的出现，比之前要清晰太多，似乎具备了某种穿透之力，竟使得方才所看的血色雾气形成的朦胧，在这一瞬，好似被过滤了一般，使得所有人，能模糊的看清，血色雾气内的景象！
　　而诡异的是……这血色雾气内，地面以及岩石一切如常，唯独那些因火星这些年灵气出现，从而被联邦尝试种植普及的特殊植被，全部枯萎死亡。
　　与此同时，隐隐的似乎还有一些流动的轮廓，在这雾气内游走……这些轮廓，样子各异，好似半透明般融入雾气里，通过阵法可以看到，但若肉眼，将一无所查。
　　这一幕，让众人神色都更为凝重的同时，忽然的，火星域主猛地看向灵屏内的火星模型中，处于西北角的一小片区域。
　　“嗯？”随着火星域主的目光收缩，她右手一指，顿时那片区域就被瞬间放大，很快的，整个灵屏看起来都是血色的，一层层过滤后，最终在四周阵阵无法置信的吸气与惊呼中，他们看清了……血色雾气下，那片区域的真正地貌！！
　　那里……竟赫然是一处村庄！！
　　“不可能！”军方的那位中年大汉，失声惊呼同时，四周的诧异声，不可思议声，以及粗重的呼吸声，此起彼伏。
　　“火星怎么可能会出现村庄！”
　　“我知道这个地方，我很确定，这里在之前……只是一个盆地罢了，没有村庄！！”
　　随着众人的哗然，大树也上前几步，仔细看了看后，他忽然抬手一挥，将这片区域缩小后，又在其他火星区域点了几下，很快的，一处处画面分屏出现，每一处里面，竟都存在了这种诡异的村庄！！
　　一共七处！！
　　四周的气氛越发沉凝，众人惊疑不定时，通过阵法的检测，显示出这七处村庄内，危险程度不高，同时更是探查出七处村庄内，竟有残缺的阵法以及破损的法宝之物存在。
　　这就使得这七处村庄，更为诡异。
　　“有点意思……”火星域主眯起眼，目中露出危险的光芒，沉吟少倾后，她立刻开口下令。
　　“根据阵法探查，这七处区域的危险程度不大，但也不可小看，这件事李将军，由你负责，派出七支队伍，同时探查七处区域，另外也不能大意，每一队都需结丹修士坐镇。”
　　“同时，召集火星城内的阵纹师以及法兵师，随同一起，若这七处区域的物品无法带出，就地研究！”
　　军方的李将军闻言，立刻称是，随后转身，雷厉风行的开始了安排，而随着他的安排，立刻火星军方全部运转，在一条条命令的下达中，更是调出了火星殖民城内，一切阵纹修与法兵修的详细资料，包括住所。
　　其中王宝乐与林天浩的名字，都在这资料内。
　　而随着命令的传开，一艘艘飞艇更是从军方基地内急速冲出，他们将用最快的速度，去将符合要求的阵纹修与法兵修，接到军方，加入七支小队。
　　同时为了不引起恐慌，所以此番行动，一切都属于绝密。
　　其中一艘飞艇，直奔道岚学院，速度之快，在来到道岚后，立刻就给王宝乐传音，但却石沉大海般，没有任何回应，这就让前来寻找王宝乐的军方人员，纷纷皱眉，于是找到了林天浩。
　　眼看军方到来，林天浩也都诧异，立刻给王宝乐传音，但同样联系不上，最后军方眼看时间来不及，于是看向林天浩。
　　“林天浩，你被征召！”
　　对于军方的征召，林天浩不会、也不能拒绝，沉默了几个呼吸后，他立刻点头，踏入军方飞艇，离开道岚学院。
　　不久，七艘可以抵抗一段时间禁灵的特殊飞艇，从火星城内飞出，直奔这七个方向，呼啸而去。
　　与此同时，在殖民城外，荒野中，血色雾风内的平原，那曾经邪修的地窟内，此刻一片漆黑，在这漆黑里，王宝乐靠着墙壁坐下，想到之前那缕血色雾气的钻入，虽被自己肉身分解，可那种瞬间到来又瞬间消失的剧痛，还是让他心有余悸，不由得吸了口气。
　　“收声！”他的吸气刚起，李婉儿那里就直接低喝。
　　王宝乐眼睛一瞪，不过想到自己之前的误会，于是心下哼了一声，强行忍下，索性不去理睬，闭目尝试与噬种联系，争取早日恢复修为。
　　同时心底也在发愁，因为他觉得被困在这里，太过被动了，但他很明白一点，首先外面的血色雾气，应该不会长久存在，其次……他与李婉儿若是长时间失踪，火星殖民城必然会察觉，从而通过蛛丝马迹，应该可以找到这里。
　　“好在我之前就联系了宗主，我若长久不回应，他也会知道出了问题！”
　　王宝乐想到这里，心底松了口气的同时，继续尝试加固与噬种的联系，而李婉儿也同样在尝试各种办法恢复修为。
　　只是这禁灵一方面突然，另一方面威力不小，二人的修为显然短时间是无法恢复了，而这地窟……若仅仅是漆黑也就罢了，偏偏在这火星的冬季，温度本就极低，平日里大家都在殖民城内，有阵法防护还好，就算是外出，也因有修为的护体，所以能承受火星的温度。
　　可如今……随着禁灵的出现，随着王宝乐与李婉儿在刹那间，好似成为了凡人一般，不但修为如同封印，更是连带着渐渐无法抵抗这种寒冷。
　　也就是半个时辰左右，在这地窟内始终沉默的二人，就感受到了这种越来越强烈的冰冷，王宝乐虽然皮糙肉厚，可之前肉身分解红色雾气时，消耗太大，使得他虚弱感明显强烈，此刻也都觉得寒冷。
　　而李婉儿那里，虽修为超出王宝乐，可显然肉身是不如的，所以很快的，王宝乐就听到了李婉儿那里传来的牙齿咯咯打架的声音以及逐渐微弱的气息。
　　实在是这里的温度，下降的太厉害，或许是原本就很低，随着血色雾风的出现，似被影响，削弱了二人抵抗的同时，也就使得李婉儿，身体热量流失极为严重，已经承受不住了。
　　甚至这么下去，哪怕二人身体被灵气进化，能支撑一段时间呼吸所需，可也还是会被直接冻死！
　　眼看如此，就在王宝乐这里也都迟疑时，李婉儿虽颤抖，可却很冷静的声音，蓦然间，从这黑暗中传出。
　　“王宝乐，你把衣服脱了。”


第321章 打死我也不说！
　　“啊？”黑暗中，突然听到李婉儿说出这么一句话，王宝乐愣了一下，立刻就警惕起来，试探了问了句。
　　“李婉儿，应该会有人来救我们的，你……你别想不开，我们还没到临死前疯狂一下的时候呢。”
　　“少废话，赶紧把衣服脱了！”李婉儿有些不耐烦，声音也都严厉起来，显然是一向强势的性格，使得她此刻内心烦躁下，也都压抑不住，爆发开来。
　　“凭什么啊，你冷，我也冷啊。”王宝乐一听这话，顿时不乐意了，他虽皮糙肉厚，可同样感受到了寒冷，实际上虽没达到李婉儿的程度，可若是衣服脱了，估计用不了多久，他就必定冻僵。
　　眼看王宝乐不配合，李婉儿眉头皱起，此刻她眼睛已经略微适应了四周的黑暗，虽看不到具体，但能感受到王宝乐所在的地方，于是冷冷看去，半晌后深吸口气，似压下内心要爆发的脾气，缓缓开口。
　　“王宝乐，这么下去，没等救援的人来，我们就先冻死了，所以我们要身体相互取暖！”
　　“而取暖，是不能有衣服的！”李婉儿一字一字的开口后，主动的脱起了衣服，随着好似撕纸一般的声音回荡，李婉儿的衣服，已经被她颤抖，但却坚定地全部脱了下来。
　　只不过她不知道……王宝乐的视线，虽因灵气失去，从而变的不是那么清晰，可多少还是具备一些的，不说看的清清楚楚，可也能看清大概。
　　顿时，他的目光里，就出现了一具白花花的娇躯，与他之前所看到的背影一样，李婉儿的身姿火辣到了极致，虽说还穿着内衣，可这内衣在王宝乐看去，也都是小了好几号的样子，无论是波涛汹涌，还是那葫芦一般的凹凸，都使得他的呼吸，不由的急促起来，觉得身体有些火热。
　　“嗯？原来这样可以让自己暖和……”王宝乐咳嗽一声，内心嘀咕的同时，叹了口气，似在犹豫，最后狠狠一咬牙。
　　“罢了罢了，我这是救人！”有了这样崇高的觉悟后，王宝乐立刻站起身，用比李婉儿还要快了好多的速度，几乎瞬间就将衣服全部脱下……
　　当然，内衣还是保留的。
　　“然后呢？你来还是我去？我修为没你高，什么也看不清，找不到你在哪里，你在哪啊。”王宝乐眨了眨眼，只觉得这地窟的一幕，实在是太刺激了……
　　对于王宝乐说看不清这句话，李婉儿是相信的，因为她觉得自己修为的确比王宝乐高，既然自己都只是看的模糊黯淡，只有轮廓影子，那就更不用说王宝乐了。
　　实际上，这也是让她下定决心，相互取暖的原因所在，此刻看了看起身脱衣后，又似乎盘膝坐了下来的王宝乐，李婉儿狠狠一咬牙，起身瑟瑟发抖下，向着王宝乐走去，越是靠近，她就越是感受到了王宝乐身上传开的火热温度。
　　就好似一个火源一般，使得李婉儿原本还是缓步，但很快的，就飞快的临近，至于王宝乐，此刻觉得惊心动魄，口干舌燥，心底连连吸气，实在是眼前的画面，对他来说，刺激太大。
　　李婉儿的身姿，火辣无比，是他这二十年所见过的，不管是穿衣服的还是不穿衣服的，堪称最佳，修长的双腿，雪白的肌肤，还有那圆润与弧形，无不如此，尤其是一开始还缓慢，可走出几步后，就飞速的靠近，使得王宝乐还没做好准备，立刻一个冰冷的娇躯，就直接的坐在了他的怀中。
　　这冰冷，与他自己的火热，形成了鲜明的对比，使得王宝乐一个激灵的同时，李婉儿那里本能的，一把将他抱紧。
　　“那个……”王宝乐这一生，少见的彻底懵了，两只手抬起来，不知道放在哪里好，呼吸也都急促的同时，张开口自己都不知道要说什么。
　　“现在，你可以把衣服裹在我们身上。”李婉儿深吸口气，冰冷的开口。
　　王宝乐咳嗽几声，此刻也慢慢反应过来，想到佛祖舍身割肉喂鹰，而自己今天，也算如此，这么一想，他顿时就觉得自己高尚无比，索性拿起身边的衣服，飞快的缠绕在了自己与李婉儿身上，将二人包裹在内后，他的两只手也放了下来，本能的就落在了李婉儿肉最多的翘起之地。
　　李婉儿眉头顿时皱起，目中寒芒骤起，正要发怒，可实际上……王宝乐的大手，很温暖……于是她沉默片刻，转头不去理会了。
　　就这样，李婉儿不说话，王宝乐也沉默，时间慢慢流逝，渐渐地，在这相互取暖下，彼此也都慢慢有了温暖，勉强抵抗这四周冰寒的同时，他们的气息，也都在这如此紧密的拥抱下，不由得向着对方弥漫。
　　一股幽香，不断地钻入王宝乐的鼻间，使得他原本以极强毅力勉强压下的心跳，再次加速了，于是双手本能的用力捏了几把，随后立刻惊醒，正要停下时，却发现怀中李婉儿的呼吸，略微急促了一些，于是低头目光偷偷一扫，看到李婉儿的脸，似比往常红了不少。
　　这一幕以及李婉儿的反应，就好似魔鬼一般，瞬间从王宝乐体内爆发出来，他眨了眨眼，暗道这莫非是李婉儿的鼓励？
　　“罢了，我这是为了救她，牺牲自己，又如何，我王宝乐毕竟不是一个自私的人！”心底感慨中，王宝乐正要继续，可却发现李婉儿红着的脸，似乎有了恢复正常的征兆，于是他下意识的又用力抓了一把，顿时李婉儿身体一颤，脸再次红了。
　　“什么情况？”王宝乐眼看李婉儿闭着眼，红着脸，依旧没说话后，他心跳加速，鬼使神差中，大手向上摸索过去。
　　李婉儿身体顿时一僵，沉默了少顷，居然没有拒绝……这就让王宝乐呼吸更为粗重，但不多时，李婉儿冰冷的声音，还是带着一股寒意，在这地窟内回荡。
　　“你如果不想我们获救后，你身上少一些多余的零件，那么你可以继续！”
　　这声音，冰冷无比，王宝乐听到后顿时一僵，干咳一声，仔细的考虑了一下后，没敢继续……
　　就这样，在这寂静的地窟里，二人都沉默下来，只有彼此的呼吸声以及外面的呜咽声，不断地回荡，使得二人彼此抱着，越来越紧。
　　而时间的流逝，似乎也都慢了好多，半晌后，李婉儿忽然开口。
　　“说说你的事吧，我听李秀说在月球差点被你弄死？”
　　“我弄死他？是这小子看我好欺负，要来弄死我，后来我大人大量，才把他给放了！”王宝乐一听这话，顿时不满，想了想后，索性将自己在月球的事情，保留了一些关于自己的关键之处，向着李婉儿说了起来。
　　就这样，二人在这地窟里，一边相互的取暖，一边彼此低声说着话，先是王宝乐，随后则是李婉儿自己，不知不觉中，一夜过去。
　　当第二天清晨到来时，随着外面刮了一夜的血色雾风慢慢停消，王宝乐与李婉儿立刻感受到了体内灵气的飞速复苏。
　　与此同时，他们的视线也都在灵气的快速复苏下，慢慢从模糊，变的清晰，从黯淡，变的明亮……
　　而灵气的复苏，也使得二人不需要再相互取暖，于是当着王宝乐的面，李婉儿离开了他的怀抱，站起身后，似乎不在意王宝乐的目光，背对着他，穿上了衣服。
　　看着李婉儿的背影，王宝乐已经平静的心，再次加速跳动起来，于是赶紧穿上衣服，当二人都穿戴整齐后，转过身的李婉儿，再次恢复了最早的形象，身姿火辣，冷若冰霜，目中永远都带着拒人于千里之外的神情，似乎高傲如永不融化的冰山。
　　“王宝乐，这件事，你若传出去半点……”李婉儿说到这里，目中寒芒掠过，右手抬起向着一旁墙壁挥去，咔嚓一声，那墙壁的岩石，就直接碎裂成为飞灰，一股筑基大圆满，甚至更有精进，已然达到了假丹气息的修为，轰然爆发。
　　王宝乐顿时皱起眉头，心底一哼，觉得这是自己的台词，对方居然抢走了，于是刚要开口，可瞬间，李婉儿的手中竟出现了一把巨大的战斧，这战斧……竟是七品法兵！！
　　眼看这法兵，王宝乐吸了口气，眨了眨眼，觉得自己这个时候，怂一下不丢人，于是一拍胸口。
　　“放心，这件事，打死我我都不告诉任何人！”


第322章 大鹰神鸟？
　　听着王宝乐的话语，李婉儿深深地看了他一眼，这才转身向着地窟外走去，其背影尽管婀娜，但身上如冰山般的气息，还有那拒人于千里之外的神情，使得王宝乐有些郁闷。
　　“怎么说，我也算是她的救命恩人啊，况且昨夜是相互占便宜，我也吃亏了！居然还威胁我！”王宝乐心底有些愤懑不平，不过琢磨着自己没必要把心里想法说出，这叫示敌以弱，这不是怂。
　　如此一想，他就心中傲气不少，背着手，一样走出地窟。
　　看着外面晴朗的世界，还有这四周的冰雪，竟没有半点如昨夜般，被腐蚀的痕迹，就好似昨夜的血色雾风，是一场幻觉，从来没出现过。
　　可偏偏昨天的所有，无论王宝乐还是李婉儿，都无比确定真实发生，这就让二人沉默的同时，也都感受到了火星的诡异。
　　甚至觉得多留一会，或许都存在危险，于是李婉儿飞速取出飞艇，王宝乐也赶紧一跃而起，踏在了飞艇上，在李婉儿的操控下，这飞艇一路速度惊人，直奔火星城。
　　与此同时，在这回去的过程中，随着传音戒的可以使用，无论是王宝乐还是李婉儿，都瞬间收到了大量的留言，尤其是王宝乐这里，给他传消息的有林天浩，有道岚学院的老师，还有金多明以及一些陌生的来电印记。
　　另外缥缈宗主也多次传音，王宝乐眼看如此，赶紧一一查看后回应，可很快的，当他看到了金多明的传音后，面色猛地一变。
　　“昨夜整个火星三成区域，都刮起了血色雾风！！”
　　王宝乐震惊的抬头，看向李婉儿，发现李婉儿的神色一样凝重，显然以她的身份，知道的消息更多。
　　王宝乐的判断很准确，李婉儿身为域纪部的主要负责人之一，收到的消息极为全面，知道虽这里的雾气消散，可实际上至少还有一半的血色区域，如今雾气依旧。
　　想到这件事的诡异，以及那血色雾气的可怕，李婉儿明白，此事极为严重，若不调查清楚，将是火星隐患，毕竟这一次是出现在殖民城外，可若是下一次……出现在了殖民城内……
　　想到这一幕，李婉儿气息凝重，立刻加快了飞艇的速度，使得飞艇瞬间疾驰，呼啸远去，她明白，接下来怕是有大量的关于这雾气的工作，需要去调查与处理。
　　至于王宝乐，此刻也收起了一切思绪，看着传音戒，眉头皱起，实在是他接到的消息里，有道岚学院的老师告知，昨夜军方来找王宝乐，未果后，带走了林天浩。
　　至于具体的原因，道岚学院不知情，王宝乐立刻取出传音戒，给林天浩传音，可却石沉大海，明显是被封闭了与外界的联系。
　　沉默片刻，王宝乐直接看向身边的李婉儿。
　　“昨天夜里，军方来道岚学院找我，而后带走了我的副院长，你消息比我全面，是否知道这里的情况？”
　　李婉儿皱了皱眉，看了王宝乐一眼，若是换了往常，她或许直接就无视了，但此刻沉默少顷后，就拿出传音戒，直接问询一番，半晌头也不回，冷淡开口。
　　“昨夜随着血色雾风出现的，还有七个诡异的村庄，根据阵法探测，危险程度不高，所以域主下令，让军方派出七支队伍，前往探查，因这七个村庄里，都扫描到了残缺阵法以及残品法宝，所以每支队伍，都配备了阵纹修与法兵修。”
　　王宝乐听到这里，立刻明白了究竟，心底难免担忧，毕竟林天浩这一次，算是代替他王宝乐去的，尤其是想到血色雾风的可怕，王宝乐就心头升起不安，可想着既然是军方出面，显然域主也都知晓，那么或许是自己多虑了，毕竟军方去调查，准备必定充足，且有一定把握。
　　而一旁的李婉儿，似看出了王宝乐的担忧，沉默片刻后，淡淡开口。
　　“每一支队伍，都配有结丹修士坐镇，另外军方外出，一向都是封锁消息，不允许参与之人与外界联系，这件事是绝密，你若外传……”
　　“我懂我懂，就如地窟的石壁是吧，明白！”王宝乐闻言顿时松了口气，看向李婉儿时，忽然觉得这妹子，似乎也挺不错的。
　　李婉儿哼了一声，没说话，操控飞艇加速，不多时，就临近了火星殖民城，但在进城前，李婉儿操作了一番，顿时这飞艇上就出现了一抹黑芒，直接就穿梭了阵法，进入到了城内边缘的第三十六区时，于一处偏僻的小巷，蓦然停顿。
　　“下去！”
　　王宝乐知道这是对方不想让其他人看到二人在一起，于是也没废话，直接一跃跳下，还没等身影落地，这飞艇就轰的一声，加速疾驰，刹那远去。
　　望着远去的飞艇，王宝乐明白，应该是不会有人知道昨夜二人之间的事情，而这件事，也就成为了他们的秘密。
　　“罢了，下次看到李秀的话，我就不打他了。”王宝乐摇头中，取出自己的飞艇，直奔道岚学院，不多时，当他回到道岚学院时，在这里没有感受到丝毫与往常的不同之处，老师们依旧在教学，学子们依旧在修炼与上课。
　　显然，关于血色雾风之事，已被彻底封锁，除了有限的一些人外，其他人是不知晓的，王宝乐这里，也是因金多明的告知，才了解情况。
　　“希望天浩那里一切顺利。”回到学院后，王宝乐叹了口气，知道这件事自己担忧也没用，于是收起心神，一边处理学校的事物，一边重新开始了修炼。
　　同时，他也时刻关注火星的变化，另外为了让自己消息灵通，他还联系了不少的学生家长，里面有一些就是军方的，在知晓王宝乐已知道这件事后，也都暗示他，一旦收到关于七个小队的消息，会立刻告知。
　　就这样，在王宝乐等了几天后，他收到了消息，七个小队，已经回来了一支，带回的资料王宝乐没权限知道，可其他几个小队的消息，也都陆续传了回来，似一切安全的样子，只不过短时间，似乎因一些事情耽搁，需处理完后，才能归来。
　　林天浩所在的第六小队，也是这样。
　　到了这个时候，王宝乐才算真正的松了口气，于是静下心，开始继续修炼雷道初篇，想让自己尽快达到筑基中期的巅峰，进而突破成为筑基后期。
　　同时，对于堡垒的图纸，王宝乐已经构架的七七八八，虽还有一些细节需要补充，但大框以及方向已经确定，如今摆在他面前的，除了去完善外，就是需要足够的建造型傀儡了。
　　于是他的重点，就放在了建造型傀儡上，在这不断地研究中，时间一天天过去，转眼间，半个月一晃而过。
　　家长那里时而传来的关于七个小队的消息，都还算顺利，甚至这半个月里，又回来了两支小队。
　　就这样，在又过去了七天，当第四个小队也都回来时，正在打坐修炼的王宝乐，忽然听到了自己的储物袋内，传来的咔咔之声。
　　“什么声？”王宝乐愣了一下，猛地睁开眼，诧异的看向自己的储物袋，翻手间将其打开，一扫之下，很快的，在他神色古怪中，他的手里出现了一枚蛋。
　　这蛋，只有巴掌大小，正是当初王宝乐联邦百子时，被那教官送予的凶兽蛋，他至今还记得，对方说这蛋是从凶兽海捡来的，其自身也不知道能诞生出什么。
　　且当时除了给王宝乐一枚外，还给了孔道一枚。
　　此蛋他当时拿回缥缈道院，安排人去孵化，用时不算太短，终于在他要出发前往火星时，出现了要孵化出的征兆，于是被他直接扔在了储物袋里，可因来到火星后的一系列事情，再加上这蛋始终没孵化，所以他差点就忘了还有这玩意存在。
　　此刻取出后，他立刻就看到这蛋上，出现了一道道裂缝，更有一股真息的波动，居然从这蛋内散出……
　　似马上就要破壳而出！
　　“刚一出生就是真息？”王宝乐也吃了一惊，随即兴奋期待起来。
　　“会是个什么样子呢？一定是鸟，这一看就是鸟蛋，说不定是只神武非常，如同我这么帅的大鹰神鸟！”


第323章 儿啊！
　　一想到有极大的可能，从这蛋里孵化出一只神鹰，王宝乐就激动了，他不由得想到当初自己还是古武时，回家的路上，看到的那只惊人的飞禽，虽然……这飞禽被人给宰了，可这并不影响王宝乐的畅想。
　　他的脑海里，不由得浮现出以后的自己，站在一只巨大的神鹰背部，在那神鹰傲视天下的锐利目光中，于它身上背着手，俯视天地的自己，一定是威震八方。
　　“尤其是它一出生就是真息一层，这可了不得啊，其资质只是比我差了一点而已。”王宝乐心情激动，美滋滋的守在蛋的旁边，就算是修炼以及完善堡垒图纸，也都远没有亲眼看着自己的神鹰出世来的兴趣大。
　　就这样，在王宝乐这兴致勃勃的守护与观望下，蛋壳的裂缝，在咔咔声下，越来越多，而王宝乐的心情，也越来越期待了。
　　“要给它想个名字，叫什么好呢……”王宝乐思绪翻滚，绞尽脑汁，开始为自己这即将出世的神鹰，琢磨好听且不俗的名字。
　　“小红？小黑？铁蛋？”王宝乐挠了挠头皮，觉得这些名字都非常的俗，一点不符合自己这神鹰的气势。
　　对于名字，王宝乐可以说是煞费苦心，思来想去许久，也都没有想出他认为最好的名字，就这样，在王宝乐这里不断地沉思时，兽蛋的裂缝已渐渐蔓延整个蛋壳，直至咔嚓一声，有指甲盖大小的壳片，直接碎裂开来。
　　这蛋壳的碎开，顿时就让王宝乐起名的思绪中断，呼吸一促的立刻看去，很快就看到一条带着绒毛的……腿，从这蛋壳的碎开处，伸了出来。
　　“这是神鹰的腿！！”王宝乐眼睛一亮，激动的站了起来，可很快的他就有些迟疑，实在是这条腿，似乎……比他想象中的神鹰腿，大了一些。
　　“好像有些不对啊……”就在王宝乐这里迟疑时，又一处区域，蛋壳破碎开来，再次伸出了一条腿。
　　王宝乐呆了一下，愣愣的看着从蛋壳里伸出的这两条毛茸茸的腿，看着它们在那里蹬来蹬去。
　　“我怎么感觉，这不像是爪，反倒像是……蹄子？”王宝乐吸了口气，一股不好的预感，顿时浮上心头，内心一颤间，咔嚓声再次传出，随着其他几个地方碎开，第三条腿，第四条腿，陆续的伸了出来。
　　眼看着蛋壳上的四条腿，王宝乐已经彻底懵了。
　　“神鹰……怎么可能会有四条腿……这到底是个什么玩意！”王宝乐有些茫然，思绪混乱时，咔嚓声大量的传出，这蛋壳的碎开范围也越来越大，直至……
　　一个比腿大不了多少，湿漉漉且毛茸茸的头颅，从这蛋壳内直接伸出后，随着一滴滴黏液，从这毛茸茸的头颅上滴下，这刚刚破壳而出的小兽，似乎在努力的睁开眼睛，要去看清这个世界。
　　而在它面前的王宝乐，此刻呼吸急促，眼睛睁大，望着眼前这个小兽的头颅。
　　“通体漆黑，两个长耳朵，长脸，长嘴巴……这居然是一头……”
　　“儿啊！”在王宝乐的震惊中，这小兽终于睁开了眼，在看清这世界，看清王宝乐的瞬间，它欢喜的发出了这一生，第一个声音。
　　哪怕它的个头很小，只是巴掌般，可毕竟是真息一层，即便是刚出生，但这声音依然是洪亮无比了，回荡密室的同时，也让王宝乐一拍额头，只觉得理想与现实，差距太大了。
　　“这兽蛋，居然诞生出一头驴！还是头公驴！”王宝乐有种要抓狂的冲动，他无论如何也不会想到，明明蛋生的大都是飞禽，就算是蛇也行啊，可竟然出了一头驴，而驴……在王宝乐的认知里，不应该是胎生的吗……
　　似乎没有看出王宝乐的抓狂与郁闷，这头小驴挣扎的从蛋壳内爬出后，却没有站稳，噗通一声直接四蹄劈叉，趴在那里蹄子不断的在地面滑动，似乎想要站起来，费了好半晌，才勉强的将两个前蹄撑起，而后腿每次一用力，就会再次噗通一下趴倒。
　　尝试了一番，最后这小驴耷拉着耳朵，茫然的看了看王宝乐，又看了看身边的蛋壳，随后咔嚓一口，就将蛋壳吃下了一块。
　　似乎觉得味道还不错，这小驴眼睛都比之前明亮了好多，索性趴在那里，咔嚓咔嚓的不断地吃了起来，就这样，在王宝乐的郁闷中，所有的蛋壳，都被这小毛驴吃完了，甚至就连地面的黏液，也都被它舔的干干净净……
　　吃完了这些，它仿佛还觉得饿，于是大眼睛看向王宝乐，眨了眨后，叫唤了一声。
　　“儿啊！”
　　王宝乐脸色发黑，哪怕明知道驴就是这么叫唤的，可还是觉得怪怪的，而那小毛驴眼看王宝乐没回应，似乎饿急了，发出更大的叫唤。
　　“儿啊！！”
　　看着这毛驴趴在那里，四蹄乱蹬，冲着自己不断地叫唤，王宝乐顿时头大，直接一把将这毛驴抓了起来，拿在自己面前时，他怒视这毛驴。
　　“别叫了！”
　　“儿啊！儿啊！！”小毛驴非但没有停止，反而叫声更大，眼看这一幕，王宝乐的郁闷，已经无法形容了，此刻叹了口气，他身边实在没有适合这毛驴吃的草料，可听它叫唤实在心烦，王宝乐索性取出了李怡给自己送来的零食，掏出一大把，扔了过去。
　　随着他的松手，随着小毛驴噗通一声又趴在了地上，不过在看到零食后，它不叫唤了，而是拼命的向前爬去，很快就到了零食旁边，包装都不打开，直接连袋一起吃……
　　很快的，就将王宝乐扔出的那些零食，就都吃完了，这才心满意足的趴在那里，闭上眼睛睡去。
　　看着呼呼大睡的小毛驴，王宝乐觉得心累，好半晌叹了口气，没去理会，而是盘膝坐在那里，用修炼来缓解自己的郁闷。
　　可没过多久……也就是一天左右，正在打坐的王宝乐，耳边再次传来了小毛驴的声音。
　　“儿啊！”
　　王宝乐面皮抽了抽无奈的睁开眼，看向小毛驴时，他忽然轻咦一声。
　　“长得这么快？”王宝乐有些诧异，实在是这小毛驴比一天前大了一些，之前还是一个巴掌般，如耗子一样，现在已经两个巴掌，和兔子差不多了。
　　于是想了想后，王宝乐又扔出一些零食过去，这小毛驴顿时欢快起来，一边叫唤，一边狂吃。
　　听着小毛驴的叫唤，王宝乐再次叹了口气，他觉得自己孵出来的，不是战兽，而是祖宗……
　　就这样，半个月过去，这半个月里，小毛驴饿了就喊，吃饱了就睡，身体的生长让王宝乐越发觉得不可思议，已经不再是如兔子般，而是长到了好似小马驹一般大小。
　　而通体的黑色，大大的眼睛，长长的耳朵，使得它不叫唤时很是可爱，同时身体的增长，使得它力气也都大了好多，终于可以四蹄站起，于是在王宝乐的居所里，每天都跑来跑去。
　　这些，王宝乐都可以接受，可他唯独无法接受的，就是这小毛驴……太能吃了，而牙口又极好，肚子更好似有个黑洞般，什么都能咬碎了消化。
　　半个月，就将李怡送来的所有零食，都吃空了，这还不算什么，它甚至连家具都吃，半个月里，王宝乐每次打坐结束睁开眼睛，都能看到自己的家具，要么缺了一条腿，要么少了一扇门……
　　到了最后，他的居所都快空了……
　　这就让王宝乐抓狂无比，他觉得这么下去，自己都要养不起这黑驴了，此刻眼看正在将衣柜门，一口口吞下去的小毛驴，王宝乐怒道。
　　“吃吧，等哪天养不起了，你也长大了，我把你烤了吃掉！”
　　而正在咀嚼衣柜大门的小毛驴，似乎有所察觉，抬头先是狐疑，而后无辜的看着王宝乐，想了想，以为王宝乐要和自己抢，于是着急的赶紧加快速度，咔嚓几口，就将衣柜门彻底吞下，似乎吃的太快，还差点卡着嗓子的样子……
　　“这毛驴，有点傻啊！”王宝乐顿时苦笑，望着空旷的居所，长叹一声。


第324章 什么不能吃？
　　零食没了，家具没了，可小毛驴的胃口随着身体的长大，也越来越惊人，且一旦吃不饱，它就不断地叫唤，听得王宝乐越来越心烦。
　　最终，他瞪着眼前这冲着自己叫唤，如同小马驹般的小黑驴，琢磨着现在宰了吃的话，估计也吃不了几顿，不如再养养。
　　这么一想，王宝乐就哼了一声，看着空旷的居所，索性直接带着小毛驴离开，准备去买点零食回来，走出时，他看了眼目光瞄着居所大门，甚至还舔了一口的小毛驴，顿时再次头痛。
　　他看出来了，这家伙一定是在琢磨，这居所大门能不能吃……
　　想到这王宝乐顿时怒了，一把按住小毛驴，身体一跃，就直接坐在了它的身上。
　　以王宝乐那苗条的身材，轻飘飘的一坐之下，顿时这小毛驴就噗通一声，直接被坐的趴在了地上，四蹄不断地蹬着，在地面划出很多划痕出来，口中发出哀嚎声。
　　“儿啊，儿啊！！”
　　“就这么点力气？啊？这半个月，你都把我家吃没了，把我零食吃空了，白长这么大个了啊你！”眼看这小毛驴如此怂，王宝乐顿时不满，而这四周有不少学生，也都看到了这一幕，顿时也都纷纷觉得这小毛驴太弱了。
　　尤其是金多智，这小子每天最大的任务，不是学习，甚至也不是修炼，而是……时刻留意王宝乐的一举一动，寻找一切能拉近关系的方式，此刻眼看这一幕，金多智赶紧跑了过来。
　　“干爹，这毛驴不行啊，干爹你都这么瘦了，它居然都无法将你撑起，太过分了！”金多智一副不可思议的样子，看向小毛驴，也没问这小毛驴怎么来的，反正在他眼中，只要找到机会，就拍王宝乐马屁，这绝对错不了。
　　随着金多智的马屁，伴着四周众人的话语，也不知道小毛驴是不是听懂了，竟眼睛猛地怒睁，一边儿啊儿啊的狂吼，一边用力一点点的，直至站了起来。
　　王宝乐看了眼金多智，对这小子的称呼，他觉得自己和金多明是同辈，于是成为金多智的干爹，也挺好的，于是满意的点了点头，这才在金多智精神抖擞的一路护送下，王宝乐骑着小毛驴，离开了道岚学院。
　　出了学院后，随着小毛驴走在路上，那气喘吁吁四肢打颤的样子，使得四周所有路人，在看到后无不呆了一下，不由自主的看了看小毛驴，又看了看王宝乐，纷纷神色古怪。
　　“看到了么，大家都在瞧不起你，都在想，这小毛驴太弱了，居然连驮着这么瘦的人都一副脆弱的样子。”王宝乐拍了下小毛驴的脑袋，一副恨铁不成钢的样子。
　　小毛驴一听这话，似乎懂了，顿时吭哧吭哧，大吼一声，驮着王宝乐向前奔跑，速度竟飞快无比，这就让王宝乐眼睛一亮。
　　“行啊你，可以，加油！”王宝乐顿时惊喜，觉得这小毛驴原来自尊心这么强，于是高兴之余，他立刻给予鼓励。
　　可这小毛驴也就是支撑了半炷香的时间，还没等带着王宝乐走出多远，就累得不得了，口中连连叫唤的同时，似乎疲累饥饿到了极致，在路过一处花坛时，竟直接一口咔嚓一声，将那花坛啃掉了一块，连带着里面的花花草草，也都被它吃了一些。
　　“这也可以？”王宝乐呆了一下。
　　随后，这小毛驴似乎有了一些力气，于是就这样，一路驮着王宝乐，边走边吃，看见树木，啃一口，看见一旁停放的飞艇，啃一口，甚至最后实在没什么能吃的了，它居然一口啃在了道路牙子上，直接就吃掉了一大块。
　　这一切，让王宝乐彻底呆住了，甚至都心惊肉跳，回头看去，只看到这一路走来，所过之处，无不留下被它啃过的痕迹。
　　而执法部门，也很快就随着警报声的回荡，急速到来，王宝乐苦笑无奈中赶紧交了罚款，甚至都亮出了身份，好说歹说才终于被放过，赶紧牵着小毛驴，回到了学院。
　　可回了学院后，这小毛驴竟还是见什么吃什么，使得学院的学子与老师，都纷纷好奇，可当看到这小毛驴一口将学院广场的雕像，给吃下一块后，所有人震惊了，吸气声不断地传出。
　　“我去……这什么牙齿！！”
　　“它……它居然能咬动这个！！”
　　在这哗然中，王宝乐头更大了，抓住小毛驴飞速的回到了居所。
　　他算是看出来了，这小毛驴是荤素不忌，不管能吃的还是不能吃的，它只要是饿了，都可以吃！
　　“这到底是个什么玩意！”回到学院的居所后，王宝乐看着那小毛驴直奔居所大门，没等他阻拦，就直接咔嚓一口，咬掉一大块后，他再次头大了。
　　这大门，可是金属的，不是木头，也不是石头，可这小毛驴居然还是咀嚼了几下，直接就咽了下去，似乎觉得味道还不错，竟张开口还要去吃，王宝乐顿时急了，赶紧过去一把揪住小毛驴的耳朵，将其拽到了身边，怒视道。
　　“你太过分了啊，这可是我家，你要造反？”王宝乐的怒吼，似乎对这小毛驴有震慑的效果，吓的它赶紧张开口，咣当一声，从它口里掉出了只剩下小半的大门碎片，然后无辜的看向王宝乐。
　　眼看这小毛驴态度不错，王宝乐训斥一番后，将其扔在了一旁，哼了一声，一边琢磨着如何处理这小毛驴，一边从自己的储物袋里，取出一包私藏的零食，正要去吃。
　　可就在这一瞬……小毛驴的眼睛猛地就直了，四蹄瞬间一踏，速度之快，竟好似超越了闪电，刹那间，就出现在了王宝乐的面前，还没等王宝乐自己反应过来，这小毛驴就直接咔嚓一口，将王宝乐手里的零食，直接给吞了。
　　王宝乐懵了，呆呆的看着自己空空的手，又看着面前一边咀嚼，一边无辜的望着自己的小毛驴，他顿时抓狂起来。
　　“小毛驴，你这是真的要造反！！”王宝乐直接就暴怒起来，觉得自己很有必要惩罚一下这小毛驴，让它吃过这个教训后，能老实一些，于是直接就召唤蚊子出现。
　　瞬间，九只寻常的蚊子就直接飞出，直奔小毛驴而去，如同箭矢，刹那间就临近小毛驴，随着嗡嗡声的回荡，它们正要叮咬，可还没等下口，这小毛驴竟眼睛一亮，大口张开速度飞快，直接就向着那些蚊子，瞬间连续几口，居然全部吞下，随后得意的看向王宝乐。
　　这就让王宝乐眼睛睁大，吸了口气，之前小毛驴抢零食时，速度虽极快，可王宝乐注意力都在零食上了，虽也留意到了小毛驴的速度，可却没有眼下这么直观，这就让他心底讶异的同时，也想到了之前外出时，自己骑在它身上，这小毛驴的速度，似很惊人。
　　“看来这小毛驴，也没那么一无是处。”王宝乐沉思一番，觉得这或许是小毛驴本身的天赋，可看到小毛驴那得意的眼神，他就有些看不惯，琢磨着必要的教训，还是要有的，不然这么下去，这小毛驴能翻天了。
　　于是哼了一声，蓦然走出，速度之快，没等这小毛驴反应过来，王宝乐已直接到了它的近前，一把就将其按住，在这小毛驴眼睛睁大，四蹄挣扎的叫唤中，王宝乐重新召唤出了九只蚊子，在这小毛驴身上一顿叮咬。
　　直至咬了十多个大包后，这才松手，看着小毛驴在那里想要抓痒，可却够不到的样子，王宝乐淡淡开口。
　　“这就是给你的教……”可他话语还没等说完，这小毛驴就大吼一声，直奔居所大门，在王宝乐的目瞪口呆下，它飞速的连续咔嚓几口，竟将大门直接吃下，随后似乎觉得还不过瘾，竟向着一旁的门框，也都啃了几大口。
　　而随着它的进食，它身上的那十多个蚊子叮咬的大包，居然肉眼可见的急速消失……
　　最后，在王宝乐的不可思议下，小毛驴站在残破的门框处，嘚瑟的看向王宝乐，继续叫唤起来。
　　“儿啊！儿啊！！”


第325章 养不起了
　　看着小毛驴那欠揍的眼神，听着对方的叫唤，王宝乐的面色顿时难看，目光也都不善起来，心底不由的开始考虑，要不要动用杀手锏来让这小毛驴知道，谁才是主人。
　　就在王宝乐这里琢磨时，小毛驴似察觉到了一股杀气，顿时不再叫唤，而是无辜的看向王宝乐，可仿佛它觉得这样也不保险，于是猛地转身，四蹄飞蹬，竟撒腿就跑。
　　“还敢跑？”王宝乐顿时更怒，直接追出，可这小毛驴速度惊人，此刻疾驰中，更是看见什么就咬什么，其面前一棵大树，它在路过时都咔嚓一口，直接咬下一大块，随着咽下，竟速度更快。
　　于是很快的，学院内的不少老师与学子，都一个个震惊无比，目瞪口呆的看到这么一头小毛驴，在学院内飞驰而过，无论是雕像，还是道路牙子，还有花坛，哪怕是建筑……只要被它看到，就直接一口。
　　甚至哪怕学院那造价惊人的大门，也都被它啃了两口，尤其是有一个学子，刚刚从储物袋里拿出一枚灵石，准备在学院内买些东西，可这灵石刚取出，就瞬间消失，这学子呆滞下，只看到一道黑影，正急速远去……
　　就这样，在学院内一片大乱时，王宝乐的怒火已经压抑不住了，他索性修为全面爆发，肉身之力也都暴增，速度之快，惊人无比，而那小毛驴虽也速度超出寻常，可毕竟与王宝乐之间修为差距太大，于是很快的，就被怒火燃烧的王宝乐直接追上，一把抓住了其长长的大耳朵。
　　可这小毛驴毕竟来自凶兽海，虽看似可爱，可实际上骨子里也藏着凶残，如今被逼急了，眼看耳朵被抓，它竟红着眼，猛地侧头向着王宝乐手腕，一口咬去。
　　“还敢咬我？”之前王宝乐虽怒，但更多的是头痛，可如今眼看这小毛驴居然要咬自己，他顿时就目中寒芒一闪，蓦然间一脚踢出，直接就踢在了小毛驴的裆部。
　　顿时这小毛驴发出一声惨叫，倒在地上不断地哀嚎，不过王宝乐这一脚，虽在愤怒之下，可也有分寸，此刻冷哼中，他直接就抓着小毛驴的耳朵，一路拖着回到了居所。
　　而到了居所后，这小毛驴也不痛了，变的极为老实，乖乖的趴在那里，看向王宝乐的大眼睛里，露出讨好之意。
　　眼看这小毛驴老实了，王宝乐也就没有继续教训，可他没想到的是，这小毛驴只是老实的三天，三天后，它就继续抖擞起来，将王宝乐重新换上的大门，再次给吞了，这才冲入学院内，一边叫唤，一边撒欢的看见什么就吃什么。
　　哪怕被王宝乐抓到了，再次暴打，可还是最多三五天，必定重新撒欢，这就让王宝乐抓狂的同时，整个学院的老师与学子，也都心惊肉跳，甚至都有了断言。
　　“院长的这只战兽……如果给它一个月……或许半个月就够了，它能将我们学院所有地面上的存在，都吃的干干净净！！”
　　而王宝乐的头更大了，实在是他觉得自己养的不是战兽，而是祖宗……心底也在考虑要不要去买个兽袋，不过兽袋与储物袋不同，算是奢侈品了，价格极高，就算是王宝乐，也都觉得肉痛。
　　要知道哪怕缥缈道院的驭兽阁，学子的战兽也大都是散养，能用得起兽袋的人不多，王宝乐觉得以这小毛驴的操蛋，自己不应该继续在它身上投资了。
　　毕竟从这小毛驴出生到现在，不到一个月，可它吃的食物以及王宝乐缴纳的罚款、赔偿，总体的价值都已经赶得上炼制一把五品灵宝了。
　　“养不起啊！”王宝乐郁闷，考虑着要不要将它给宰了，但这小毛驴的确不俗，这就让他纠结起来，此刻叹了口气，看着那在门框处，似乎与门框有仇般的不断啃咬的小毛驴，王宝乐首次感受到了无奈。
　　事实上这小毛驴不长记性，无论怎么打，也都是数日后，再次本相毕露，而在王宝乐这无奈头大时，金多明的传音，好似天籁一般，从传音戒传出，回荡在他的耳边。
　　“宝乐，听说你不知从何处弄到了一头宝兽？据说速度惊人，个性十足，怎么样，你牵来我看看，好的话，卖给我吧，价格你开！”
　　金多明知道小毛驴，此事王宝乐不意外，很明显这段时间，随着小毛驴的撒欢，整个学院都知晓，金多明能了解，也是意料之内。
　　而他提出要买的想法，这就让王宝乐眼睛一亮，侧头看着继续啃咬门框的小毛驴，目中渐渐冒光。
　　“金多明竟然看上了它……行啊，用它换一把七品，不对，八品法兵！”王宝乐想到这里，顿时激动，看向小毛驴时，目光也都没有了以往的严厉，而是变的温柔起来。
　　可他这突如其来的目光，似乎吓到了小毛驴，使得它正兴致勃勃啃咬门框时，呆了一下，嘴里的一块木头，直接就掉了下来，于是赶紧的趴在那里，无辜的看向王宝乐。
　　“别害怕，小乖乖。”王宝乐语气柔和，美滋滋的走了过去，而他的话语，更是让小毛驴呼吸急促，瞬间四蹄一蹬，就要逃走，可王宝乐已经习惯了它的速度，比它更快的冲了过去，一把抓住。
　　“跑什么，来，我带你去洗个澡，毕竟一会就要卖了，你的卖相要好看一些。”王宝乐心情振奋，无视不断蹬腿的小毛驴，哼着小曲，直接将它带到了盥洗房，也不觉得麻烦，在这小毛驴的颤抖下，亲自为它冲洗了毛发，甚至还专门施法将其毛发烘干。
　　这还没结束，沉思之后，王宝乐立刻让自己那三个助理，送来了香水，在这三个女助理古怪的目光下，在这小毛驴恐惧的眼神中，王宝乐给小毛驴喷洒一番，这才心满意足的取出一根绳索，拴在了它的脖子上，直接就牵着走了出去。
　　“儿啊！”走在路上，小毛驴不断的叫唤，目中的恐惧也越发强烈。
　　“放心放心，不是宰你！”王宝乐回头笑眯眯的看向小毛驴，拍了拍它的脑袋，目中的温柔，使得小毛驴受到了更强烈的惊吓，大叫起来。
　　“儿啊儿啊儿啊！”一边叫唤，它还一屁股坐下，怎么也都不走了，甚至还呲牙，似在衡量一口咬断这绳索，将其吃掉的后果。
　　“这绳子若断了，你若敢跑，我让你从此之后变成驴公公！”王宝乐淡淡开口，轻飘飘一句话，顿时就让那小毛驴身体一颤，赶紧站起，幽怨的看向王宝乐。
　　王宝乐早就发现，这小毛驴实际上是可以听懂自己的话语，但性格太顽劣，且记性不好，所以琢磨着能换一把八品法兵，也算值了。
　　这么一想，他期待感就更浓，牵着毛驴，直奔金多明的住处赶去，二人约定的地方，不是火灵学院，而是金多明在火星的家，也在十二区。
　　于是没用多久，王宝乐就牵着小毛驴来了，刚一到来，他就看到了一处独门独院的三层阁楼，要知道这里算是黄金地段了，而这三层阁楼所占用的面积，修建酒店都绰绰有余。
　　“土豪！”王宝乐心头火热，到了门口后，赶紧传音金多明，很快的，大门开启，有三个美丽且身姿不错的侍女，亲自迎接王宝乐，一路将其送到了房子里后，这才退下。
　　而站在房子一层大厅，牵着小毛驴的王宝乐，此刻与小毛驴一样，都呼吸急促，呆呆的看向四周……实在是这一层大厅，奢华到了匪夷所思的程度。
　　这四周用灵木，打造出了一大圈的博古架，而在这些架子上，聚光灯下，摆放着一枚枚丹药，任何一枚，都价值极大，被保护在透明的丹瓶内，使得其药香不外散的同时，还有数不清的灵宝，被当成是饰品，挂在四周的墙壁上。
　　就连这里的沙发，桌椅，以及家具，居然也都是灵石打造，如果中间有一些木制的，也必定都是那种价值连城，且很稀少之物。
　　甚至哪怕这里的窗帘，也都是灵丝编制，就连灯……也都是灵石磨出，散发的光芒柔和的同时，一股浓郁的灵气，也在这里弥漫。
　　王宝乐震撼了，小毛驴也震撼了，王宝乐盯着那些灵宝丹药，而小毛驴则是低头盯着沙发与家具，甚至还趁着王宝乐没注意，低头闻了一口，眼睛顿时冒光，忍不住舔了几下，可似乎考虑到王宝乐今天不对劲，于是忍住了，没敢直接去啃。
　　不多时，在小毛驴都有些压制不住冲动时，随着楼梯声的传来，金多明的身影，带着笑声，从二楼走了下来。
　　“宝乐兄，欢迎来到寒舍，这里有些简陋了，毕竟我刚来火星不久，宝乐兄可不要见笑啊。”


第326章 知识的力量
　　王宝乐咳嗽一声，背着手，目光在四周扫了扫，正要说话，可注意到小毛驴舔的家具腿湿漉漉的，甚至都有不少口水滴了一地，于是心中颇有一股恨铁不成钢的感觉。
　　在金多明从二楼走下时，王宝乐趁其不注意，踢了小毛驴一脚，这才抬头看向金多明，含笑点头。
　　“嗯，的确是有些简陋了。”王宝乐深以为然的开口时，一旁被他踢了一脚的小毛驴，此刻耷拉着耳朵，一脸无辜的看向王宝乐，可眼神似乎忍不住，向着一旁的桌子腿斜了过去。
　　眼看小毛驴如此，王宝乐顿时无语，觉得这小毛驴太傻了，这自己以后牵出去，一定丢人，不过考虑到金多明已经有了购买的想法，心底这才舒坦了一些，看向金多明时，笑容也都越发绽开。
　　而此刻的金多明，随着走来，听到了王宝乐的话语，不由得眉毛一挑，他之前只是客气一下而已，实际上这别墅内的任何一样物品，都是花了他不少心思，造价更是惊人，尤其是那套沙发，更是他的最爱。
　　此刻心底腻歪，不过他对王宝乐有些了解，知道和此人讲不出什么道理，可还是决定要让王宝乐见识一下，于是笑着一指那套沙发。
　　“的确没什么，就这套沙发勉强可以吧，它是以结丹兽王的皮制成，且蕴养在结丹灵血内多年，至于里面也不是木料，而是那结丹兽王的骨头，可以说，这套沙发，就是一个结丹兽王了，坐在上面修炼，事半功倍！”
　　简单的说了一下后，注意到王宝乐那里吸气的动作，金多明微微一笑，不再继续谈论自己的房子，而是目光落在了王宝乐身边的小毛驴那里。
　　这一眼看去，金多明顿时眼睛一亮，事实上这小毛驴的卖相还是很不错的，尤其是被王宝乐打理一番，如同包装一样，那黑色的毛发透着光亮，拉耷的耳朵也使得它看起来似乎很是脆弱，而那大大的眼睛里透出的无辜以及对世界的好奇，使得这小毛驴，魅力大增。
　　这让金多明第一眼看去，就立刻断定，这小毛驴非同一般，心底更是升起喜爱之意，以至于在看到这可爱且目中迷茫的小毛驴，居然被一条大绳子给拴住时，金多明眉头皱起，看向王宝乐。
　　“王道友，为何拴着此兽？到了这里，你快将绳索取下，这小兽明显很有灵性，且正处于幼年，你若待它不好，会让它对人类敌视，同时这个时期的幼兽，也很喜欢模仿主人，看来你不是一个合格的养兽人。”金多明有些不满，毕竟在他看来，王宝乐这明显是在虐待这小毛驴。
　　王宝乐一听这话，脾气有点上来，可想到对方是土豪，于是觉得在准备和自己做生意的土豪面前，与其置气没必要，但还是本着负责的态度，提醒了一句。
　　“先说好啊，这驴贪吃，一旦松开，它若是在你这里吃了什么东西，可和我没关系！”王宝乐觉得自己必须要提前说明白，不然的话，若是让自己赔偿，那是指定赔不起的。
　　金多明一听这话，顿时笑了，神色中带着些许傲然，淡淡开口。
　　“不就是吃点东西么，我金多明别的没有，丹药，食物什么的，只要它能吃，就随便吃，算我的，况且这小兽，我要了！”
　　“价格一会我们谈，你放心，我金多明说买的东西，从来不会反悔，至于价格，会让你满意的。”金多明话语间，始终看着小毛驴，越看越是喜欢。
　　听到金多明这么说，王宝乐这才放下心，索性上前飞快的将绳索解下，拍了拍小毛驴的头，美滋滋的开口。
　　“行了，以后这里就是你的新家了。”
　　被解开绳索的小毛驴，似乎有些害怕，看了看王宝乐，又看了看金多明，慢慢退后几步，一脸很胆怯的样子，这模样，使得金多明在看到后，似乎很心疼，于是不满的看了眼王宝乐。
　　王宝乐咳嗽一声，正打算和金多明商量一下价格，可这小毛驴眼看似乎有人给自己做主，顿时就眼睛一亮，似乎胆子也大了起来，退后中靠近博古架上的一枚丹药，目中露出光芒，飞快张口，刹那间，就直接咬碎了丹药外的防护，直接连丹瓶一起，吞了下去。
　　眼看如此，王宝乐正要喝斥，但还没等他声音传出，一旁的金多明，就赞叹起来。
　　“速度这么快，甚至都无视防护，这小兽厉害啊！吃吧，这里面的，你随便吃！”金多明如获至宝般，索性将博古架的防护都关闭，使得那些丹瓶，全部暴露在外，以至于小毛驴似乎都不敢置信，呼吸急促中，看了看那些丹药，又看了看金多明，似乎在它的意识里，从出生到现在，每次吃东西都挨揍，这还是唯一的一次，似乎可以随便吃敞开吃的样子。
　　这就让它激动起来，瞬间冲去，咔嚓一声，再次吃掉了一个丹瓶，王宝乐眼看如此，好心的在旁提醒了一句。
　　“它很能吃……”
　　金多明闻言侧头，看了看王宝乐，傲然一笑。
　　“那就让它吃饱！”
　　听着如此土豪的话语，王宝乐顿时气短，不知为何，看向那正在咔嚓咔嚓吃丹瓶的小毛驴时，心底都有些羡慕了。
　　就这样，在得到了金多明的鼓励，且发现王宝乐首次的不来管自己后，这小毛驴开心极了，直接就叫唤起来，儿啊儿啊的声音回荡间，它开心中速度也全面爆发，在这金多明的别墅一层，开始了扫荡。
　　所有丹药，全部吞下，甚至就连挂在墙壁上的法宝，它也都没放过，啃了几口发现味道不错，于是吃了好几件。
　　哪怕这些不是自己的，可王宝乐还是看的心惊肉跳，于是赶紧说了一句。
　　“金多明，咱们可是说好了，这驴你是要了的，别一会儿反悔。”
　　正在看着小毛驴吃灵宝的金多明，注意到小毛驴居然一口咬断一件四品灵宝，心底更是惊喜，闻言一摆手。
　　“你放心就是，我用法兵和你换！”
　　王宝乐一听这话，心底立时稳了，暗中觉得这笔交易，自己算是赚大了，而背对着他的金多明，此刻目中也露出得意，一样在琢磨，自己这一次算是赚了。
　　“这王宝乐一向精明，可如今还是要在我这里亏本一次了，这就是知识的力量！”
　　实际上他之前也听说了这毛驴在道岚学院内，见到什么就吃什么，但却不以为然，觉得这很正常，因为按照他们三月集团掌握的信息，凶兽在幼年期，尤其是刚刚出生，是其一生的第一个修为爆发期！
　　他很清楚，这个时候的幼兽，需要大量的养分与灵气，越是充足，就可以让它在第一个爆发期，达到更高的层次！
　　但也不是没有极限，一旦真正吃饱了，它就不会继续吃下去了。
　　想到这里，金多明笑容更盛，眼看这小毛驴风卷残云般，将四周博古架的丹药都吃了后，居然舔起了家具，一副似乎还很饿的样子，于是金多明右手抬起一挥，顿时右侧的一面墙，直接下沉，露出了墙后的一个不小的储物间，在那储物间内，一瓶瓶丹药，一件件灵宝，成批的摆放开来。
　　这就让王宝乐张大了嘴巴，小毛驴也都欢快的叫唤，瞬间就冲入储物间内，疯狂的吃了起来，而金多明则背着手，得意的开口。
　　“这里还有，我其实也很想知道，这小毛驴，到底能吃多少。”
　　眼看小毛驴在那里一边叫唤，一边狂吃，王宝乐眨了眨眼，心底总是有种不好的预感，于是干咳一声。
　　“金兄，我们别管它了，咱们谈谈价格怎么样。”
　　金多明闻言笑了笑，既满意又欣赏的看了看小毛驴，这才与王宝乐上了二楼，坐在那里，谈起了交易的价格，对于这价格，王宝乐只是象征性的还口几句，最终飞快的定下了一把七品法兵，外加一些修炼材料。
　　双方对此都很满意，正要交接，可就在这时，一楼忽然的传出了一声轰鸣，与此同时，更有一些外面冲入进来的侍卫与侍女们，匪夷所思的惊呼声。
　　“天啊……”
　　“这里怎么了！！”
　　“有贼？！！”


第327章 我反悔了，我不要了
　　楼下的轰鸣声与哗然，让王宝乐内心狂跳，猛地站起，还没等催促金多明完成交易，金多明已经诧异的直奔一楼走去。
　　“完了……”王宝乐一拍额头，长叹一声，赶紧跟随，脑海飞速琢磨如何补救，可很快的，当他们到了一楼后，王宝乐也都吸了口气，意识到补救……估计也没用了。
　　实在是这整个一楼，与他们之前所看到的，已经不一样了，储物间内……空了，不仅是丹药，灵宝，甚至就连架子，也都干干净净，地面还有一个长条形的大坑，那里是之前墙壁下沉的地方，此刻墙壁也没了，显然是被生生挖出……
　　同时四周的其他墙壁，也都坍塌了不少，露出了其他的储物间，里面一样是狼藉一片，大都空了。
　　若仅仅如此也就罢了，但此刻就连一楼大厅内，墙壁的灵宝，也都没了，灵丝打造的窗帘，也没了，还有那灵石打磨的灯，此刻也都少了一半，明显被啃了好几口的样子。
　　至于四周家具，也都零零散散，碎块无数……那四周的博古架，也都在劫难逃，散开满地，还有地毯以及一些有地板的地方，也是破损，露出了数不清的牙印……可以说这整个一楼，此刻唯一看似完整的，就是那金多明最喜欢的沙发了。
　　亲眼目睹这一切，王宝乐有些头大，不由得看向金多明，而此刻的金多明，似乎也呆在那里，无法置信的望着这一切，目中首次露出了一些茫然，但当他模糊的注意到自己那心爱的沙发似乎还完整后，这才深吸口气，勉强露出笑容。
　　“还好……”
　　可他话语还没等说完，突然的，这沙发的皮，直接就凹了下去，似被什么东西在里面咬住，猛地一撕之下，刺啦一声，沙发皮顿时就露出了一个缺口，小毛驴的头，从里面伸了出来，直接无视王宝乐，在看到金多明后，它立刻欢快的叫唤起来。
　　“儿啊！儿啊！！”
　　这叫声洪亮无比的同时，其修为居然也都突破，从真息一层，到了真息二层，身上的毛发更有光泽的同时，气势也都不一样了。
　　金多明再次呆了一下，身体颤抖，呼吸明显变得急促，眼睛睁大，王宝乐望着金多明，暗自吸了口气，赶紧劝说。
　　“金兄别冲动，你刚才也说了，不就是吃点东西么……”
　　“给我抓住它！！”没等王宝乐说完，金多明已经暴跳起来，发出怒吼，四周金多明的侍卫与侍女，一个个立刻直奔小毛驴冲去。
　　明显受到了惊吓的小毛驴，身体一晃，飞速的钻进沙发里，只听咔嚓咔嚓的声音，前所未有的急促回荡间，金多明面色大变，亲自冲去时，这沙发轰的一声，直接就散了架子，坍塌下来时，小毛驴已经提前冲了出去。
　　它速度本就惊人，此刻修为突破后，更是这般，而它似乎误会了，以为这是要抢自己的食物，竟在冲出后，一路急速逃遁，更是见什么吃什么。
　　零散的家具，又被吃了几口，半个灯，也被吃下，就连沙发，也还是被它又啃了几口，非但如此，到了真息二层后，它似乎具备了一些特殊的天赋，竟一晃之下，避开了金多明等人，直接就上了二楼。
　　而眼看这小毛驴去了二楼，金多明面色狂变，也都急了，大吼冲出，很快的，在王宝乐的无奈郁闷下，他看到这么一群人，就直接追着毛驴，去了二楼。
　　不多时，二楼就传来轰隆隆的巨响以及东西散落打碎的声音，更时而传来几声小毛驴的叫声。
　　“儿啊！儿啊！！”
　　眼看如此，王宝乐悲愤的一拍额头，他知道，这一次的交易，十有八九是砸了……而事实也的确如此，这小毛驴虽速度飞快，可毕竟在筑基面前还是差了点，最终还是被抓住了。
　　于是几分钟后，金多明别墅的大门……准确的说，是残破的被啃了好几口的大门外，王宝乐与小毛驴的身影，被一群虎视眈眈的侍卫，直接就轰了出来。
　　这些侍卫一个个面色难看无比，看向小毛驴时更是充满了前所未有的警惕，王宝乐眼看如此，很是发愁，望着别墅残缺大门处那些侍卫身后，面色难看的金多明，他高呼一声。
　　“金兄，这小毛驴虽然顽劣，可明显是个宝兽啊，要不你再考虑一下，你之前不是说要定了么？”王宝乐有些不甘心。
　　听到王宝乐的话语，金多明面部抽搐了一下，他觉得自己之前一定是疯了，或者是鬼上身般，居然会看上那头小毛驴，虽说这小毛驴的牙齿不错，且胃口很惊人，可其祸害的能力，也一样惊人。
　　那些沙发，博古架，丹药，灵宝……总体的价值算起来，已经堪比两把七品法兵了，毕竟那套沙发，整个联邦也都没几套，价值太大了，是他从地球运来的……而这些东西被那小毛驴吞了后，居然只是从真息一层突破到了二层。
　　要知道这还是在爆发期，可以想象，这小毛驴的资质已经差到了极致，在金多明想来，就算是从地球拉来一头普通的猪，吃了这些资源，也都能到真息三四层了。
　　想到这里，金多明黑着脸，哼了一声。
　　“我反悔了，我不要了！”
　　“你方才不是说，你金多明说话从不反悔么！这样好了，那些资源我不要了，你给我一把七品法兵就可以了。”王宝乐心有不甘，想要再争取一下。
　　眼看王宝乐不放弃，金多明顿时头大，如果换了其他人，他还可以蛮横一下，可王宝乐的操蛋脾气，他是了解的，此刻长叹一声，苦口婆心般的开口。
　　“宝乐兄弟，我们没仇……我真的不要了，我错了行不，这头驴我买了后，它能把我吃空了……”
　　王宝乐很能理解，此刻叹了口气，尝试的开口说了一句。
　　“要不这小毛驴先留在你这里，你以后给我一把七品法兵也可以的。”
　　“宝爷，别开玩笑了，您老人家快走吧，就算是送我，我也不要……我送您一些丹药行不……”金多明赶紧开口，最后一咬牙，竟扔出一个储物袋，里面没法兵，但修炼资源还是有一些的。
　　拿着储物袋，眼看着金多明飞速的消失，而那些侍卫也都如临大敌般的守护在这里，王宝乐长叹一声，侧头看向身边的小毛驴时，这小毛驴耷拉着耳朵，抬头委屈的望着王宝乐，低声叫唤起来。
　　“儿啊！”
　　“儿啊个屁啊！”王宝乐直接一巴掌拍了过去，可这小毛驴似乎也不觉得痛，反倒是眼睛一亮，仿佛以为王宝乐在和自己对话，于是耳朵竖起，欢快的蹦跶几下，再次叫了起来。
　　“儿啊！儿啊！！”
　　王宝乐顿时无语，拍了拍额头，他带着一肚子的无奈与郁闷，又踢了这小毛驴一脚，这才叹气下，向着学院走去。
　　小毛驴更欢快了，一路跟随在王宝乐四周，跑来跑去，时而看到花草，就啃一口，看到道路牙子，就吃一块……没过多久，王宝乐心惊肉跳下，赶紧取出飞艇，将这小毛驴抓住扔了进去，一路急速回了学院。
　　刚一归来，等待小毛驴的，就是一顿暴揍……
　　可乖巧了数日后，这小毛驴又欢腾了，最终面色铁青的王宝乐，看着摇头晃尾，继续啃着门框的小毛驴，他眼睛猛地一瞪。
　　“看来要用杀手锏了，不彻底降服这小毛驴，以后的日子没法过了！”


第328章 闭嘴！
　　这段时间，这小毛驴的不老实，使得王宝乐损失惨重，仅仅是罚款就缴了不少，虽说他是道岚学院的院长，可自家学院里被小毛驴吃掉的东西，他总不能赖账，于是只能花钱去修补。
　　虽说有金多明那里的补充，可这小毛驴就是一个无底洞，到了现在，竟然还是每天吃吃吃，有时候王宝乐都觉得，自己养的不是驴，而是一头猪。
　　他已经好多次的琢磨，要不宰了算了，可又有些舍不得……毕竟这小毛驴算上在金多明家里吃的，已经快要吃出一把八品法兵了。
　　就这么的宰了，那就真是彻底赔本，于是王宝乐咬牙之下，准备给这小毛驴一个深刻至极的教训。
　　“皮糙肉厚，打你也不长记性，放蚊子咬你也没用是不是？”王宝乐盯着啃门框的小毛驴，狠狠一咬牙，直接就放出了……灰色蚊子！
　　这可是杀手锏，就连筑基修士，这灰色蚊子也能直接将其咬死，可见其毒性之大，不过考虑到不能把小毛驴给毒死了，于是王宝乐操控灰色蚊子，控制其毒量，直奔小毛驴而去。
　　灰蚊子速度极快，刹那临近，可刚一靠近，这小毛驴好奇的抬头，直接一口咬了过去，瞬间就将灰色蚊子，直接吞了下去，似乎不满意就这么点肉的模样，它还埋怨的看了眼王宝乐。
　　可很快的，在王宝乐的冷笑下，这小毛驴忽然眼睛睁大，发出叫声的同时，它的身体瞬间就颤抖起来，似乎有一种来自体内的痒，比在体表强烈无数倍，轰然爆发。
　　顿时，这嘚瑟的小毛驴，就惨叫起来，向着似乎原本舍不得一口气吃完的门框，用力的咔嚓几口，直接咬碎吃下后，又吃了几口墙壁，可却发现这一次没用了，依旧还是很痒，于是这小毛驴急了，在王宝乐的这居所内，开始疯狂的啃咬墙壁。
　　若是换了往常，王宝乐还会阻止，可今天他也是下定决心，要让这小毛驴知道，就算是它再能吃，也无法对付自己的灰蚊子。
　　于是傲然的站在那里，拼着整个居所都被这小毛驴吃掉的代价，任由小毛驴在那里哀嚎啃咬，就这样，时间流逝，一炷香后，当王宝乐走出屋舍时，这屋舍的墙壁轰然坍塌，小毛驴在里面发出惨叫，可却一边叫，一边吃。
　　无法想象，这一整个屋舍，究竟是怎么装入小毛驴的肚子里的，一个时辰后，在王宝乐的傲然中，地面上已经没有屋舍了，就连碎块也都没了，而那小毛驴，依旧还是在挣扎，甚至开始吃地皮……
　　“你服不服！”眼看差不多了，王宝乐淡淡开口。
　　正在疯狂啃咬地皮的小毛驴，闻言回头看了王宝乐一眼，正要求饶，可忽然它神色一动，低头看了看自己身体，眼睛猛地亮了起来，大脑袋得意的一摇，其修为竟这一瞬，直接突破，成为了真息三层。
　　让王宝乐眼睛睁大到难以置信，甚至觉得不可思议的，是……这小毛驴，居然恢复了！！而更让王宝乐这里呼吸滞住，震惊无比的，是他与灰蚊子之间的联系，居然……没了！！
　　要知道之前灰蚊子虽被小毛驴吞下，可却毫发无损，留在了小毛驴的身体肚子里，王宝乐可以清晰的感受与控制，所以才让这小毛驴无论如何吃东西，也都无法化解。
　　但在方才那一瞬，在小毛驴的修为爆发下，灰蚊子不知为何，竟在小毛驴的体内如同融化……王宝乐很确定，那不是消失，而是融化，他不知是小毛驴的缘故还是灰蚊子自身的原因，总之……这蚊子，融化了。
　　且在融化后，似乎与小毛驴的血肉融合在了一起……
　　这种感觉，就好像是灰蚊子在某种程度上，与小毛驴……同化在了一起！！
　　这就让王宝乐思绪震撼的同时，也无比的凌乱，茫然中赶紧查看自己的剑鞘，可很快他就狐疑起来，因为他发现，剑鞘内，居然又有一只灰蚊子似要被蕴化出的征兆。
　　但以他对剑鞘的操控，此刻很明显的感受到……这只或许需要一段时间，才能被蕴化出的灰蚊子，与之前那只……看似一样，但却气息不同！
　　似乎之前那只的的确确融化了，而新出现的，则是另一只，且明显的，为了蕴养这第二只灰蚊子，他的剑鞘也都黯淡了一些，似乎消耗极大。
　　茫然中，王宝乐赶紧去问了问小姐姐，可这件事，似乎小姐姐那里也都诧异，古怪的看了王宝乐很久，最后告诉他，王宝乐的剑鞘，是本命法器，充满了无尽变数，哪怕她也不知具体。
　　从小姐姐那里离开后，王宝乐盯着小毛驴许久，最后将它抓到了面前，不管小毛驴四蹄乱蹬，儿啊的叫唤，亲自用修为查看一番，将这小毛驴的身体里里外外都搜寻遍了，的的确确，没有灰蚊子。
　　可在这查看的过程中，王宝乐注意到了小毛驴的体内五脏六腑，竟好似变异般，成为了灰色，但却对它似乎没有半点影响，反倒是让这小毛驴，似乎更活泼了不少。
　　而这还不是让王宝乐震撼的，让他更为震撼的是……他与这小毛驴，居然建立了感应上的联系……
　　这就让王宝乐有些费解，要知道之前，小毛驴虽跟在他的身边，可它毕竟是活物，不是法宝，所以无法与王宝乐建立联系以及认主。
　　而让凶兽认主，这在联邦的驭兽一脉中，也都是极为神秘，而且难度不小的一件事，且似乎还有数量限制。
　　“难道说，灰蚊子的作用……就是同化，某种程度，如同认主？”王宝乐震惊了，赶紧尝试能不能去控制这小毛驴。
　　“小毛驴，趴下！”王宝乐松开小毛驴，下令后，这小毛驴猛地站起，直奔原来门框所在位置，在那里停下回头看向王宝乐时，带着得意，儿啊的叫唤了几声。
　　王宝乐面色有些难看，再次下令，可最终发现无论他怎么下令，小毛驴依旧我行我素，这就让他无奈，觉得自己这灰蚊子同化的能力，似乎不够彻底。
　　而小毛驴那里，似乎也看出了王宝乐拿自己没办法，于是精神抖擞，头颅抬起，目中已不是得意了，甚至都露出了傲然，就连叫唤的声音，也都比往常大了好多。
　　“儿啊！儿啊！！儿啊！！！”
　　王宝乐一抓头发，极为郁闷，他的确是拿这小毛驴没辙，打也打了，咬也咬了，灰蚊子都动用了，除非是将其弄死，否则的话，他实在是无法给这小毛驴让其终生难忘的教训。
　　此刻无奈中，这小毛驴一边蹦跶，一边叫声更欢快了，王宝乐听的心烦无比，抬头怒吼一声。
　　“闭嘴！”
　　“儿……”
　　几乎在王宝乐低吼传出的刹那，正在张开大口，欢快叫唤的小毛驴，声音戛然而止，大口更是瞬间闭合，这就让它呆了一下后，王宝乐也忽然觉得不对劲，猛地看去时，与小毛驴眼神对望。
　　渐渐地，随着四周的突然安静，王宝乐与小毛驴，同时的双目收缩，一个震惊，一个骇然……
　　半晌后，小毛驴明显急了，用力的想要张开口，可却发现根本就没用，似乎这嘴不属于自己了，这就真的把它吓到了，甚至比之前被王宝乐暴揍踢裆时，还要惊恐。
　　而王宝乐震惊思索中呼吸也慢慢急促，眼睛同样渐渐亮了起来。
　　“难道说，大的命令因某些缘故，还无法下达，可如闭嘴这样的小指令，却是可以完成的！”王宝乐想到这里，顿时尝试。
　　“松口！”
　　“儿啊！儿啊！！”
　　“闭嘴！”
　　“儿……”
　　尝试了数次后，王宝乐惊喜无比，看着一脸惊恐的小毛驴，他顿时大笑起来，意气风发，瞬间就觉得整个世界，是如此的美好。
　　“小毛驴，让你这段时间嘚瑟，啊？给我闭嘴十天，下次再不老实，闭嘴三个月！”


第329章 冥火
　　小毛驴骇然，身体瑟瑟发抖，目中的得意早就没了，此刻赶紧跑到王宝乐身边，露出无辜的表情，用头在王宝乐腿上蹭来蹭去，最后发现没效果，索性目中露出讨好之意。
　　之前王宝乐与这小毛驴没建立联系时，他能隐隐猜出对方的表情，此刻有了联系，就更为直观了，于是哼了一声。
　　“没的商量！滚蛋！对了，以后就叫你滚蛋了，怎么样，你要是不同意，就叫唤两声。”王宝乐咳嗽了一下，斜眼看向小毛驴。
　　似乎听到了王宝乐给自己起的名字仿佛不是什么好意，这小毛驴顿时急了，想要叫唤，可嘴被闭住，根本就叫不出来。
　　“看来你也很喜欢这个名字，既然你都默认了，那么好了，以后你就叫滚蛋了！”王宝乐得意的一拍肚子，当着小毛驴的面，在它眼睛猛地睁大下，取出了一包零食，慢慢吞吞的打开，小口小口的吃了起来。
　　小毛驴都要抓狂了，死死的盯着王宝乐手中的零食，一副要彻底疯狂的样子，可偏偏……张不开嘴。
　　就这样，它全程极为执着的看完了王宝乐吃零食的过程，到了最后，整个驴已经是生无可恋一般，趴在那里，呆呆的看着被放在面前的，空空的零食袋。
　　眼看这一幕，王宝乐有些心软，可一想到这小毛驴每次被自己暴揍后，也是这样的表情，随后就不长记性的继续欢腾，于是就冷然瞥过，没去理会，琢磨着如今总算是清静了，于是开始修炼。
　　时间流逝，转眼过去了三天，这三天里，整个道岚学院的老师与学子，无不诧异，实在是这三天，他们时常能在学院中看到小毛驴，可这小毛驴好像转了性子，不叫唤了，不蹦跶了，也不乱吃东西了。
　　“这小毛驴不对啊！”
　　“是啊，它刚才从我身边路过，我手里可是拿着灵石的，它居然看都没看一眼……”
　　“这几天，学院里的花花草草，还有很多建筑，都没有出现被啃咬的痕迹……”
　　随着越来越多的人发现了不对劲，他们很快就注意到，这小毛驴经常趴在学院的小河桥上，看着河水，一副生无可恋悲伤的模样，于是种种传闻不断地扩散开来。
　　一些好心的女学生，眼看小毛驴这个样子，有些心疼，于是带着一些食物去找它，可当她们把食物放在小毛驴的面前时，小毛驴看了眼，似乎闻了闻，随后居然……哭了！
　　是真的哭了，眼泪哗哗流下，不断地闻着，可却偏偏不吃。
　　“你吃啊。”女生里有人轻声开口，可无论怎么劝说，这小毛驴都一口不吃，最后它似乎悲愤到了极致，直接就将食物踢飞，转身直冲王宝乐的居所飞奔。
　　但此刻的王宝乐，正在闭关，且之前临闭关前，他还特意找到小毛驴，告诉它，如果敢打扰自己闭关，那么闭嘴的天数，就再加十天。
　　于是……回到了居所后的小毛驴，只能趴在那里，悲哀的看着天空，目中露出茫然的同时，肚子都瘦了一圈，时而回头看向王宝乐闭关的地方，显然是在等待王宝乐的出现以及自己解禁日期的到来。
　　而在小毛驴这里老实下来时，密室内的王宝乐，此刻也结束了雷道初篇第二层的修炼，修为略有精进的同时，两条腿的天雷，也蕴化的威力更大，且随着噬种的不断吸收灵气，青莲也越发的茁壮，最明显的表现，就是王宝乐的肉身，比之前更强悍了一些。
　　感受着体内传出的阵阵力量之感，王宝乐甚至有种感觉，自己一拳，不动用修为，也可以打死一头同境的凶兽！
　　可他还是不满意，有些苦恼……在王宝乐的心中，始终觉得自己居然连冥法都修炼不成，这让他很郁闷的同时，也对自己的资质，产生了质疑。
　　“小姐姐那里说她只是一个月，就炼成了冥法，而我这里都快一年了……”王宝乐一想到冥法，就觉得头痛，事实上此法他已经琢磨的不能再透彻了，口诀不说倒背如流也都差不多了，可偏偏，他就算是再熟悉，之前也都感受不到所谓的负灵子。
　　尤其是每次强行修炼下，全身内外，酸麻剧痛，种种让他难以承受的痛苦，不断地浮现。
　　若这么煎熬下去，最终能修炼也就罢了，可偏偏……煎熬了快一年，依旧没有半点效果，这就让王宝乐都想过放弃。
　　“罢了，仅仅一年，我怎么能放弃呢，我再坚持一个月！”王宝乐深吸口气，他觉得自己是个意志坚定的人，这一点从在地窟内，与李婉儿孤男寡女更可谓干柴烈火，而自己却守身如玉就可以看出来了。
　　带着这样的想法，王宝乐深吸口气，开始再次尝试修炼冥法！
　　所谓冥法，就是吸收灵气中的负灵子，这种修炼之法在整个联邦是没有的，甚至哪怕在面具女子的世界中，也都属于禁忌之法。
　　一方面是威力逆天，存在太多变数，甚至修炼到了最后，稍微控制不住内心的贪婪，就会引起无法想象的浩劫。
　　同时还有一个原因，就是此法……修炼太难，而之后的进阶功法，修行更难，似乎需要一些机缘，至今为止……哪怕在青铜古剑所在的世界，这从上古时期就流传下来的冥法，能修成之人，也都凤毛麟角！
　　而这些凤毛麟角之人，也大都只是修成了基础冥法而已，此后的进阶冥法，要么失传，要么就是获得残篇后，任凭如何努力，也都难以修成。
　　可以说，没有人知道冥法有几部，但至少也有七部以上，而能修炼到第五部者，就已经没有了，更不用说第六部与第七部了。
　　对于这些事情，王宝乐并不知晓，他只知道，小姐姐一个月修成，而自己一年也还没成功入门，这让他郁闷的同时，此刻随着吸气，按照冥法的要求，开始吸收压缩四周的灵气。
　　按照冥法里的记录，想要吸收负灵，首先需要压缩灵气，使灵气从气态变化，某种程度达到固态的样子，因为只有在这个转变的过程中，负灵子才有可能显露出来，然后并非利用口鼻，而是依靠全身汗毛孔去吸纳，将灵气里的负灵子，吸入体内。
　　可对于感受不到负灵子的人而言，在修炼的过程中，随着被压缩到介乎气态与固态之间的灵气，不断地钻入汗毛孔，带给修炼者的感觉，就如同是无数根针，从全身汗毛孔刺入一般。
　　此刻的王宝乐，已经做好了准备，在压缩了四周的灵气，在狠狠一咬牙，准备承受剧痛之后，全身汗毛孔张开，蓦然吸纳四周这近乎固态的灵气的瞬间，他忽然身体一震，原本闭着的眼睛，猛地睁开。
　　“不一样！！”王宝乐呼吸一促，猛地看向自己的身体，眼睛里先是茫然，随后则是无法置信，最终变成了狂喜。
　　他清晰的感受到，这一次自己在修炼时，竟然不痛了，非但不痛，他甚至都感受到随着汗毛孔的吸纳，似乎有一丝丝与灵气截然不同，充满了冰冷之感的气息，正不断的从四周，钻入汗毛孔内。
　　这冰冷的气息，让他身体震动的同时，感受的不再是剧痛，而是一种冰寒，这冰寒，甚至让他的呼吸，也都出现了寒气，可偏偏没有丝毫不适，反倒有种说不出的清凉之感，甚至某种程度，比他平日修炼雷道，要舒服太多。
　　这就让王宝乐激动了，想到冥法上所描述的感觉后，他整个人振奋无比，索性运转噬种，使得全身汗毛孔吸力加大，顿时大量的冰寒气息，顺着全身汗毛孔，疯狂的涌入进来。
　　“按照冥法所说，这冰冷的气息，就是负灵子……而验证的办法很简答，能形成冥火，就是正确的！”王宝乐深吸口气，此刻的他已经忘记了所有事情，全部精神都集中在了修炼上，依照冥法的描述，开始尝试将这冰寒的气息，在体内凝聚。
　　直至不知过去了多久，当其体内的冰寒气息已经到了饱和，身体再无法去吸收时，王宝乐身体一震，开始了冥法修炼的最后一步！
　　用生命之火，点燃冰寒，形成……冥火！
　　瞬间，他的面部直接成为了青色，体温急速的降低中，甚至眉毛与毛发，都有出现了寒霜，而这四周的温度，也都在这一刻，急速的降低，整个密室，竟出现了腐蚀的征兆！！
　　甚至隐隐的，都有阵阵外人听不到的呜咽声以及哀嚎咆哮之音，如同魔神凝聚般，在王宝乐的四周，蓦然回荡。
　　这一切，王宝乐毫不知情，而外人也感受不出，唯独……趴在王宝乐密室外，无精打采的小毛驴，突然一个激灵，猛地站了起来，目中露出警惕，直接看向密室，似乎有些迷惑。


第330章 心累
　　在小毛驴的迷惑中，王宝乐的密室，腐蚀越来越严重，与此同时，那魔神凝聚般的呜咽声与咆哮声，也越发的强烈，仿佛冥冥中，有某种力量到来，在干扰王宝乐的修炼，可似乎距离太远，所以起到的作用不大。
　　就这样，时间慢慢流逝，直至过去了半个月！
　　这半个月，王宝乐盘膝坐在那里，一动不动，他的身体已经僵硬，他的气息也已消失，他的全身甚至都弥漫了寒霜，整个人就好似尸体，哪怕生命之火，仿佛也都无法被感受到。
　　直至在这半个月后的一天深夜，突然的，盘膝坐在那里的王宝乐，身体猛地一震，双眼慢慢睁开，而在他的眼睛睁开的刹那，其身体的寒霜急速的消失，四周的腐蚀也刹那散去，恢复原样的同时，那呜咽声与咆哮声，也都戛然而止。
　　随着一切的恢复，王宝乐的眼睛，彻底睁开！
　　在他的双目开阖的瞬间，一股冷酷，冰寒的气息，甚至充满暴戾的煞气，从他的目中，在他的身上，直接就爆发开来，若是此刻有认识王宝乐之人在他面前，必定骇然无比，甚至都认不出来。
　　而实际上，这……才是经历了月球秘境后，不说从尸山血海中走出，也差不了太多的……真正的王宝乐！
　　至于平日里表露在外的，是他的另一重性格，他喜欢用乐天，去隐藏自己骨子里的杀伐，同时，在王宝乐的左眼，此刻也出现了一团……代替了瞳孔的幽幽冥火！
　　默默的看着四周，感受了一些目中的冥火后，王宝乐没动，只是重新闭上了眼，当他再次睁开时，其身上的冰寒与冷酷，还有左目的冥火，都消失不见，被他隐藏起来。
　　“原来，这就是冥法……”王宝乐沉吟少倾，喃喃低语，这冥法，他算不上修成，如今只能算是入门罢了。
　　可哪怕只是入门，也依旧给了王宝乐一种前所未有的感觉，具体说不出来，只是觉得……似乎生与死，不是终结，只不过是一种转换而已。
　　“还是有些迷茫……”王宝乐找不出一个能形容的词语，沉吟中，他想到了小姐姐，尤其是想到对方只是一个月就修成，这种资质，让他也都觉得羡慕。
　　“看来以后不能太骄傲了，人啊，要不耻下问才对。”王宝乐深吸口气，取出面具，直接就进入到了梦境世界。
　　在这梦境世界里，王宝乐左顾右盼，没看到小姐姐的身影，不过对此他已习惯，于是站在那里，向着四周大声开口。
　　“小姐姐，我有个问题想要咨询一下。”
　　“那个……在冥火出现时，我有种很奇怪的感觉，似乎可以掌控生死，但又模糊，说不出来……好像是远处的召唤？我也不知道，另外耳边似乎也传来一些奇怪的声音，你当初修炼时，也有类似的感应么？”王宝乐这一次是认认真真的在询问，很想知道这到底是什么原因，他觉得这种感觉如果琢磨清晰了，对自己进一步修炼冥法，一定帮助极大。
　　说完，王宝乐正要去看面具上是否又浮现了解释的文字，可还没等他低头，他就听到耳边传来一个似乎无法置信，又不可思议，且震撼无比的惊呼声。
　　“你说什么！！冥火？！！”随着声音的回荡，小姐姐的身影，瞬间就出现在了王宝乐的身边，她的眼睛此刻睁的溜圆，呼吸似乎也都急促了一些。
　　眼看小姐姐出现，且表情如此震惊，王宝乐也都内心一颤，琢磨着莫非自己的修炼，出了什么问题，于是赶紧开口。
　　“小姐姐，是我修炼错了么？”
　　“你刚才说，你修出了冥火？”小姐姐没理会王宝乐的问题，此刻依旧是有些着急的样子，追问起来。
　　“是啊，我修成了，唉，我资质太差了，经历了一年，才修炼成功。”王宝乐叹了口气，这句话他说的，是真真切切的心里话。
　　说完，他觉得在小姐姐这个冥法一脉的前辈面前，自己就是个小学生，于是索性闭上了眼，再次睁开时，他的左目内，刹那间就出现了一团冥火。
　　而这冥火的出现，立刻就让四周本就冰寒的温度，骤然直降，一股冰寒以及冷酷的气息，更是在这冥火的加持下，从王宝乐身上爆发出来。
　　而小姐姐那里，此刻面色陡然大变，立刻后退，口中传出低喝。
　　“赶紧收起！！”她的心底震颤，事实上这冥火的出现，竟让她感受到了不小的威胁，似乎这是先天上的一种克制。
　　看向王宝乐时如看怪物，心中更是翻腾无比，都想骂人了。
　　眼看小姐姐喝斥，王宝乐赶紧闭上眼，再次睁开时，冥火已经消失，可小姐姐方才的表现，让他忍不住诧异起来。
　　注意到王宝乐的诧异，小姐姐眼睛一瞪，立刻喝道。
　　“炫耀什么，你才刚刚入门，难道不知道无故动用冥火，会撼动你的生命么，记得，我们冥法一脉，冥火不能轻易露出，尤其是在冥法境界比你高的人面前，更是如此！”
　　王宝乐一愣，顿时明悟，于是连忙点头。
　　“小姐姐你说得对，我知道了。”
　　“知道个屁！”小姐姐心底不忿的暗道，同时眼看王宝乐没继续怀疑，也暗中松了口气，可郁闷之意，却无法抑制的在心中不断地滋生，但却不能不继续装下去，很显然之前她怎么也没想到，王宝乐居然真的能修成，所以吹了好多牛皮出去，如今一旦被揭穿，等于是形象尽毁，所以只能装下去……
　　可心中的好奇，就如同猫抓一样，让她忍不住问了一句。
　　“王宝乐，你是怎么修成的？”
　　“不知道啊，唉，我资质太差，之前修炼了一年，都失败，之前莫名其妙的，突然就修成了，我也纳闷呢，对了，小姐姐你当初是怎么修成的，还有我为什么突然就修成了？”王宝乐叹了口气，若是在其他人面前，还会夸张得意一些，可在小姐姐这里，他实在是觉得自己比不过。
　　眼看王宝乐左一句资质太差，右一句资质太差，小姐姐的内心都被深深地刺痛了，可偏偏表面上还要傲然一笑，淡淡开口。
　　“你的确资质寻常，居然连怎么修成的都不知道，至于我……当然是直接剥离了灵气里的负灵子出来，将其强行凝聚体内，一口气修成，实际上我之前是怕打击你，才说是一个月，真正的情况，是五天！”小姐姐抬起下巴，淡淡开口。
　　“五天……”王宝乐再次震惊，目中露出茫然时，小姐姐心头暗爽了一下，但好奇心实在太强烈，于是忍不住又问了一句。
　　“王宝乐，负灵子是什么样子的？”
　　“没什么样子啊，看不到，感受里就是冰冷的气息，吸收起来还挺舒服的，嗯？小姐姐你不知道么？”王宝乐再次狐疑，觉得这里面似乎有点不对劲啊。
　　小姐姐心说我知道个鬼……可表面上却是目光平静的扫了王宝乐一下，带着一丝惆怅与追忆，淡淡开口。
　　“忘记了，毕竟那是我七岁时候的记忆，只记得很好修炼，也没怎么在意，至于后来，我就开始修炼高层次的冥气了，而再后来……我失去了肉身，一切成为了虚无。”小姐姐说到这里，语气有些低落。
　　“作为初入冥法者，知道的太多，对你而言并非好事，你只需知道，负灵子只是冥法初期罢了，等你冥火转化为冥煞后，才有资格去尝试感受天地间的冥气，不过这一点对你而言，太难了，就算是我，当初也是用了一个月才成功。”
　　“至于你说的听到的声音，还有那种无法言表的感觉，我可以给你答案，那声音，来自星空古老的意志，我将其称呼为……冥灵！”
　　“而你说得那种感觉，不需要去考虑太多，你只需知道一点，冥法若修炼到了一定程度，你就掌握了死亡的力量，曾经有人，修炼到了第四部冥法，他是我的一个朋友，被人称呼为……死仙！”
　　“冥法，传闻共有七部！”
　　“你可以离去了，我有些累了。”小姐姐淡淡开口，声音蕴含了一股岁月之感，表情惆怅，似被王宝乐勾起了记忆深处的哀伤。
　　她的话语，她的表情，无不让王宝乐心神动荡，有些为自己之前的狐疑汗颜，张开口想说些什么，最后还是抱拳一拜，默默离去。
　　可就在王宝乐离去的瞬间，小姐姐那里表情与眼神中的惆怅，刹那消失，取而代之的则是抓狂与匪夷所思。
　　“天啊，这死胖子到底是什么来头！！”
　　“他……他居然真的修成了，我娘当时教训我的好高骛远后，告诉我，这玩意……是没人能修成的啊！！！”
　　小姐姐这里一顿抓狂，内心都产生了质疑自己的念头，很快的，她忽然面色一变。
　　“我刚才说的那些，也都是为了装下去，从而九假一真编造的，他不会真的哪一天……吸收什么冥气了吧？”
　　小姐姐身体一震，但又觉得这件事绝对不可能，正要松口气，可忽然想到在王宝乐这里，已经出现了好几次不可能的事情了，她顿时纠结，长叹一声，只觉得无比心累……


第331章 冥宗
　　在王宝乐进入梦境世界，向小姐姐问询的这一刻，距离地球极为遥远的无尽星空深处，有一片扭曲的区域。
　　这片区域范围极大，堪比银河系一般，放眼看去，此地之所以扭曲，是因充满了数不清的光线，而在这些光线的多层次不同光谱的覆盖下，使得此地一切事物，都出现了重影，无论是漂浮的尘埃，又或者安静的星辰，都好似与无数个自身重叠在一起。
　　肉眼也好，感应也罢，一切感官在这里，都将被干扰，会有种置身虚幻之感，所望之处，皆扭曲。
　　而这片扭曲的范围之大，难以形容，就使得在这片区域出生的生命，似乎也都具备了这种扭曲的特性，介乎真实与虚幻之间，于是，这片区域，就有了一个被星空诸多文明，称呼的特殊名字。
　　其名……虚冥界！
　　而在虚冥界的最深处，其核心所在，有一片好似太阳系般大小的区域，几乎没有什么生命，能横渡整个虚冥界来到这里，也就使得这片区域，神秘无比，难以被感受丝毫。
　　就算是对虚冥界的存在而言，这片区域，也都如同禁区，古往今来，所有踏入者，十死无归。
　　只是有传闻，似乎在这禁区内，偌大的星空里，只有一颗星辰，据说，那是一颗灰色的星辰……
　　没有人知道这传闻是如何出现的，毕竟踏入者从来没有出现过，可偏偏，这传闻在古老的岁月前，就已被记录下来。
　　也自然没有人能去验证一下，传闻的真假。
　　而实际上，在这片禁区般的范围深处，没有星辰，有的只是一个好似黑洞般的巨大漩涡，这漩涡灰色，无声无息的转动，远远看去，好似无数星辰组成的星漩一般。
　　在王宝乐体内的冥火，诞生的那一刻，这似乎永恒不变的漩涡内，忽然间，闪耀出了比以往不同的色彩。
　　这色彩斑斓，蓦然闪耀间，居然有一口灰色的棺椁，从这漩涡内，好似跨越虚无一般，缓缓的飞出。
　　棺椁通体漆黑，不知是什么材质打造，在出现的瞬间，一股无法形容的冰寒气息，直接就从这棺椁上爆发出来。
　　这气息扩散四周，似乎欲冰封一切，如果王宝乐在这里，他必定震撼的发现，这气息居然与他修成冥法后的感受，一模一样！！
　　“吾之冥宗，辉煌未央之时，似乎赠出过一些冥器……”
　　“如今无尽岁月过去，吾宗已寂灭未央，成为了过去……那些当年的冥器，也都黯淡消散，可没想到，居然在这个时候，受冥器引动，再多一子……虽晚了一些，可……终归也是我冥宗之人，送其冥棺，逃避起源之劫……”沧桑古老的声音，从这漩涡内缓缓回荡，似在喃喃低语，又似是叹息，很快的，有一只占据了小半个漩涡的巨大的模糊之手，从那漩涡内，慢慢伸出。
　　这只手刚出现时，只是轮廓，但飞快的出现了骨头，血肉，直至成为了完整的一只手后，其上更浮现出了灰色的衣袖，而露出在外的皮肤，满是皱纹的同时，指甲也弯曲很长，此刻伸出后，这只手向着与其比较，好似飞虫一般大小的棺椁，轻轻一弹。
　　瞬间，那棺椁就猛地激射而出，目标……正是火星所在的方向！！
　　而此时此刻，从梦境世界离开的王宝乐，内心也是震惊的，一方面是因小姐姐讲述的事情，而另一方面，则是他自己也在迟疑，自己是如何修炼成功的。
　　所以在归来后，王宝乐盘膝坐下，沉思了好久，回忆种种经历时，他忽然身体一震，想到了一件事情。
　　“会不会与我在地窟时，吸收了那一丝血色雾气有关？”王宝乐想到这里，呼吸急促起来，实在是他很清楚，去地窟前，自己修炼这冥法，一直都是失败，而归来后，虽也有闭关但没有立刻再次修炼冥法，而之前的闭关中，却是真真正正的算是首次。
　　偏偏就是在归来后的首次修炼，自己就直接成功，感受到了负灵子，在体内形成了冥火！
　　这无法不让他在沉吟中，心神掀起大浪，对于那血色雾气，也都产生了联想，只不过这一切还只是停留在分析里，王宝乐自己也不是特别的确定。
　　但想到了血色雾气，王宝乐不由得又想到了林天浩，虽说他打过招呼，且这段时间也陆续有消息传来，可这血色雾气若真的如此诡异，那么林天浩那里……
　　王宝乐立刻取出传音戒，思索半晌后，索性给李婉儿传音，不多时，随着李婉儿冰冷的声音传来，王宝乐咳嗽一声。
　　“李部长，我是王宝乐，那个……我的属下林天浩，被军方带走已一个多月，始终联系不上……”王宝乐说到这里，顿了一下，没再继续。
　　而李婉儿也沉默半晌，最后淡淡开口。
　　“其他队伍已陆续归来，林天浩的队伍，前日有消息传来，一切无碍，会在近日回归。”说完，李婉儿直接挂了传音。
　　没去在意李婉儿的态度，毕竟对方还是告诉了自己答案，王宝乐的心也放了下来，正要继续研究一下自己的冥火，可忽然一拍大腿，抬头看向密室大门。
　　“那个……我好像忘记了……小毛驴！”王宝乐赶紧起身，打开密室大门时，一眼就看到了趴在自己门口，已经瘦了一大圈，目中带着虚无，神色透着茫然的小毛驴。
　　注意到了王宝乐后，这小毛驴已经被饿的有气无力，目光幽怨无比，似乎在问王宝乐，十天的时间……为何如此之久。
　　王宝乐有些尴尬，立刻解开了小毛驴的禁制，随着禁制的解开，被闭嘴了大半个月的小毛驴，终于发出了声音。
　　“儿啊……”
　　这一次，就连它的声音也都虚弱似还带着点哭腔，王宝乐有些心虚，索性取出一大把零食扔了过去。
　　“以后要老实一点知道么！”给出零食后，王宝乐干咳一声，训斥了几句后，眼看小毛驴如饿狼般疯狂吃东西，他顿时有些心软，于是又取出了一些零食。
　　而小毛驴那里，眼看如此多的零食，顿时激动，眼睛里都带着泪花，看向王宝乐时，更是充满了感激。
　　“对，这才是好毛驴！”王宝乐很满意这一次的效果，事实上也的确如此，随着王宝乐继续研究冥火以及完善堡垒，还有建造型傀儡，时间一晃，过去了四天，而这小毛驴似乎对这一次闭嘴的记忆，深刻无比，以至于哪怕重新恢复了活力，也都不敢太过嘚瑟了，尤其是在王宝乐面前，更是乖巧的很。
　　这就让王宝乐更得意了，琢磨着既然小毛驴这么听话，那么自己就去给它买一个兽袋好了，但就在王宝乐有这个打算，且要外出时，忽然的，他的传音戒内，接到了来自军方的邀请！
　　火星军方，盛情邀请王宝乐过去，指导安装宝乐炮！
　　事实上当初王宝乐创造的宝乐炮，如今已经在地球军方普及开来，就连火星军方，也都分配到了不少，只不过为了运输方便以及资源的利用，所以发送过来的都是配件，需要自行组装。
　　原本是需要安排一个顾问过来指导安装，毕竟宝乐炮内有王宝乐的加密，他虽在售出时，也将这加密一同给了军方，可对军方而言，这一样是绝密。
　　可……作为宝乐炮的创始人，王宝乐自己就在火星，而任何顾问，自然都比不过王宝乐对这宝乐炮的了解，所以火星军方立刻热情的邀请王宝乐来指导安装。
　　对于此事，王宝乐欣然同意，如今的他虽是道岚院长，在火星名气很大，人脉更多，但如果这背后再与火星本土的军方建立了良好的关系，对他在火星的安全，能增加不少。
　　于是，在王宝乐同意后，随着军方飞艇的到来，王宝乐看了看小毛驴，不大放心将它独自留下，索性带着一起，踏上飞艇，直奔火星军方基地，呼啸而去！


第332章 黑驴与白驴
　　火星军方的飞艇，这还是王宝乐第一次踏入，若是换了其他人，或许看不出什么端倪，可作为法兵修，王宝乐一扫之下，立刻就察觉到这飞艇的不俗之处。
　　“材质从未见过……看起来应该是在耐热的程度上，有惊人之处，另外这飞艇的回纹，似乎也有些不一样。”王宝乐查看这飞艇时，一旁的火星军修，也都在打量王宝乐。
　　要知道王宝乐无论是在联邦，还是在火星，其名气都不断地攀升，尤其是在军方这里，身为宝乐炮的创造者，更是这般。
　　而在打量王宝乐的同时，这些军修也不由得目光落在了小毛驴身上，一个个神色有些讶异，相互看了看后，似乎欲言又止，但最终还是没说什么。
　　这些军修古怪的目光，王宝乐也注意到了，琢磨着莫非是这些人也听说了小毛驴的贪吃？担心这小毛驴把他们的飞艇吃了？
　　“可我怎么觉得他们的目中，似乎有些对比的样子……”王宝乐眨了眨眼，刚要言语试探一下，可忽然注意到自己身边的小毛驴，此刻居然在舔飞艇的金属壁，甚至还如狗一样去闻了闻，好似在判断是否好吃的样子。
　　“没出息的东西！”王宝乐上前，不动声色的踢了一脚。
　　小毛驴顿时老实下来，趴在那里，无精打采的样子，可趁着王宝乐不注意时，还是偷偷的又舔了一下，随后继续拉耸着耳朵，半晌后，飞快无比的又舔一下……
　　正在与身边几个军修闲谈的王宝乐，也看到了这一幕，顿时头痛的咳嗽一声，小毛驴立刻侧头，无辜的看向王宝乐，一副我没吃，我只是舔了舔的样子。
　　王宝乐有些头大，琢磨着小毛驴的表情所表达的，似乎有些道理，于是瞪了它一眼后，也就没去理会，就这样，当这艘飞艇到了火星军方的基地时，被小毛驴舔的金属墙壁那里，已经留下了一摊口水，而王宝乐与小毛驴，也在四周军方古怪的目光下，走出飞艇。
　　火星军方基地，修建在第三十六区，甚至可以说，这整个三十六区，有大半的地方都是军方所有，不对外且封闭的，大量的军士，在这里巡逻的同时，还有数量众多的火星军修，驻扎在此。
　　而对于王宝乐的到来，军方给出的接待规格不低，数十个军官在一个老者的带领下，亲自于基地的空港迎接。
　　这老者穿着军装，目中好似蕴含了闪电，看起来满是威严的同时，一身结丹的修为，更是让他气势惊人。
　　而他的身份，自然也是极高，是如今火星军方的五大巨头之一，其名陈锋，专门负责军器的研究以及灵气与热武器的结合使用。
　　所以当王宝乐走下飞艇，看到这些迎接之人，且身边跟随的军修低声介绍后，王宝乐立刻神色肃然，快走几步，到了老者面前深深一拜。
　　“王宝乐，拜见陈将军！”
　　陈锋哈哈一笑，看向王宝乐时，目中带着欣赏与鼓励，这段时间随着宝乐炮零件的到来，他自己也研究了一下，深感此炮的非同一般，于是对这从未见过的王宝乐，也都很感兴趣，原本这一次他不需要亲自到来，可还是来到这里，要看看这位宝乐炮的创造者。
　　“果然是少年俊杰！”陈锋一拍王宝乐的肩膀，笑声洪亮的同时，四周的那些军官，也都露出善意的笑声。
　　彼此一番寒暄后，很快的一行人就离开空港，向着组装宝乐炮的地方走去，路上王宝乐与陈锋在一起，面对陈锋问出的各种关于宝乐炮的问题，王宝乐对答如流的同时，也注意自己的态度，使自身落于陈锋半步，神色内不露丝毫张扬。
　　“陈将军，这宝乐炮的组装，其重点在于内部回纹的对接……尤其是第七八组回纹，更是主控灵气的吸纳。”王宝乐脸上带着笑容，一边走，一边回答陈锋的问题，同时也在介绍宝乐炮的内部结构。
　　这一幕，使得他们后方的那些军官，也都收回了偷瞄王宝乐那头小毛驴的目光，一个个心中感慨，对于王宝乐这一手待人接物的本事，有些佩服，毕竟王宝乐虽没有张扬，但却丝毫不见拘谨，不亢不卑的同时，也表达了对军方，对陈锋的尊敬。
　　“这小子，有点意思。”陈锋笑着看向王宝乐，心底很是满意，很快的，一行人就穿梭一处处建筑，距离组装宝乐炮的营地，已经不远。
　　而随着他们的一路走来，四周所有路过的战士，无不在看到后停步，向着众人敬礼，但暗中都在打量王宝乐的小毛驴。
　　注意到这些后，王宝乐心底虽诧异，可多少还是有些得意的，而小毛驴似乎也觉得骄傲，于是抬起头颅，迈步更为欢腾。
　　此刻眼看目的地快要到了，可就在这时，在众人的不远处，一处军方的楼阁内，走出了七八个年青的军官，一个个相互之间说着话，而被他们簇拥在内的，是一个神情坚毅，目如星辰，身姿更是挺拔非凡的黑发青年。
　　一身紫色的军装，穿在他的身上，使得其本就棱角分明的面孔，被衬托的俊朗非凡，尤其是其双目深邃，隐隐透着超出同龄人的威压，甚至若仔细去感受，还可以感受到似乎被他压下去的一股凶残煞气，而这一切，使得他站在那里，很容易的就会引人注意。
　　而此人，正是来自凶兽海，被这一任联邦总统端木雀，收下的义子……孔道！
　　他的身边除了那些簇拥的军官外，更是在其右侧，还有一头……驴！
　　那头驴，通体白色，看起来神武非凡的同时，更有一股纯洁神圣之意散出，同时在这头白驴身上，还散发出真息四层的修为波动，使得这头驴，无论是外表还是气势，都极为不凡。
　　几乎瞬间，孔道等人就看到了陈锋以及王宝乐这一行人，这几个年轻的军官立刻神色肃然，纷纷敬礼时，孔道的目光，也落在了王宝乐身上，眉头微微一皱，可却没多说什么，向着陈锋敬礼。
　　“是孔道啊，宝乐你和孔道都是联邦百子，应该是认识的。”一路上对于其他人的敬礼，陈锋没有太在意，不过此刻注意到了孔道后，他脸上笑容露出，向着孔道点了点头后，目光在孔道的那头白驴上看了看，又扫了眼王宝乐身边的小黑驴……
　　不仅是他如此，无论是陈锋身后的那些军官，还是孔道身边之人，无不都在这一刻，不由自主的将王宝乐与孔道的驴，都飞快的扫了眼。
　　而王宝乐这里，也是第一时间，就看到了孔道以及其身边的白驴，这一眼看去，他愣了一下，眼睛不由睁大了些。
　　“他的兽蛋也孵化了？”王宝乐仔细看了看后，确定应该是同一个种后，顿时有种心塞的感觉，有些郁闷。
　　实在是自己这黑色的小毛驴，与孔道的白驴这么一对比，只要是个人，就能看出强弱与高下了，自己这驴猥琐难看也就罢了，就连修为也都不如对方，这就让王宝乐心底不舒服的同时，也在感慨，觉得要么是自己运气不好，要么就是当初给兽蛋的教官偏心。
　　“我说怎么之前飞艇上，还有这一路上，那些人都暗中打量小毛驴，原来这是在心底对比啊……”王宝乐有些不开心时，黑色的小毛驴那里也都愣住，此刻呆呆的看着白驴，眼睛猛地睁大后，露出强烈的光芒，似乎很惊喜的样子，瞬间就从王宝乐这里冲出，一边嗷嗷大叫，一边直奔白驴而去。


第333章 救我！
　　“儿啊！儿啊！！”小黑驴似乎对于首次看见同类，很是开心，可就在它扑去的刹那，孔道的白驴傲然抬头，竟速度飞快无比的直接一脚踢出。
　　速度之快，小黑驴根本就没来得及反应，就直接被踢在了身上，轰的一声，直接踢飞……
　　噗通一声，摔在地上时，小黑驴虽身体没受什么伤，可表情却是懵了，仿佛完全没想到，对方居然踢自己。
　　“白凤！”孔道喝斥一声，顿时那白驴就停下要继续冲出的脚步，表情带着不屑，扫了扫一脸呆滞的小黑驴，回到了孔道身边，乖巧的在他腿上蹭了蹭后，孔道向着陈锋抱拳一拜，这才带着高傲的挺起脖子的小白驴，离去了。
　　眼看这一幕，王宝乐顿时就怒了，看了眼一脸茫然，露出无辜表情的小毛驴，没说话，这里毕竟是在军方基地，且还是自己的小毛驴欠蹬一样主动冲过去的。
　　于是当做没这回事般，王宝乐继续与陈锋说着宝乐炮的事情，直至到了组装的营地后，王宝乐以去洗手间为由，直接就抓着小毛驴，走了进去……
　　刚一进去，王宝乐就回头怒视耳朵拉耷下来的小毛驴，一副怒其不争的表情。
　　“你的本事呢，啊？你说你，丢驴不丢驴啊，居然被一头母驴，直接一脚踢飞！！平时在家里，你多横啊，你多厉害啊，连我都敢咬！！现在呢，你的本事呢！”
　　小毛驴显然是听懂了，身体一颤，目中渐渐有些发红。
　　“唉，想我王宝乐，风流倜傥，大杀四方，同辈无人敢惹，从来都是别人吃亏，就没遇到我自己吃亏的时候，可你这头小毛驴啊，连一头小母驴都搞定不了，还被揍了，你还是公驴么，丢驴啊！”
　　王宝乐感慨的叹了口气，如果仅仅是孔道的驴厉害也就罢了，可偏偏自己这驴，竟还主动凑上去被揍，若非这里是军营，王宝乐都打算出手了。
　　听着王宝乐的话语，眼看王宝乐那一副看不起自己的样子，小毛驴呼吸都开始吭哧吭哧的，眼睛也越来也红，到了最后，它的眼神生平第一次的从无辜，变成了愤怒，此刻猛然转头，似乎能看透墙壁，感受到白驴的方向般，怒视许久，更是狠狠咬牙。
　　似乎对它而言，仇恨已经大到了一定的程度，化作了执念。
　　“发誓有什么用！以后你强大了，去干它，把它打趴下，才是你本事！”王宝乐哼了一声，教训完，临走出前，他忍不住又感慨了一声。
　　“丢驴啊！”
　　说着，走出了洗手间的王宝乐，没注意到自己的那头小毛驴，此刻眼睛血丝更多，看向白驴所在方向的目中，愤怒里透出凶残，一副你给我等着的表情。
　　而出了洗手间的王宝乐，也压下心底的不悦，加入到了指导组装中，在他的指导下，很快的一尊宝乐炮就被完整的组装出来，测试了数据后，在陈锋将军的赞叹下，王宝乐索性没有隐瞒，亲手指点了一批火星军方的顾问。
　　忙碌了大半天，终于将如何组装以及回纹的加密，都教给了那些顾问，且在他与陈锋的亲自观看下，发现已没有任何问题，王宝乐这才准备向陈锋告辞离去。
　　“陈将军，如果没什么其他事，我……”王宝乐转头向着一旁的陈锋开口，可他话语刚说到这里，还没等说完，忽然的，陈锋的传音戒，蓦然震动。
　　查看之后，陈锋面色忽然大变。
　　“宝乐你先离去，老夫还有其他事情，就不送你了。”说着，陈锋转头就走，神色也都肃然无比，王宝乐本能的感觉，出了大事，原本他还打算问问关于林天浩的事情，可现在显然是不大适合，但就在他这里准备离去时，忽然的，他的传音戒也响动起来。
　　“王宝乐，我刚刚接到消息，林天浩所在的小队，出事了，具体原因我还不是很清楚，等我问询后，再告诉你。”传音者，李婉儿。
　　听着李婉儿的传音，王宝乐身体一震，神情为之一凝，联想到方才陈锋的肃然，王宝乐猛地抬头，看向急速远去的陈锋，此刻也顾不得太多，忽然大声开口。
　　“陈将军，我学院副院长林天浩，曾代我加入了军方小队，不知是否有他的消息？”
　　急速前行的陈锋，听到了王宝乐这句话，脚步一顿，骤然回头，深深的看了王宝乐一眼，眉头微微皱起，刚要开口时，王宝乐已快步走来，声音也再次传出。
　　“我与林天浩的父亲，也曾沟通过，他也知道其子是代替我被征召的，陈将军，这件事，我必须给林佑议员一个交代啊！”
　　王宝乐的这句话非常及时，如果只是他个人因素，陈锋原本的打算，是不会将这件事告诉王宝乐的，哪怕王宝乐与军方关系密切，可火星军方相对独立一些。
　　但在王宝乐的基础上，再加一个议员林佑……这件事，就算是他，也都要思索一下，最终深深的看了王宝乐一眼。
　　“具体我也不是很清晰，你随我来吧！”
　　陈锋开口后，立刻就有其身边的勤务兵，到了王宝乐面前，检查一番后，带着他踏上了陈锋的飞艇，很快的，这飞艇就呼啸而去，直奔三十六区的指挥中心。
　　一路上陈锋没说话，只是在接着一个又一个传音，而王宝乐这里也不好开口，心底有种不好的预感，焦急时，很快他们就到了军方的指挥中心，在这里，随着二人走下飞艇，进入到了一个竖立着巨大灵屏，满是忙碌人群的庞大房间后，顿时就有人急速走来，立刻向陈锋汇报。
　　“报告，至今为止，已确定第六与第七小队，彻底失联……其内的阵修，法修以及我方所有人，包括方供奉，也都失踪！”
　　“还有那血色村庄，此刻阵法已察觉不到，凭空消失！！”
　　“连同血色雾气，一同消散……如今整个火星，再没有丝毫区域，存在血色雾气！”随着一个又一个的汇报，在陈锋立刻处理时，王宝乐的面色也越来越凝重，内心不详的感觉越发强烈。
　　而此刻，李婉儿的传音，也飞速到来，在传音里，她告知王宝乐，血色雾风的事件里，火星军方派出了七支小队，如今前五支都归来，而第六与第七小队，因去的地方距离较远，所以既定的归来时间，也略晚一些。
　　原本一切如常，甚至这七只小队，还为火星挖掘到了很宝贵的一些信息与材料，可就在半个时辰前，第六与第七小队，瞬间失联，而阵法横扫下发现，他们凭空消失！
　　这件事引起了火星极大的重视，王宝乐所在的指挥中心，很快的域主，副域主，以及其他各部门的负责人，几乎全都到来，李婉儿也在其内。
　　很多人都注意到了王宝乐，可最多只是点头，实在是没时间交谈，都在关注这件事的发展，而火星军方更是第一时间派出救援，探查情况的同时，火星域主也开启阵法权限，再次探查。
　　可直至到了黄昏，数个时辰过去，依旧是没有丝毫线索，无论怎么查看，哪怕军方救援的飞艇到了失事之地，也都一无所获，无论是血色雾气，还是村庄，还是消失的那些人，就仿佛是被抹去一般，从来都没出现过。
　　最终，在众人的沉默下，没有人说话，可每个人的心中，已经有了答案，那些失踪的人们……十有八九，凶多吉少。
　　王宝乐不知道自己是怎么回到学院的，他整个人都处于茫然的状态，大脑好似都停止了思索，默默的坐在居所内，看着四周，沉默不语。
　　他到现在，还是无法置信，林天浩……就这么的没了……
　　尤其林天浩那里，是代替他王宝乐去的，如果当日他不是与李婉儿被困在地窟，那么今天的失踪名单里，将没有林天浩。
　　在他来看，林天浩算是某种程度，代他王宝乐遭遇了这一劫，如此一来，就使得王宝乐心头，复杂的无法形容。
　　可偏偏，他却无能为力，而林佑也在知道了这件事后，放下了一切事，正急速从地球赶来。
　　沉默中，苦涩中，复杂中，王宝乐没有心情去修炼，在这默默的等待与不断的打探下，两天过去。
　　关于这次失踪，至今为止，还没有任何线索……直至这第二天的深夜，心焦自责的王宝乐，取出一壶酒，喝下一大口，目中露出果断之意，他打算自己出去找找看，如果不这样，他心底内疚难安。
　　可就在王宝乐升起这个念头的瞬间，忽然的，寂静的深夜中，他的传音戒蓦然震动起来，里面传来了让他熟悉的，林天浩无比虚弱的声音！
　　“救我……”
　　这声音传出的瞬间，王宝乐眼睛倏地睁大，呼吸顿时急促到了极致，猛地看向传音戒。


第334章 救援！
　　这午夜里突如其来的传音声，让王宝乐心神狂震，他呼吸一顿中猛地拿起传音戒，目中带着焦虑担忧，急速开口。
　　“天浩，你在哪里！！”
　　可任凭王宝乐如何传音，林天浩那边，好似再次消失，没有任何回应，如石沉大海，尝试了数次，依旧不见回应后，王宝乐腾地站起身，神情毫无犹疑充满坚定。
　　林天浩是代他加入的军方小队，如今失踪，王宝乐哪怕知道与自己关系不大，可依旧内疚无比，此刻没有半点迟疑，他立刻就找到了火星域主的传音号，直接就拨了过去。
　　成为道岚学院的院长后，作为从四爵的火星中层官员，他有几乎火星所有高层的传音号，无论是域主还是副域主。
　　若是换了其他事情，或许王宝乐还不会这么直接的就传音过去，毕竟如今已是深夜，而在这么晚的时间去打扰域主，本身就有些不妥。
　　可现在，王宝乐已经顾不得那些了，随着域主的传音戒被接通，还没等那边说话，王宝乐就焦急无比的急速开口。
　　“域主大人，我是王宝乐，我刚刚接到了我属下副院长林天浩的传音……”
　　他几乎刚说到这里，传音戒内，突然就传来了火星域主冷静中带着一丝凝重的声音。
　　“第六小队的林天浩？”
　　“正是他，他刚才传音救命，但随后就音信全无……”
　　“带上你的传音戒，立刻来军方基地！”火星域主蓦然开口，声音斩钉切铁，随后挂断了传音。
　　王宝乐也听出了域主那里的重视，没有半点耽搁，立刻就冲出居所，取出飞艇正要离去，小毛驴敏锐察觉，在王宝乐踏上飞艇的瞬间，它也一跃而起，跳了上去。
　　没时间理会小毛驴的跟随，王宝乐直接就启动飞艇，刹那间，将飞艇的速度爆发到了极致，轰鸣中，在这深夜里，化作一道长虹，直奔三十六区。
　　若是白天，若是平时，需要一些时间才可从十二区到三十六区，可眼下王宝乐全力开启飞艇中，其速之快，堪比流星，不到半炷香的时间，就直接到了三十六区的军事基地。
　　刚一到来，此地早就有人等候，放行的同时也带着王宝乐直奔指挥中心，而当王宝乐进入指挥中心时，他立刻就看到了此地至少上百人，在巨大的灵屏前，不断地忙碌。
　　这灵屏上显示出一个虚幻的火星轮廓，其内有数百个光点，正不断地闪耀，与此同时，包括陈锋在内的五位军方巨头，还有副域主大树，以及火星域主，域纪部李婉儿等人，也都在内，在王宝乐走入时，他们所有人，都瞬间看向王宝乐。
　　被众人目光凝聚，若是换了往常，王宝乐必定找机会表现一下，但现在他根本就没有丝毫这样的心情，快走几步后，直接就到了域主面前，飞速的将自己的传音戒取出。
　　来的路上，他就已经猜到，域主一定是有特殊的办法，可以通过自己的传音戒，通过林天浩的传音求救，可能对其定位。
　　事实也的确是这样，火星域主没有二话，右手接过传音戒后，立刻目中露出精芒，顿时一股结丹大圆满的修为，从其身上爆发开来，与此同时，整个火星的阵法，似乎也都在运转起来，随后在其面前，竟凭空的出现了璀璨之光，这些光好似从虚无内穿透而出，集中在了火星域主右手的传音戒上！
　　这传音戒，更是自行飞起，漂浮在了半空中，被无数光线穿梭，似在分析……
　　整个过程也就是半炷香的时间，在这四周众人的紧张关注下，在王宝乐的焦急等待中，很快的，火星域主眼睛里的光芒，再次强烈了一些，而那漂浮在半空的传音戒，此刻也爆发出了强烈的光芒，折射到了灵屏上时，这灵屏中的火星轮廓，原本数百个闪烁的光点，顷刻间全部消失。
　　而在这些光点消失后，立刻在距离火星城很是遥远的一处荒野区域里，出现了红色的光点，这是唯一的标记之处！
　　“传音的方向，就是这里，并非地面，而是地底！”火星域主肃然开口时，四周众人包括王宝乐，全部都看向红点所在，相比于王宝乐，他们中有一些人，注意到这红点所在的区域后，都面色一变。
　　“这片区域……距离疑似神兵所在之地，不远了……”这几个神色变化之人，相互看了看，都有些惊疑起来。
　　王宝乐在一旁，听到这些话语，愣了一下后，他猛地想起当初在地球选出联邦百子时，传闻孔道似乎在火星发现了疑似有神兵的地方，从而立下大功之事。
　　“神兵……”王宝乐猛地抬头，看向灵屏。
　　“刻不容缓……”火星域主也深深的看了眼红点所在之地，随后平静开口时，目中也露出沉吟，一旁的副域主大树，神色严肃，向着火星域主微微点头，沉声传出话语。
　　“域主，桂某来火星后，还从未出手过，这一次，我去一趟吧，看看到底是什么原因，导致出现如此变化！”
　　大树话语传出后，四周众人都看向火星域主，而火星域主也有自己的考虑，她的职责是镇守火星域，非到万不得已的程度，轻易不会外出，所以这一次的救援，由同样结丹大圆满的副域主出面，最为恰当。
　　所以沉吟后，火星域主点了点头，很快的，一支救援小队，立刻就组成，其中大树作为带队者，而军方也出动了包括陈锋在内的三位结丹！
　　除此之外，筑基修士也有一些，总人数在五十多人的样子。
　　虽忌惮与大树之间的私怨，可王宝乐还是在思索后，一样请命前往，对于王宝乐的请求，火星域主想了想，同意了此事，更是在出发前，她深深的看了一眼副域主大树。
　　“桂道友，我希望这一次不会出现意外，否则的话，怕是联邦会直接来此探查，毕竟……这一次出事之地，与疑似神兵所在之地……距离不远。”
　　大树看似如常的低头称是，可心中也是一凛，或许其他人没听懂这句话的含义，可他身为副域主，更是曾与联邦总统斗过，当得起老谋深算，自然能意识到了这话语里的警告与敲打之意。
　　“我与其他人没矛盾，如果真的说有仇的话，也就只有那王宝乐了，这是在告诉我，不要动什么心思么。”
　　“不过她也未免过于小看了我……”大树微微一笑，目中露出一抹精芒，他不会在这种被太多人关注的事情上，去动王宝乐丝毫，这种做法，在他看来，太过愚蠢。
　　另外，对于这一次的事件，他心底真正的想法，实际上就是打算将其办的完美，办的漂亮，最好能立下功劳，成为自己立足火星的投名状的同时，也希望借此增加联邦的信任。
　　事实上……随着加入联邦，他越来越发现，联邦的水……不是表面看起来那样，这里面……很深！
　　尤其是想到他前几日听闻的，所谓的反灵炸弹，就更是让他心头震动的同时，对于联邦的秘密，兴趣大增。
　　“还有军方，每年都会寻找一些根正苗红之人，送入一个外人不知晓的神秘之地……”
　　“还有青铜古剑的开发……”
　　“还有就是……联邦，真的没有元婴么？以前我也认为是没有的，可如今……就连我，也都有些不敢确定了。”大树目光闪动间，将这些念头放在心底，他知道，如今摆在自己面前的，就是要尽快立功。
　　于是很快的，在火星域主等人的目送下，一艘巨大的飞艇，直接就从军方基地内升空而去，这飞艇内，有大树，有其他结丹以及筑基，还有……王宝乐！
　　至于小毛驴，也跟在了王宝乐身边，似感受到了四周压抑的气氛以及大树等结丹的恐怖气息，它也乖巧了很多，趴在王宝乐身旁，很是老实。
　　而王宝乐也没有放任自己的安全问题，在出发前，当着大树的面，直接取出传音戒，将自己的行踪，告知缥缈宗主。
　　做完这些，他才放下心来，目光落在飞艇外，被冰雪覆盖的火星大地上，心中喃喃低语。
　　“林天浩，坚持住！”


第335章 尸变
　　火星半空中，这艘前去救援的军方飞艇，速度惊人，一路似能破开虚无般，横渡天际，整个过程不到半个时辰，就凭着其超越寻常飞艇太多的速度，直接就到了目的地。
　　目的地，是一片荒原，这里没有被冰雪覆盖，地面赤红的同时，也没有任何植被，唯独在地面上，出现了一个圆形的洞窟。
　　此刻正有红色的光芒，从这地窟内散出，使得这四周的泥土，看起来更为鲜红，好似此地被鲜血浸透，使所有到来之人，在目睹后都心神一震，升起一股说不出的诡异之感。
　　大树穿着一身黑袍，面无表情，低头看了眼地面上的洞窟，目中慢慢露出一抹寒芒，又对比了一下阵法给予的方位，这才淡淡开口。
　　“就是这里了！”
　　说着，他当先冲出，直接就跃下飞艇，其后陈锋等三位军方结丹强者，也都神色肃然，纷纷冲出，在大树之后，进入这血窟。
　　最后才是王宝乐等筑基修士，哪怕被这血色弄的心惊肉跳，可还是纷纷跃下飞艇，踏入血窟内，王宝乐也在其中，至于小毛驴，此刻似乎很是惊恐的样子，紧紧的跟随在王宝乐身边。
　　很快的，一行五十多人，就在大树与陈锋等人的带领下，进入血窟中，刚一进去，王宝乐立刻就闻到了一股血腥的气息，浓郁无比，扑面而来。
　　这气息令人作呕，似乎融合尸体的腐烂以及刚刚取出的内脏，所散发出的难以形容的气味，使人不由得心跳加速，同时，出现在他们眼前的，赫然是一处巨大的通道。
　　这通道直径足有数十丈，看起来很是磅礴的同时，四周的墙壁也都有弥漫了裂缝，有的裂缝小，只能肉眼察觉一道缝隙，可有的裂缝，就算是通行也都没有问题，且看不到尽头所在，不过与这主通道比较，都微不足道。
　　“这通道挖出时间不久……”陈锋查看了一下墙壁后，缓缓开口，大树与其他两位结丹强者，也都探查一番，最后相互看了看，顺着通道直奔前方。
　　王宝乐在后方的筑基修士里，自从踏入这里后，他就隐隐察觉，自己体内的冥火，似乎比之前活跃了不少。
　　这就让他立刻确定，自己曾经判断，之所以能修炼冥法，是因当初地窟内吸收了那一丝血色雾气有关，这应该是正确的。
　　“那血色雾气，到底是什么……还有他们说这里距离神兵不远，莫非与神兵有关？”王宝乐思绪电转，但其不敢分心，毕竟这一次此地明显危险的同时，更是大树带队。
　　虽王宝乐已经联系了宗主，告诉了自己的行踪，能间接的确保大树不会故意出手，但在这危险的环境里，有时候杀人不需要动手，不去救助，或者救助的先后顺序，往往就可以决定一个人的生死了。
　　所以到了这里后，王宝乐始终不曾靠前，都是与身边修士在一起，此刻也无法去考虑太多，王宝乐打起精神，随着众人慢慢前行，警惕四周，可就在众人走出没多远，忽然的，从这通道尽头，蓦然间就传来了一声声嘶吼咆哮。
　　这声音好似凶兽怒吼，来的极为突然的同时，走在最前面的大树，忽然右手抬起，向着身边的墙壁，直接就一把抓去。
　　他速度太快，更是在出手时，似有黑色的枯木手爪，在其右手上幻化出来，直接就穿透了一旁的墙壁，一拽之下，竟有一具腐烂了一半的尸体，被他生生的从墙壁内拽出！
　　这尸体衣着破损，看不出具体，只能看到腐烂了一半的尸体上，满是蛆虫的同时，更散出阵阵恶臭以及死亡的气息。
　　但偏偏，这尸体居然还能动，且好似活死人一般，虽被大树抓住，可却双手乱抓，口中发出震慑心神的吼声。
　　这一幕，顿时让所有人，都神色大变，纷纷远离墙壁。
　　“这是什么东西！”
　　“活死人？！！”
　　“尸变！！”
　　大树也是皱起眉头，哼了一声，直接一捏之下，顿时被他拽出来的尸体，就直接头颅崩溃，身躯落在了地上，但就算是这样，它居然还在爬行……
　　王宝乐头皮发麻，四周众人也都心惊肉跳时，忽然不远处传来惊呼，更是从地面上，从四周的墙壁上，突然间就出现了大量的好似在泥土内攀爬的声音。
　　随后在众人的心神狂震中，一个个头颅，直接就从四周的墙壁，地面，甚至头顶的泥土里，钻了出来。
　　更是从通道的尽头，此刻有奔跑声与嘶吼声飞快传出，眨眼间，借助这里泥土内散出的血色光芒，众人在这骇然中，立刻看到通道尽头，竟走出了三道身影！
　　这三道身影，同样是尸体，但却腐烂程度很少，且衣着也都保持还算完整，更是在走出时，一股惊人的煞气，在它们身上不断的爆发出来。
　　若仅仅如此也就罢了，可在注意到他们的衣着后，陈锋与大树，还有王宝乐等人，无不心神一震，眼睛睁大。
　　实在是……他们所穿的衣服，与联邦不同，明显透着古风，尤其是王宝乐这里，他曾经在灵息乡内看到过古剑上的尸体，此刻一眼就认出，这些尸体……不是地球人类，而是来自……青铜古剑！！
　　显然，这些尸体，是当初青铜古剑刺入太阳时，随着碎裂的碎片一起落在火星的，可却不知为何，在这里，他们居然尸变一般！
　　而四周墙壁内，地面上，通道上方，此刻钻出的那些头颅，其中绝大多数，也都如此，同时在出现后，一个个立刻发出嘶吼，直接挣扎钻出，从四周直奔众人扑去。
　　通道尽头的三具明显煞气更重的尸体，同样如此，直奔大树与陈锋等人。
　　一时之间，这通道内顿时大乱起来，轰鸣声，嘶吼声，不断地回荡间，大树与陈锋等结丹，也无暇多顾，实在是一开始还好一些，可很快的，就从这通道尽头里，冲出了数十个一样煞气惊人的尸体。
　　尤其是最后，还出来一个足有十丈高的小巨人，拿着一根巨大的骨棒，迈着大步，轰鸣而来。
　　数量太多，众人骇然下立刻反击，可终究不是办法，很快的，大树与陈锋等人就急速冲出，边战边走，同时回头低吼。
　　“都散开，能逃出去的就逃出去，不能逃出去的，想办法保命！陈锋，你等随着我杀进去，本座倒要看看，这里面到底藏着什么鬼玩意！”
　　大树神色不善，要知道他可是在月球内叱咤八方，且本身也是枭雄一般，若论凶残，很多凶兽海的凶兽，也都不如他，此刻怒意升起间，他一晃之下，身后竟出现虚幻的大树身影，直奔前方冲去。
　　眼看大树与陈锋等人顺着通道冲杀远去，王宝乐以及四周的筑基，也都各自散开，有的试图逃出，有的则是钻入墙壁的裂缝内。
　　哪怕这些尸体是从泥土里钻出，可毕竟裂缝范围小，一方面可以抵抗，另一方面若是运气好，或许能离开这片范围。
　　王宝乐神情冷酷，法兵在手，一刀落下，将面前两具尸体直接斩裂后，眼看四周尸体越来越多，而同行之人也都四散，于是咬牙之下，将战刀再次横扫后，身体一晃，直接就钻入到了一处裂缝内，急速前行。
　　至于小毛驴，在这混乱里，它很是机灵，甚至还忍不住吃了几口腐肉，但却很快苦着脸吐出，飞快无比的跟着王宝乐，直奔裂缝。


第336章 有食物靠近……
　　“刚一进来，就这么刺激么……”裂缝里，王宝乐速度飞快，眯起眼警惕的留意四方，事实上这血窟从进来开始，就诡异无比，而那些尸体的出现，又太过突然。
　　“不过那些尸体几乎绝大多数，都是古尸……没有注意到有联邦修士在内，这么来看……林天浩活着的可能性极大。”王宝乐判断后，忽然右手抬起，直接一刀斩在右侧，随着刀落，其右侧墙壁刚刚伸出的一只手与一个头颅，直接就被王宝乐瞬间斩下。
　　“另外，自从进入这里后，我体内的冥火就明显活跃起来，尤其是眼下，越是向前走，就越是这样……”王宝乐皱起眉头，若有所思，实际上进入裂缝后，趁着四周没有其他人，王宝乐也曾将冥火散出，看看是否对这些尸体有什么效用。
　　但不知为何，这些冥火虽能对尸体产生伤害，可那被焚烧的尸体，居然发狂，原本浑浊的双目，竟露出渴望之意，不顾一切的扑向王宝乐。
　　这就让王宝乐立刻收起冥火，内心震动的同时，明白这些尸体，一定与冥火有关，另外他想到了小姐姐说的话，作为冥法初期，自己绝不能轻易将冥火露出。
　　“小姐姐说的有道理，我刚一显露，方才那尸体就发狂……”
　　打定主意，不到万不得已，绝不动用冥火后，王宝乐一路速度飞快，顺着裂缝，渐渐看到了出口。
　　出口所在，也是通道内，实际上这血窟只有这一条通道，至于其内的那些裂缝，有的是与另外的裂缝连接，出口与入口，都在通道内，只不过位置不同而已。
　　也有一部分，则是越走越窄，直至裂缝尽头，全是泥土，如同死路，需自行挖掘才行。
　　王宝乐的运气尚可，选择的裂缝不需要另外挖掘，此刻在看到出口后，王宝乐目光一闪，体内蚊子刹那飞出，直奔出口外。
　　借助蚊子的视角，王宝乐立刻看清了外界，这出口裂缝所在的通道，四周一片安静，没有尸体，唯独在地面上，生长着不少血色的小草。
　　眼看如此，王宝乐松了口气，但也没有掉以轻心，回头看了眼趴在自己身后，一脸纠结的望着刚刚被王宝乐斩下的一具尸体的大腿，似乎想吃，但又觉得很难吃的小毛驴。
　　“天天的，就知道吃！”王宝乐瞪了小毛驴一眼，没去多理会，他之前也发现了，这小毛驴虽修为只是真息三层的样子，可似乎又快要突破了，同时自保的意识很是强烈，方才那么混乱，它都凭着自身的速度，跟上了自己，且从始至终，也没看到有尸体能抓它一下，可见这小毛驴身上，还有一些自己所不了解的天赋能力。
　　于是没去理会小毛驴，王宝乐身体一晃，直接就从裂缝出口钻出，踏入到了通道内，他立刻左右前后再次查看一番，通过体内冥火的活跃程度，感受了一下方向，刚要前行。
　　可就在这时，忽然的，这四周的那些血色小草，竟猛地摇晃，在王宝乐面色变化中，这些小草竟瞬间爆发，眨眼间暴长起来的同时，地面内，四周的墙壁内，居然也有数不清的血草，疯狂长出，好似一条条触手，直奔王宝乐缠绕而来。
　　更是在王宝乐身后，通道内也是如此，可以说将他前后左右，全部封死，这就让王宝乐神情一凛，手中法兵闪耀间，直接横扫。
　　轰鸣中，虽斩断了大量血草，可这里的血草太多，且韧性十足，最惊人的，是具备腐蚀之力，碰触到身上后，哪怕王宝乐的皮糙肉厚，也都觉得刺痛。
　　尤其是数量太多，王宝乐哪怕可以费一些时间，重新钻入裂缝内，但若是想要通过这片血草区域，却是艰难无比。
　　无论是闪电，还是炎爆，又或者是其他手段，都对这些血草影响不大，甚至他取出傀儡尝试，也都无用，很快就被血草钻入其内，直接腐蚀。
　　最后他实在斩的心烦，目中寒芒一闪，正要将冥火用出尝试时，忽然的，从不远处已经被血草快要封死的裂缝内，传出了小毛驴欢快无比的叫声。
　　“儿啊！”
　　听到这叫声，王宝乐有些奇怪，猛地看向裂缝，顿时就看到小毛驴此刻目中带着兴奋，正疯狂的张开大口，不断地啃咬血草。
　　“这也可以？”王宝乐呆了一下，猛然间想起这小毛驴在学院里，若是饿急了，也曾吃过花草。
　　显然这血草的味道，对它来说比腐肉好吃不知多少倍，于是越吃越快，就连心情也都越发的兴奋，在王宝乐看去的这短短时间里，它就将裂缝口的所有血草，都吃空了，欢快的骤然冲出，看到外面居然有这么多食物后，小毛驴激动的浑身发抖。连续蹦跶了好几下。
　　“儿啊！儿啊！！”
　　王宝乐也是惊喜无比，一边斩，一边关注小毛驴的狂吃举动，但很快他就觉得不满意了，发现这小毛驴吃草的时候，居然还有精力蹦跶，于是眼珠一转，大吼一声。
　　“滚蛋，这些好东西，不能都给你吃，我要将它们斩了！”
　　王宝乐吼声中，立刻加速斩去，而他的话语和举动，顿时就让小毛驴急了，眼睛瞬间就红了起来，也不蹦跶了，而是速度比之前快了好多，在这四周疯狂的吃了起来，尤其是吃着吃着，它似乎吃出了经验，往往一口咬住后，直接一吸，就将那不断蔓延的血草，连根都吸入嘴巴里，随后再次狂吃其他血草。
　　就这样，在小毛驴的疯狂护食下，很快的这里的血草，就肉眼可见的急速减少，王宝乐心底喜悦，索性再次吼了一声。
　　“你太过分了，前面还有更多美味无比的血草，我先去斩了它们！”王宝乐怒吼中，身体一晃，做势就要向前冲去的样子，小毛驴眼看如此，更急了，大吼中比王宝乐速度更快，直接向着前方通道冲去，提前一步，进入到了血草中，一路前行，一路疯狂开吃。
　　而王宝乐则是跟随在小毛驴身后，一路轻松无比，只需时而吼几声，做势要砍草，露出不满即可。
　　就这样，在王宝乐这里顺利的不断向通道尽头走去时，在这通道内的其他区域，类似的血草以及之前出现的尸体，不同程度的出现。
　　但凡是出现的地方，都是修士所在，虽也有伤亡出现，可能参与救援者，本身战力都不俗，经验也丰富，哪怕心中震惊，可大都能自保，最多就是被困罢了。
　　直至……在一处通道区域里，于一个被数不清的血草团团包围困住的筑基修士身后，无声无息间，在这修士本身没有半点察觉下，出现了一个血色的身影。
　　这血色身影模糊，好似半透明一般，甚至更多的时候，是完全透明，看不清大致的样子，只能从矮小的身高去判断，这或许是一个小男孩。
　　但随着他的出现，这四周无论是血草还是尸体，都微微一颤，似无比畏惧一样，尤其是他的眼睛里，透出的冷酷与冰寒，仿佛可以冰封一切生命之火。
　　此刻，这小男孩冷冷的望着前方被困在的修士，身体猛然一晃，竟直接从这修士的背后，穿透其身体而过。
　　随着他的穿透，这没有半点察觉的修士，忽然身体一震，眼睛的光芒瞬间黯淡，生机更是刹那消失，直接就倒了下来。
　　直至死亡，他似乎都没有看到，从其背后穿透，出现在自己前方的那个血色小男孩，也自然看不到小男孩的手中，在将这修士穿透后，多出了一团白色的火团。
　　直接将这火团扔入口中吞下后，小男孩舔了舔嘴唇，身体一晃，消失无影，再次出现时，已在了另一个被尸体困住，正在厮杀的修士身后，没有停顿，直接穿透而过，随着身后修士身体震动，瞬间死亡，这小男孩再次吞下了手里出现的火团后，继续消失，继续杀戮。
　　他并非很强，甚至某种程度很脆弱，可似乎修士在他面前，一方面察觉不到他的身影，另一方面他有诡异的手段，好似天生克制一般，使得所有人根本就没有半点的抵抗之力，而他的随意，就仿佛这里是他的家一样，直至他连续杀了十多人后，再一次出现时，他看到了前方，一头正疯狂吃草的小毛驴身后，不断怒吼的王宝乐。
　　在看到王宝乐后，这小男孩眉头微皱，鼻子动了动，目中露出疑惑，思索一番，似乎想不出所以然，目中慢慢露出烦躁，身体一晃，直奔王宝乐而去。
　　速度奇快，瞬间他就靠近了正欢快的左一口，右一口吃草的小毛驴，正要将其无视，直奔王宝乐扑去的刹那……
　　忽然的……小毛驴那里鼻子抽动着，仿佛在它的感受中，有食物靠近，且还是很好吃的食物……于是本能得直接张开大嘴，向着小男孩那里，速度惊人的咔嚓一口，直接咬下！


第337章 大仇！
　　小男孩的速度快，可小毛驴在抢夺食物的那一刻，爆出的速度一样惊人，尤其是在它的意识里，这食物似乎是要从自己身边飞过，直奔主人的样子，这就让它不能忍了，更是急了。
　　在它看来，自己这一生最大的敌人，就是身后那个家伙了，对方总是不让自己吃饱，甚至更多时候，都与自己抢夺食物。
　　而更过分的是这飞来的食物，居然要忽略自己，直奔主人的怀抱，于是小毛驴带着不服气，带着不甘心，此刻忽然转头，狠狠的咔嚓一声咬去！
　　这一咬……突如其来，不但是王宝乐没想到，就算是那个外人看不到的，神情阴冷，傲然无比的血色小男孩，其自身做梦也都没预料到，这看起来傻啦吧唧，不断吃草的小毛驴，居然来咬自己。
　　甚至某种程度，他也无法相信，对方似乎能看到自己的样子，而最让他呆滞以及身体颤抖的，是这小毛驴忽然咬来的一口，竟速度快无法形容，直接就一口咬在了他的右臂上。
　　咔嚓一声，小男孩发出一声没有人能听到的惨叫，他的半只手臂，直接就被小毛驴一口咬断，此刻同样是外人看不到的血色爆发中，小男孩面色瞬间苍白起来，目中流露出惊恐，似乎难以置信般，仿佛从他诞生那一刻起，他就从来没想到过，居然有一天，自己被咬了！！
　　眼看那小毛驴似乎还要再来一口的样子，吓的小男孩痛呼心惊，不惜血光弥漫，急速后退。
　　这才避开了小毛驴那恐怖的第二口。
　　而此刻的王宝乐，虽没有察觉到小男孩，可却看到了小毛驴忽然侧头飞速无比咬去的动作，不由得诧异起来，飞速的四下打量，可却什么都没发现。
　　小毛驴背对着王宝乐，目中露出得意，似乎很高兴食物没有被王宝乐抢走的样子，摇头晃尾间，赶紧三口两口的，将嘴巴里的半只手臂，飞快的咽下。
　　随着咀嚼吞咽，它忽然眼睛睁大，竟有那么一瞬，似乎露出茫然，很快这茫然消失后，它的眼睛立刻红了，露出疯狂之意，猛然四下看去。
　　实在是在它的生命中，这是它迄今为止吃到过的最好吃的食物了，没有之一！！
　　“咬什么呢！专心吃草！”王宝乐眼看小毛驴停顿，瞪了它一眼，在他的威慑下，这小毛驴深吸口气，似乎很遗憾没有找到那个食物，于是回头无辜的看了看王宝乐，只能继续吃草。
　　虽然这原本很好吃的草，对比之下如同嚼蜡，可它实在是饿，吃起来速度依旧……
　　但它方才回头看向王宝乐时，那无辜的眼神，却是立刻就让王宝乐一惊，心神一动间也都更为诧异，事实上他对这小毛驴已经很了解，这傻驴一般情况下，不会露出这种表情，除非是偷吃了什么东西，或者犯了什么自己不知道的错误，才会掩耳盗铃般，露出这种表示自己很无辜的样子。
　　“不对，我说小滚蛋，你是不是背着我，吃了什么东西？”王宝乐狐疑的看向小毛驴。
　　这句话一出，小毛驴顿时紧张，赶紧回头摆出茫然无辜的表情，这种欲盖弥彰，让王宝乐更为确定，但偏偏任凭他如何寻找，也都没在四周找到什么，于是又瞪了小毛驴一眼，这才带着它向前走去。
　　眼看王宝乐丝毫没发现，小毛驴顿时开心极了，走了几步后甚至都欢腾的叫唤起来，就这样，在它的叫唤下，在王宝乐的头痛与好奇中，一人一驴，越走越远。
　　而直至他们的身影，消失在了被啃咬的干干净净的通道远处时，在他们之前停留的地方，此刻血色的小男孩，其身影慢慢显露出来。
　　只不过此刻的他，没有了之前的傲然，反倒是气急败坏的同时，更带着一丝仇恨与惊惧，而他的右臂，此刻已经断了……
　　咬牙切齿中，他似乎想要追去，可看了看自己少了一截的右臂后，他身体明显一颤，纠结之后，似乎狠狠一咬牙，看向远处的目光，也都带着仇恨，但却不敢追去，只能郁闷的换了方向。
　　如果仔细去看，能看到他的仇恨，不是对着王宝乐，而是小毛驴……
　　显然这仇……大了。
　　而对这一切茫然不知的王宝乐，此刻也不再去思索小毛驴的古怪，随着他们的前行，当那片血草渐少，直至完全消失，更在前方能看到刺目的血色浓光，甚至隐隐传来轰鸣的斗法声时，小毛驴那里身体一个哆嗦，竟从真息三层刹那突破，到了真息四层。
　　看着这小毛驴吃着吃着就突破了，王宝乐也是无语，没去理会，直奔前方通道，很快就到了通道的尽头，自身没有完全踏入，但通过释放在外的蚊子的视角，王宝乐立刻就看到，这尽头处赫然是一个巨大的溶洞！！
　　这溶洞内，散出血色光芒，这血光在这里极为鲜艳，弥漫四方，之所以如此，是因这里存在了上百个光源！！
　　在这溶洞的墙壁与洞顶，竟生长着上百个肉球，每一个肉球都有两三米大小，它们正是光源所在，散发出刺目的红芒。
　　而若仔细去看，能看到在这一个个肉球内，赫然躺着一个个修士，他们闭着眼，一动不动，好似正在被这肉球吸收生命与一切。
　　这一幕，王宝乐通过蚊子看到后，头皮顿时一炸，呼吸急促无比的同时，他立刻就想到了当初在地球的科伦盆地内，遇到的大树……其同化修士的一幕。
　　实在是……太像了！
　　“大树要叛变？”王宝乐眼睛睁大，本能的就要后退，哪怕他此刻已看到了溶洞内，大树也在里面，且正在与一个足有十丈大小的腐烂巨尸，不断地交手，他之前听到的轰鸣声，正是从他们的对战中传出。
　　且并非大树一人，陈锋也在其身边，二人联手，才与那巨尸不相上下，而这巨尸皮糙肉厚，哪怕腐烂，可似乎也具备了惊人的防护，嘶吼张开口时，就喷出大量的毒雾，使得大树与陈锋，不得不退避。
　　尤其是大树那里，此刻似乎怒极，目中寒芒闪动，杀机爆发。
　　眼看这一幕，王宝乐深吸口气，没有立刻逃遁，而是衡量之后放出蚊子，使得他的九只蚊子，瞬间就直奔那些光源肉球，试图叮咬撕裂，可却效果很差。
　　无奈之下，王宝乐只能控制它们飞速寻找，不多时，随着王宝乐目中闪过一抹明亮，他通过一只蚊子的视角，看到了在溶洞右侧墙壁上的一个肉球内，林天浩的身影！！
　　似乎虚弱到了极致，处于濒死之中，若是再晚一些，怕是无力回天。
　　“拼一把，来都来了还怕个鸟！”王宝乐狠狠一咬牙，速度猛然爆发，身体瞬间冲出，直接就从通道内，踏入溶洞中，没去理会正在交战的双方，王宝乐速度极快，化作一道长虹，冲向林天浩所在肉球。
　　更是在冲去时，他低吼一声，修为全面爆发，涌入手中法兵内，使得这黑色战刀立刻爆发出强烈的黑色光芒，更是在其身后，形成了黑色风暴，还有那黑色的鳄鱼，随着这一切融合在一起，形成了一道巨大的黑色刀芒时，其气势之强，在筑基中已经算是绝顶，直接就一刀落下，斩在了包裹林天浩的肉球上。
　　轰鸣之声，顿时就在这溶洞内爆发回荡，这坚韧无比的肉球，也都无法抵抗王宝乐这一刀，随着巨响的扩散，直接就爆裂开来。
　　而王宝乐也把握分寸，肉球爆裂，可其内的林天浩，毫发无损！


第338章 这个不能吃！
　　随着肉球爆裂，里面黏液四溅下，林天浩的身体也得从里面滑了出来，明明曾经健硕的他，此刻已经皮包骨，枯瘦如柴的同时，就连气息也都微弱。
　　好在此刻随着被救，他的眼皮轻颤，似要睁开，王宝乐见状立刻取出丹药，给他喂了一些，与此同时，远处正在与大树以及陈锋交手的巨尸，察觉到了王宝乐救人的一幕，顿时咆哮起来。
　　而随着它的咆哮，这四周的不少肉球，竟直接就爆裂开来，在这爆裂中，里面的修士，有不少瞬间气绝身亡下，成为了活死人，睁开眼睛时，目中带着灰色，一个个嘶吼如同野兽，向着王宝乐蓦然冲去。
　　眼看这一幕，王宝乐一把抓住林天浩，身体急速倒退，尤其是看到四周的肉球，还在陆续的爆裂后，王宝乐神色一动，靠近另一个肉球，再次劈开后，来不及去探查，急速向着另一个肉球砍去。
　　可冲来的那些尸体，实在太多，且都是曾经的修士，哪怕样子消瘦有所改变，可衣着还算完整，其中绝大多数都是军修，还有一些阵修。
　　王宝乐就算可以抵抗，争分夺秒的去救人，也最多救下十多人而已，就被这些尸体临近，若是换了其他人，必定危机，好在王宝乐这里战力惊人，此刻怒吼中战刀横扫，直接冲杀出去，再次救人。
　　只是，在他救下了约莫二十多人时，忽然的，距离他有些范围，处于洞顶中心一处肉球，突然爆裂，而在裂开中，一股结丹修为，从里面直接就爆发出来，走出的，赫然是一具结丹尸体！！
　　此人正是第六小队的带队者！！
　　他一出现，就奔向王宝乐这里，直接杀来，速度之快，使得王宝乐倒吸口气，来不及去继续救人了，抓着林天浩急速倒退。
　　手中法兵更是全力展开，向着来临的结丹尸体，悍然斩去！
　　轰鸣巨响下，王宝乐嘴角溢出鲜血，身体如断了线的风筝倒退时，那结丹尸体也是一震，直接被这一刀斩的退后数步，其右臂更是被直接斩断！
　　很显然尸变后的结丹修士，其战力与生前还是有差距的，且没有了灵智，只有如野兽般的凶残，此刻哪怕被斩了右臂，可依旧狂猛，咆哮间再次冲向王宝乐。
　　王宝乐急促喘息，他很清楚，对方再弱，也是结丹，相互之间差距极大，一旦被靠近，自己必定危险，于是只能后退，可手中带着林天浩，实在不方便。
　　于是王宝乐咬牙下，在这退后中将林天浩猛地向后方一抛，口中大吼。
　　“小毛驴接住，带着他藏起来！”
　　随着林天浩被抛起，不知之前藏在什么地方的小毛驴，显然知道分寸，急速冲出直接就扛住了林天浩，又瞬间倒退，避开了一些尸体后，到了通道口时，它本能的闻了闻垂耷在嘴边的林天浩的手，似乎有些想法的样子。
　　退避逃遁结丹尸体追杀的王宝乐，余光一扫，注意到了小毛驴的表情，顿时怒了，大吼一声。
　　“滚蛋，这个不能吃，你敢吃一口，闭嘴三年！！”
　　也不知是变的听话了，还是闭嘴三年这句话带来的威慑，总之这小毛驴瞬间就表情无辜，赶紧不闻了，急速逃遁。
　　王宝乐还是有些不放心，眼下明明很危险的环境，可一想到如果小毛驴真的啃了几口，林天浩那里……
　　后面的事，王宝乐不敢想了，头大之余，他变换方向再次倒退，凭着自己的速度，避开尸变下，速度也都降低不少的结丹尸体，心底也在焦急，事实上他完全可以离去，但他很清楚，自己在这里，才可以吸引这些尸体的追杀。
　　一旦自己也离去了，那么附近这些被他救下，但此刻仍旧昏迷的修士，怕是立刻就会惨遭毒手。
　　“可这么下去，我坚持不了多久啊。”王宝乐越想越头痛，利用蚊子注意到自己的四周，大几十个尸体，疯狂而来的一幕，心底也发了狠，挥手间直接一道道闪电，轰然而出，在其四周密密麻麻，竟化作了一片雷云。
　　这雷云范围虽不大，可在形成后，立刻就崩溃爆开，使得扑上来的不少尸体，直接就被炸的碎裂开来。
　　没有结束，王宝乐掐诀间，更有火海四散，这些火焰具备爆破力，此刻扩散下，不断的爆开，正是炎爆之法。
　　轰鸣中，王宝乐的脚下同样有雷光闪耀，速度在原本就很快的基础上，更快一些，抢在肉球崩溃前，再次斩开了四个肉球，救下四人。
　　可这已经是他的极限了，眼看其他肉球陆续的崩溃，尸体一具具更多，甚至四周的墙壁内，也都松动下，钻出了一个个狰狞的头颅后，王宝乐面露复杂之色，咬牙下正要逃离此地。
　　但就在这时，一声怒吼传来，通道内，军方的另外两个结丹，之前因故被分散开，此刻终于到来，在看到这里的一切后，二人面色变化，一人冲向大树与陈锋的战团，另一人则是直奔王宝乐这里的结丹尸体。
　　他们的目中都带着悲哀，可已明白，昔日的战友，已不再是曾经。
　　有人接应下，王宝乐缓过一口气，凭着自己的速度，直奔其他肉球，终于在所有肉球都崩溃前，再次斩开了十多个！
　　但也只能到这里了，上百个肉球，被他救下了近四十，至于其他……都已成为了尸体！
　　也正是在这个时候，其他的筑基修士，也陆续的从通道内出现，一个个神色变化下，纷纷加入战团，这才使得王宝乐压力小了不少，而混战，也在这溶洞内直接爆发。
　　怒吼声，悲哀声，惨叫声，在这溶洞内如惊涛骇浪般，此起彼伏间，随着大树变身之下，形成了一株参天桂树，直接撕裂了那巨尸，转而加入到了这边战场后，这场混战，才慢慢的结束。
　　最终，所有的尸体，都被斩杀，随着此地安静下来，气喘吁吁的王宝乐注意到，四周前来救援的这些筑基修士，已经死亡了有七成左右。
　　就算是三个军方的结丹，其他两人还好，可陈锋受伤较重，哪怕大树那里，此刻也都面色阴沉无比，他的伤势是其次，让他面色难看的，是这里的一切，别说王宝乐觉得熟悉了，就算是他本人，也都觉得不可思议。
　　这是他方才不惜耗费生命力，激发自己本体的原因所在，原本他是不想激发本体的，他打算封闭本体，积累力量，如蕴养一般，使自身修为更精进。
　　可这血窟的一幕，让他觉得，自己都有些怀疑自己的样子，更不用说别人了，一旦有人借助这一点下文章，他会极为被动。
　　“该死的，这里到底是什么鬼东西，怎么学我那一套！”大树心烦时，又看到了王宝乐，顿时更烦，可却无奈，没有去销毁那些尸体，而是与陈锋等人交谈后，联手将这些尸体都收入储物袋。
　　他不敢去销毁，生怕被误会，所以打算都带回去，让火星研究，以示清白。
　　而被王宝救下的那些人，此刻也都被喂下了丹药，虽都昏迷，但也没了大碍，不过活着的众人，此刻心头都很压抑，实在是这与他们记忆里的火星，有些不一样。
　　记忆中的火星，虽也危险，但更多是未知的凶险罢了，不是这里的诡异……
　　在这压抑中，很快的，处理完了一切后，大树与陈锋几位结丹，面色肃杀难看的带着众人离开了血窟，王宝乐也找到了小毛驴，注意到林天浩四肢完整后，才松了口气。
　　于是随着众人一起离开，在外面将这里封印标记后，这才踏入飞艇，急速远去。
　　可在飞艇启动的一瞬，大树忽然低头看向被封印的血窟，他隐隐有些察觉，似乎在那里有一道目光的样子，可无论怎么查看，也都一无所获。
　　王宝乐虽没有察觉这一幕，可自从进入溶洞后，他就发现，那让自己冥火活跃的未知力量，似乎消失了。
　　只不过当时忙于救人应对危机，他来不及思索，此刻沉吟中，也看向地面被封印的血窟。
　　“这里与冥法，一定有关系……小姐姐曾说，冥法修炼到了一定程度，可以掌控死亡的力量……”王宝乐沉默，感受着此刻冥火莫名其妙的突然又活跃起来，目中露出沉吟。
　　他与大树都没有注意到，此刻的小毛驴，鼻子闻了闻，看向地面的血窟，眼睛猛地一亮，伸出舌头舔了舔嘴巴。
　　而地面上，在众人的眼中看不到的小男孩，他就站在那里，仅有的左手，狠狠的握拳，死死的盯着小毛驴，牙齿都快咬碎。


第339章 我不能说！
　　飞艇一路穿梭，很快回归火星城军方基地，刚到这里，林天浩等人就立刻被安排接走，送去养伤，而火星域主等人，也早就等在这里。
　　甚至王宝乐都看到了林佑的身影，他显然也是刚刚到来，否则的话，必定会亲自前往血窟内，此刻眼看林天浩虽很是消瘦，可却无碍，他明显松了口气。
　　如果仔细看，能看到他头上的白发，比王宝乐当初见到时，多了不少，显然自从接到王宝乐火星的告知后，他看似还能平静，但实际上心中的焦虑，已无法形容。
　　否则的话，身为议员，身为一城之主，他是不能轻易离开缥缈城，且来到远离地球的火星。
　　此刻放下心后，林佑深深的看了眼王宝乐，虽没多说，可还是拍了拍他的肩膀，没有让林天浩被送入火星军方基地内的疗养室，而是将其抱走，单独为其疗伤。
　　眼看如此，王宝乐也松了口气，他从小就不喜欢欠下人情，而林天浩这阴差阳错下的举动，差一点就让王宝乐欠下无法偿还的人情，此刻一切圆满，他也就心底轻松起来。
　　只是一想到血窟内，还是死了那么多人，尤其是里面有一些，或许原本不会死，前提是……王宝乐先去救他们，而非救林天浩。
　　可这件事，本就没有对错，无论换了任何人，怕是也都会有所选择。
　　同时，血窟内的一切，也让王宝乐记忆深刻无比，他一方面觉得血腥，可另一方面也在思索，如果这一切真的与冥法有关，那么这冥法绝对可以说是邪功了。
　　但偏偏……其威力从血窟，就可见一斑……
　　“功法没有正与邪之分，唯有修炼的人，根据其行事之法，才有了正邪的区别！”王宝乐想了想，没有因这件事，打消修炼冥法的念头。
　　不过他也明白，无论是小姐姐的提醒，还是这一次事件的影响，自己以后修炼冥法，不能让旁人知晓。
　　而随着他们的归来，大树与陈锋等人，立刻就与火星域主密谈，其他人也都要么疗伤，要么休息，王宝乐这里也被请出基地，回到了学院。
　　王宝乐心底很清楚，这件事或许会对火星影响不小，可对于几乎九成九的火星修士来说，他们是不知道这件事的，所以生活如常，一切照旧。
　　只不过随着数日流逝，天空上的军方飞艇，外出次数明显多了起来，甚至域纪部也是这般，而火星阵法的运转，也被开启到了最大程度。
　　王宝乐看在眼中，但也明白，这件事里的隐秘，以自己的修为与爵位，显然还不够资格知晓，而不久之后，林天浩的归来，终于为他解了惑。
　　“宝乐，这一次多谢你了。”林天浩虽虚弱，可精神明显好了不少，看向王宝乐时，也没有了如往常般单纯的上下级关系，而是多了亲切与感恩。
　　他已经听说了，自己这条命，算是被王宝乐救下的，当时的情况，如果王宝乐去救了别人，那么眼下的他，怕是也成为了在军方被研究的尸体。
　　“自家兄弟，说这些干什么，你既然代替我出战，我王宝乐就一定要去拼了所有救你！”王宝乐一副严肃的样子，拍了拍林天浩的肩膀。
　　林天浩感动，深吸口气后，没有多说感谢的话语，有些事情，他父亲很早就教育他，使他明白，这种恩，记在心里才是最重要的。
　　“对了，我爹让我告诉你，这一次的事件，与火星神兵有关，而神兵所在之地，因一些他无法告知的困难，原本已经取消了开采计划，不过这一次的事情后，火星已经有了决断，准备……重新开启火星神兵计划！”
　　“只不过这一次的计划，与之前的开采有些不同……似乎涉及到了联邦各个势力的争夺与参与，他说过段时间，你或许能听到风声，如果需要，他可以帮忙。”
　　“嗯？”王宝乐一愣，林天浩传来的话语，让他有些听不太懂，火星神兵他知道，可这里面与自己应该没什么关系，那么既然没关系，又如何谈的上需要帮忙？
　　诧异中，王宝乐又追问了几句，可林天浩也不知具体，只是说他爹，就是这么告诉他的，让他转告给王宝乐。
　　于是王宝乐将这件事压在心底后，很快半个月过去，林天浩已经重新上任，有他去处理学院的事情，使得王宝乐也都轻松了好多，于是有了更多的时间去修炼，以及推演堡垒图纸。
　　对于这图纸，王宝乐在这不断地分析与完善下，已经接近完美，同时对于建造型傀儡的研究，已到了尾声。
　　于是接下来的时间，他的重点就是在炼制建造型傀儡，随着一具具傀儡被炼出，王宝乐不断地排查不妥的地方，加以完善的同时，又回炉重新打造。
　　就这样，又过去了半个月。
　　而这整整一个月里，王宝乐在这修炼与锻造下，他也多次注意到了小毛驴的古怪，这小毛驴时常一大早就兴致勃勃的跑出去，到了夜晚，又美滋滋的回来。
　　王宝乐虽好奇这小毛驴，但也没太去关注，毕竟没人来找自己要赔偿，而学院里的一切，都很完整。
　　于是也就不去理会，只是凭着感应，知道这小毛驴去了好多地方，还包括了军区基地所在的三十六区。
　　“难道去找小白驴报仇去了？”王宝乐脑海闪过这个念头却没多想，继续修炼之余，花费精力锻造傀儡。
　　直至又过去了十多天，当王宝乐的建造型傀儡，已经炼制了差不多大几十具后，正在闭关的他，忽然接到了域纪部的通知。
　　域纪部来人，请王宝乐过去谈话！
　　若换了与李婉儿在地窟之前，对于这种召唤，王宝乐是厌烦的，可眼下经历了地窟事件后，事隔数月，再次接到域纪部的召唤，王宝乐不由得心底有了其他的心思。
　　“又来找我？莫非是李婉儿想我了？”王宝乐眨了眨眼，干咳一声，琢磨一番，索性离开学院，随着来人一起去了域纪部。
　　可刚一到来这里，他还没等看到李婉儿，就直接在进入到了一个房间后，房门瞬间闭合，四周更是开启阵法，一股威压之力，骤然降临间，王宝乐面色一沉，冷眼看向闭合的房门。
　　“域纪部，你们这是什么意思！”
　　“什么意思？王宝乐，你的事犯了，你自己不知道什么意思！！”几乎在王宝乐话语传出的瞬间，卓一仙的声音，蓦然间在这房间里回荡，更是从另一侧，开启了一扇小门，其身影带着七八个修士，背着手，冷笑走来。
　　“可惜啊，他居然乖乖的来了，这原本是走流程的召唤，他若是拒绝，或者拖延，我就可以按照流程，直接派人强行抓捕，到了那个时候，就比现在更好办了。”走进房间的卓一仙，冷眼看着王宝乐，心底也在感慨，不过想到自己这一次掌握的证据，他顿时心中得意，暗道这一次，必定让王宝乐知道厉害，不剥你一层皮，拔下几根骨，老子就不叫卓一仙。
　　看着走来的卓一仙，王宝乐皱起眉头，目中也冰寒起来，索性直接就坐在了一旁，脑子里也在飞速转动，暗道莫非是自己修炼冥法的事？
　　“可这件事，应该没人知道才对！”
　　在王宝乐这里看似镇定冰冷，可内心却在急速分析时，卓一仙的声音，带着威严，更有高高在上，蓦然回荡。
　　“王宝乐，数月前，血色雾风爆发的那一天夜里，军方找你你却不在，那么你当天夜里，到底在哪里，做了什么事，见了什么人！！”
　　正在考虑冥法的王宝乐，听到这话后愣了一下，抬头看向一脸傲然的卓一仙，眨了眨眼后，他神色古怪，也不纠结了，也不思索冥法了，甚至就连坐姿也都放松不少，但表面上却是面色一变，有些紧张的立刻开口。
　　“我不能说！”


第340章 卓一仙的大案
　　王宝乐表情中带着一丝紧张，甚至眼神都有些闪躲，似乎本能的想要去隐瞒什么，就好像是有什么至关重要的把柄，被人拿在了手中，只不过此刻还是被一层纱遮盖，而一旦将纱掀起，就会暴露在外人目中。
　　这样的表情，卓一仙认识王宝乐许久，这还是生平第一次看到，他顿时就眼睛一亮，呼吸也都微微急促，暗自振奋的同时，神色上不露丝毫，但内心的得意，此刻如同百花盛开一般，让他身体从内到外，舒畅无比。
　　实在是他对王宝乐早就怀恨在心，二人之间的矛盾虽起源是卓一凡，可数次的交锋后，到了现在，似乎已经与卓一凡没什么关系了，卓一仙看王宝乐极不顺眼，王宝乐对他也是这般。
　　实际上若非是忌惮王宝乐冲动的性格与那霸道的战力，卓一仙也不用这么麻烦，他早就上去直接将其打残，不过就算战力强悍又如何，就算是有一定背景又怎样！！
　　卓一仙心底冷哼一声，他自从来到火星，在域纪部上任后，就始终在寻找王宝乐出错的地方，他的想法是要么就不出手，而一旦出手，就要一击致命！
　　当初去道岚学院抓人，他只是给王宝乐穿个小鞋罢了，在他看来算不得自己出手，而今天……才是他卓一仙，真正的在火星亮剑之日！
　　“虽是修士，可若只是斗狠，那是莽夫，既然融入联邦体系内，那么就要懂得借助大势之力……今天，就是我卓一仙，报仇之时！”卓一仙心底激动无比，实际上这一次之所以能掌握证据，也是一次偶然。
　　数月前，随着血色雾风的出现，不但军方重视，就连域纪部也都接到了命令，配合调查这一次的事件，而他们调查的，就是这一次的事件，是否有人为的迹象。
　　虽说在火星域主看来，此事人为迹象的可能性不大，但必要的调查还是需要有的，而卓一仙在域纪部，虽不如李婉儿这个部长，但也权利不小，更是热衷立功，所以对这件事调查的极为用心。
　　至于李婉儿，因后续的关于第六小队的一些事情，手中工作太多，眼看卓一仙如此努力，索性也就将此事的调查，全权交给了他去处理。
　　于是，手中权力大增的卓一仙，开始了疯狂的调查，而在这调查中，他找到了一个疑点，那就是军方当天夜里，寻找王宝乐，可王宝乐竟失踪！
　　没有人知道他去了哪里……此事原本不算什么，可恰逢其学院老师被抓，恰逢当天他被域纪部传唤，又恰逢当日血色雾风出现，诡异村庄显形！
　　这种种恰逢，就使得卓一仙本能的感觉，这里面不对劲，隐隐觉得，王宝乐当天夜里的失踪，存在了端倪，可此事毕竟只是怀疑，如果是其他人也就罢了，可他本就看王宝乐不顺眼，于是在这件事上，凭着手中的权利，加大了调查。
　　而这么一查，让他这震惊的事情出现了，他发现，关于王宝乐在血色雾风出现之夜的所有事情，竟干干净净，甚至连同他出入域纪部的记录，也都清清楚楚，这就让卓一仙愣了一下，沉吟后加大了调查，甚至不惜发动家族在火星的力量。
　　就算是这样，也都没有什么线索……这一点，在他看来绝不正常，因为只要王宝乐在火星城，凭着域纪部与他家族的势力，不可能查不出踪迹，而这一切……就好像是有个神秘人刻意将当天夜里关于王宝乐的一切事情，都抹去了！！
　　这就让卓一凡激动了，他觉得这里面一定有诡异，他的直觉告诉自己，这里的问题很大，可以说非常大，他觉得这是一次立功的机会，于是没有告诉任何人，独自埋头详细分析，检查，把自己的权利运用到了极限，而功夫不负有人，终于……被他找到了一个线索！！
　　这线索，来自于他的反向分析，他在寻找了当天被抹去与改动的资料时，从数不清的信息里，一一筛查后，发现有一段录像……被抹去了！！
　　这录像，正是关于道岚学院的那位邪修老师，其在城外的那间密室的监控视频！
　　那间密室之所以保留，是为了钓鱼，引来其同伙，所以被域纪部暗中留下了监控，这种监控，一般来说不会有人刻意去查看，更不用说被抹去一段了。
　　这个发现，让卓一仙激动到了极致，锁定在了那间密室后，他更是查出，血色雾风出现时，那片区域，居然也有雾风出现！！
　　这种种线索，已经让卓一仙认定了，王宝乐当天夜里，必有不可告人之事，与血色雾风，也必定有关联！
　　意识到这将是一件大案后，卓一仙更谨慎了，依旧保密独自处理的同时，也找到了那段被抹去的视频，而其家族中，有这方面的高手，可以将抹去的视频最大程度的还原出来，于是他偷偷将这玉简，送了过去。
　　虽说还原需要时间，可卓一仙觉得自己的证据，已经确凿了，内心火热，有些等不急去看王宝乐面色惨白的面孔，于是这才有了之前的传唤。
　　在他想来，若王宝乐心虚抵抗，那么就更完美了。
　　眼下虽遗憾王宝乐居然乖乖来了，可卓一仙看到王宝乐的表情，听到他的话语，他内心激动的同时，也背着手冷笑起来。
　　“王宝乐，听说你在缥缈道院，也是负责监察之事，难道你就不知道，我们域纪部问的……就是那些不能说的事么！”
　　“你要是什么都能说，还要我们域纪部干什么，我告诉你王宝乐，你犯下的事大了，你就算是不说……我也总有办法，让你乖乖开口！”说到这里，卓一仙眯起了眼，目中露出寒芒，心底更有兴奋，暗道王宝乐你也有今天！
　　王宝乐看了看卓一仙，看出了对方的振奋，可心底却浮出古怪之意，实在是在他看去，这卓一仙正在往一条作死的不归路上不断卖力的奔跑……
　　毕竟这种调查领导隐私的事情……在高官自传上说的非常清楚，这可谓是大忌中的大忌！
　　“也不知道李婉儿怎么想的，莫非她忙于其他事，没去注意到这些，又或者是对我试探？犯不上啊……更大的可能，是这一切，都是卓一仙暗中独自调查……”王宝乐心底嘀咕了几句，眼看卓一仙气势惊人，于是叹了口气，表情露出纠结，狠狠一咬牙，让自己目中都出现了一些血丝，抬头看向卓一仙时，大声开口。
　　“我不说！！”
　　王宝乐越是如此，卓一仙就越是激动，此刻只觉得春天到来一般，心花怒放下，他目中寒芒一起，猛地一巴掌拍在了王宝乐面前的桌子上。
　　砰的一声，这特质的桌子爆发出惊人的声响，震慑心神的同时，卓一仙的吼声，也带着威胁与狰狞，蓦然传出。
　　“王宝乐，域纪部有三十六种酷刑，你猜猜你能承受到第几种？我再问你一遍，你说不说！！”
　　一听酷刑，王宝乐有些迟疑了，正琢磨要不要透露一点，可就在这时，忽然的，密室的房门被人直接推开，有七八个黑衣修士，面无表情的直接走了进来，而当首之人，正是李婉儿！
　　依旧是那冷若冰霜的样子，虽身姿火爆，可目中却带着冰寒，直接就走了进来！
　　在看到李婉儿的瞬间，王宝乐立刻就扬起脖子，甚至用力使得自己脖子粗红起来，额头也都鼓起青筋，一副视死如归的模样，大吼咆哮。
　　“卓一仙，那天夜里的事情，我王宝乐打死也不说！！”


第341章 卓一仙，你想死么！
　　刚一走进密室的李婉儿，直接就听到了王宝乐这近乎咆哮的声音，她面无表情，此刻随着走进，卓一仙赶紧回头拜见。
　　“见过李部长。”卓一仙眼看自己领导都来了，心底更为振奋，要知道这件事，他从始至终都是一个人暗中调查办成，一旦立下功劳，就算不可避免的要分给李婉儿一些，可大头还是自己的。
　　而且这件事，他也没打算一直隐瞒，所以之前来审问王宝乐时，就已经给李婉儿传音汇报，但却没想到，自己这才过来没问几句，李婉儿居然亲自到来。
　　“由此可见，她对这件事的重视程度，我这一次必定立功！”卓一仙越想越是兴奋，觉得自己的判断非常合理，琢磨着应该在领导面前，多多表现，于是回头冷眼看向王宝乐。
　　“王宝乐，看来不让你吃点苦头，你是不会乖乖开口了！”
　　王宝乐一听这话，顿时抬头，怒视卓一仙，大吼起来。
　　“我是联邦百子，我是道岚学院院长，我是从四爵，我更是域主亲赐凌云团的创始人，同时我在血窟内，救下数十人，卓一仙，你敢对我动刑？！”
　　在王宝乐这里怒吼时，李婉儿的面色也变的难看起来，心都更是烦躁无比，实际上她这段时间有其他任务，另外也是修为到了关键时刻，所以对于域纪部的事情没有太过关注，以至于竟出现了这样的纰漏……
　　于是在看到卓一仙的传音后，她顿时就坐不住了，立刻赶来，此刻内心怒火燃烧中，她不由得冷眼看向卓一仙，心底也从之前对此人做事的欣赏，渐渐变成了厌恶。
　　始终留意李婉儿神情的王宝乐，此刻目中一闪，索性加了把火，再次大吼。
　　“卓一仙，你休想从我这里知道任何事情，我就是不说，不管你怎么样，我就算少了什么零件，我都不说！！”
　　卓一仙顿时气急，实在是王宝乐这里嘴硬也就罢了，居然还敢向自己咆哮，而偏偏自己的领导也在旁边，且看李婉儿的面色难看，似乎很不满意自己的样子，这就让想要表现的卓一仙，心底也怒了，上前再次狠狠的一拍王宝乐面前的桌子。
　　在那轰鸣声下，他的声音带着狰狞与狠辣，森然传出。
　　“王宝乐，你哪怕是联邦百子，哪怕是从四爵，可到了我们域纪部，你就什么都不是了，今天……你说也得说，不说也得说，我告诉你……从我卓一仙来到域纪部后，还没有我撬不开的嘴！”
　　“你也不用在那里故作掩饰，我这不是在诈你，血色雾风的当日，你王宝乐根本就没有在火星城，这一点我有确凿的证据！”
　　“甚至你当天夜里在什么地方，我也清清楚楚，我也一定会知道，你那天夜里，到底见了谁，又干了什么事情！”随着话语传出，卓一仙气势也都升起，向着王宝乐威压过去。
　　“干了什么，我也不告诉你！”听到卓一仙的话语，王宝乐看了看面色比方才还要难看的李婉儿，故意让自己心跳急速，随后哼了一声，就是不说。
　　一样察觉到李婉儿面色的，还有卓一仙，可他显然是误会了……以为这是李婉儿对自己问不出结果的不满，于是心底急了，可他也明白，动刑之事只是嘴上说说而已，除非真的有了十足的证据，且还有了动刑许可，否则的话，不能如此。
　　可眼看王宝乐嘴硬的很，李婉儿又面色难看无比，卓一仙狠狠一咬牙，知道解决问题的办法，只有击溃王宝乐的意志，于是再次拍了一下桌子。
　　“王宝乐，你可以继续嘴硬，不过我告诉你，我刚才进来时，已经派遣出去了十个小队，一共三百人，正前往道岚学院，搜查你的房间以及一切！我就不信，你当天夜里做的事情，能完美无缺！”
　　“而且我也查出，你是有同伙的，正是你的同伙，帮你抹去了当天夜里所有的线索，王宝乐，你的这位同伙，能力很强啊，可就算再强，这世间，就没有天衣无缝之事！！”
　　“血色雾风的出现，诡异村庄的出现，与你以及你的同伙，必然有一定的关系！！”卓一仙冷笑开口，注意到王宝乐那里神色一变，似乎很是紧张时，他眼睛顿时亮了起来，又赶紧回头看向李婉儿。
　　要知道他的这些话，看似对王宝乐说，可实际上是在李婉儿面前表现自己的办事能力，想要让李婉儿知道自己的努力。
　　可说完后，他余光一扫，发现李婉儿的面色，似乎比之前还要阴沉，都变的铁青了，仿佛风暴一般，眼看就要爆发……
　　这就让卓一仙内心一颤，琢磨着李婉儿莫非是认为自己安排了这么多人去查看，可至今还没有查出想要的证据，觉得自己能力不够？
　　想到这里，卓一仙心急如焚，他觉得好好一件事，可不能让自己办砸了，于是正要加把劲，继续击溃王宝乐的意志，可就在这时，忽然的，他的传音戒震动起来。
　　扫了一眼后，卓一仙顿时狂喜，他直接就开启了传音戒，顿时里面就传来了苍老的声音。
　　“少主，你要求的任务，已经完成了，那段被抹去的视频，已经发给您了。”
　　这声音一出，李婉儿眼睛猛地睁大，王宝乐也愣了一下，诧异时，卓一仙仰天狂笑，喜悦到了极致，已无法压制内心的振奋，直接就当着众人的面，将对方传来的被还原的视频，播放了出来。
　　顿时一道光幕从他的传音戒上激射开来，形成了画面，那画面正是城外邪修地窟，与此同时，在这画面里，也出现了王宝乐的那张大脸……
　　似乎在好奇的打量四周的样子。
　　这一幕，顿时让四周所有人，都双眼猛地收缩，甚至大都修为运转，直接锁定了坐在那里，此刻也是呆了一下的王宝乐，如临大敌，不用说，王宝乐出现在视频里，这件事某种程度，已经说明了问题。
　　“王宝乐，别以为不知道你那天夜里所在何处，你就是在这城外邪修的密室，哪怕你的同伙不知道用什么办法，将其抹去，但我不惜动用家族之力，还是将其还原了，现在，你看看，这是不是你！！”
　　“王宝乐，恰逢血色雾风出现时，你出现在你不可能知道的这间密室内，现在你就算想要说，也都晚了，你不需要说了，因为我已经很确定，你定是邪修，参与了血色雾风的阴谋！”
　　“而你的同伙，现在……也必定会出现在这里，你看，此人出现了，我倒要看看，此人到底是谁……”卓一仙激动无比，仰天狂笑中，在他的话语间，在王宝乐呆愣面色变化中，在李婉儿的眼睛里，已经要喷出滔天之火时……视频内的画面里，王宝乐身边，出现了一个身姿火辣的女子身影。
　　可这身影还没等完全露出，只是显露了部分身姿时，李婉儿的怒意，彻底爆发，她之前始终没动，就是想要知道，卓一仙到底掌握了多少，此刻眼看居然连视频都还原了，她再也忍不住，身体一晃直接就到了卓一仙近前，一指横扫，轰鸣间，视频以及卓一仙的传音戒，直接就崩溃爆开，成为飞灰时，她的目光似要杀人般，转头冰寒无比的看向惊愕傻眼的卓一仙。
　　“够了！立刻放人，这件事到此为止，还有……卓一仙，你、想、死、么！！”
　　最后这四个字，李婉儿是一字一顿开口，而每一个字传出，都让这四周的冰寒与压抑，重上三分，到了最后，整个密室内所有人，除了王宝乐外，都额头冒汗，一个个心脏跳动的同时。
　　他们隐隐的，似乎从那火辣的身姿以及李婉儿的态度上，想到了什么，可这个想法，就好似禁忌般，让他们立刻就好似身处惊涛骇浪之下，神色纷纷大变，似见了鬼一般猛地看向王宝乐，纷纷脑海嗡鸣，一片空白……


第342章 火星新区！
　　在这好似风暴横扫的密室内，在这众人都呼吸凝结，惊疑不定下，将卓一仙传音戒以及视频毁去的李婉儿，再次冷冷的看了一眼卓一仙后，面无表情的转身离去。
　　而她的离去，没有让这密室的压抑减少，反而随着离去后，随着众人的思绪似乎恢复了一些，回忆之前的一幕幕，越发的心头狂跳起来。
　　王宝乐眼看四周众人寂静无比，而卓一仙已经懵逼般，目中带着茫然，于是干咳一声，从座位上站了起来，在卓一仙的肩膀上拍了拍。
　　“一仙啊，我都说了，这件事，不能说，你呢……非要问，何必呢，你这是犯下了大忌啊。”王宝乐感慨的摇头，心中得意，在四周其他人如看神人般的目光下，背着手，迈着四方步，离开了此地。
　　甚至还有几位，赶紧跑过去恭敬的送别，事实上他们眼下也反应过来了，如果那视频里出现的女子，不是李部长，可她却将其毁去，也能说明王宝乐的清白，以及王宝乐背后的力量。
　　毕竟能让铁面无私的李婉儿，去这么做，这件事的水深程度，可以想象了。
　　可一旦……视频里的女子，真的就是李婉儿，那么他们两个在那地窟内，孤男寡女，关系也必定不一般，无论如何，都值得他们去交好与缓和关系。
　　而在密室内，此刻随着众人恭送王宝乐，其他几位也都飞快离开，不过在临走前，都看了看卓一仙，他们明白，卓一仙……估计十有八九，要完蛋了。
　　毕竟李婉儿最后那四个字，可以说是咬牙切齿的一字字开口，这里面的煞气之强，此刻回忆起来，都让他们心惊。
　　在这众人都走了后，卓一仙独自站在那里，目中茫然开始变得惊惶，汗水也渐渐从额头渗出，很快的就全身湿透，其他人或许因不同的角度，没有看的太过清晰，可这视频就在他眼前，可以说他所看到的，要比其他人更清晰。
　　而视频虽被李婉儿毁去，可卓一仙回忆下，面色逐渐苍白，他无法欺骗自己，实在是他隐隐的已经看清了视频里女子的面孔。
　　对方，正是……李婉儿！！
　　偏偏他所知道的，要比其他人更多一些，他很清楚，王宝乐可是失踪了一整夜……直至第二天上午，才重新出现在了火星城内。
　　“一整夜……”想到这里，卓一仙立刻哆嗦了，面色惨白无比，脑海里无法控制的浮现出来人无数的想象……毕竟那是月黑风高的夜里，自己的领导与王宝乐，孤男寡女在一间密室，彻夜未归……
　　最重要的，是李婉儿的态度，那是恼羞成怒，这明显是二人之间，有不可告人的秘密啊。
　　想到这里，卓一仙颤抖的更厉害，内心都哀嚎起来了，他很清楚，自己这是犯了大忌啊，这是去调查自己领导的私事，还是那种男女之间的私事……
　　这就让卓一仙脑海嗡的一声，只觉得有些发晕，而他不可避免的，想到了李婉儿方才临走前，问自己是不是想死时的表情与目光，这就让卓一仙惊恐了。
　　他很了解李婉儿，知道对方心狠手辣，冷酷无情的同时，又背景滔天，本身又强势无比，脾气也都暴躁，传闻极多，而其父亲身为议员会的议员长，那可是联邦的从一爵啊，看似与火星域主级别一样，可若论权势，火星域主都无法去比。
　　毕竟，那是议员会的首领！！
　　而他们五世天族，整体实力虽强悍，可毕竟是一个个家族组成，又在月球事件里受到损伤，至于卓家，虽是五世天族五个巨头之一，但却不是唯一，他卓一仙，也毕竟只是卓家的这一代长子，与李婉儿还是有很大差距的。
　　尤其是……在这里，李婉儿还是他的顶头上司，这就让卓一仙都要哭了，想到自己来火星，始终兢兢业业，恪守本分的同时，也有雄伟梦想，打算好好的大展宏图，可如今……心都凉了。
　　此刻他已经没心情再去考虑王宝乐了，赶紧走出密室，找人借了一个传音戒后，立刻就给他爹传音。
　　卓一仙的爹，身为卓家家主，也是联邦的大人物之一，可就算是他，在听到了卓一仙诉说了这一切事情后，也都惊了，连忙问道。
　　“一仙，你动用家族的事，李婉儿知道么？如果她不知道还好，这毕竟是你们……”
　　“她知道了……”卓一仙哭丧着脸，不得不传音告知。
　　“不但她知道，而且家族不少人，估计也都知道了，而那原版的视频……还在家族呢。”
　　卓一仙的爹听到这里，顿时怒了，毕竟这件事如果局限在小辈之间，那么还可以化解，只是他们之间的矛盾罢了，可若是家族也参与进去了，意义就截然不同。
　　“她怎么知道你动用家族力量的！！”怒极下，卓一仙的爹吼了一声。
　　“我自己说的……”卓一仙苦涩，但明白此刻不能隐瞒，于是硬着头皮回答。
　　听到卓一仙的回答后，卓一仙的父亲沉默了，半晌后长叹一声，这叹息里带着一些苍老。
　　“这件事为父来解决吧……一仙啊，你省省心吧，为父老了，折腾不起啊，她爹李启道，那是出了名的难缠啊，你看她女儿，你还不知道么。”
　　卓一仙与其父亲的对话，王宝乐自然不知晓，此刻的他美滋滋的回到了学院里，对于卓一仙会有怎么样的下场，他没空去理会，在归来后，心情愉悦的继续修炼冥火以及雷道，同时也不忘对建造型傀儡的完善与炼制。
　　随着一具具建造型傀儡被王宝乐不断地炼制出来，生活也慢慢恢复了平静，小毛驴依旧是时不时的早出晚归，每次出去时，都一副激动的样子，回来后，则是满足无比。
　　这就让王宝乐偶尔看到后，越来越诧异了，可就在他琢磨去跟踪看看，这小毛驴到底去做了什么时，金多明的到访，使得他暂缓了这个想法。
　　这一次金多明的到来，没有带着那巨大的堡垒，在排场上，最多也就是跟随着几十个护卫与数量相差不多的侍女而已。
　　在见到王宝乐后，金多明正要开口，可王宝乐却先兴致勃勃的问了一句。
　　“金兄，你是来买驴的么？”
　　金多明原本是打算寒暄一番，再谈正事，可一听这话，顿时面色就变了，尤其是看到王宝乐似乎一副要详细介绍那小毛驴的样子，金多明赶紧抬手打断，咳嗽一声后，也不去闲谈了，而是飞速开口说出正事。
　　“宝乐，你有没有听说，关于火星神兵新区的事？”金多明开口时，眼睛也眯了起来，声音也都比以往低了一些。
　　“神兵新区？”王宝乐一愣。
　　“没错，听说是因血色雾气的出现，使得原本搁浅的神兵开发计划，被重新提起，不过因开发难度，所以要进行一系列的基础准备，毕竟未来人力物力耗费必定极大，于是火星域主提出了一个建造新区的提议！”
　　“围绕神兵所在之地，打造一个新的城区，主要负责对神兵开发……那里不算是城，算是火星殖民城的外部行政区！”
　　“而一旦能成为那里的区长，可是正四爵的职务，这种机会难得，竞争必定激烈无比，不过我可以帮你争取一个候选人的名额……不过嘛……”金多明说到这里，深深的看了王宝乐一眼，他相信，自己已经说了很多，这里面的事情，以他对王宝乐的了解，对方应该能明悟。
　　实际上也的确如此，王宝乐一听这话，心跳顿时加速，抬头时，看向金多明，而脑海中，却是瞬间浮现了林天浩传来的，其父林佑，所说的那些话语……
　　“原来是这样！”


第343章 美人计？
　　“金兄有什么话，大可以直说！”王宝乐沉吟后，看向金多明，他很清楚，自己不是金多明的爹，而高官自传里有一句话，他参悟许久，也有所收获，这句话就是……这世间往往最贵的东西，就是免费之物！
　　而显然金多明的到来，虽提出可以帮助自己争取，但此事不可能不付出代价，甚至如果金多明没有需求，那么王宝乐反倒觉得此事不对劲。
　　“首先这件事，金某会全力以赴，但此事毕竟涉及火星权利，且竞争者都是各方势力，所以我只有部分把握……可只要是发力了，失败则罢，一旦成功，宝乐兄弟，我要你一个承诺！”
　　“什么承诺？”王宝乐眯起眼，看了过去。
　　“在适当的时候，在不违反联邦律法的前提下，对以我为代表的三月集团，有所倾斜……”金多明微微一笑，与王宝乐目光对望。
　　王宝乐想了想，忽然开口。
　　“你能十成确保，我能成为候选人？”
　　金多明迟疑了一下，此事就算是他，也难以说的把握十足，于是沉吟后，他摇头。
　　“变数太多，只有五成把握。”
　　“既然这样，那么就加上一条，在不违反我的原则下！因为你们只有五成把握，那么另外的五成，我也需要寻他人帮助。”王宝乐觉得对方的话语里有坑，于是也挖下一个坑，至于能不能用先不管，放在那里就可以了。
　　对于王宝乐的说法，金多明思索片刻后，点了点头，就这样，二人彼此对望后，都笑了起来，而金多明也没多留，担心王宝乐又提起小毛驴的事，于是说完没谈几句，就赶紧告辞离去。
　　“走的太快了啊。”王宝乐摇着头有些可惜，他实际上还打算继续和对方谈谈小毛驴的事情，此刻眼看金多明飞速的走了，王宝乐摇头一叹，回到了办公室后，他立刻就找来林天浩。
　　让林天浩告诉其父，关于上次所说之事，他需要帮助。
　　对此，林天浩虽不知道具体，但也知道能被自己父亲凝重开口之事，必定不小，于是立刻就给其父传音沟通，最后林佑通过林天浩，告诉王宝乐，这件事，他会全力相助，但与金多明的话语一样，因此事涉及太大，所以他也没有十足把握。
　　不过王宝乐觉得差不多了，毕竟自己这一次既有金多明，又有林佑，虽还算不上十拿九稳，可世间之事，本也没多少能谈的上十足把握的。
　　将这件事埋在心底，化作期待后，王宝乐的生活又恢复平静，继续修炼的同时，对建造型傀儡的炼制，也越来越多。
　　至于小毛驴，早出晚归，越来越频繁，王宝乐注意了好几次后，实在好奇，终于在数日后的一大早，他注意到今天的小毛驴，似乎与以往比较，仿佛更兴奋，更激动的样子。
　　甚至他都看到这小毛驴一大早跑出去，居然还在学院的水池里打了滚，似乎在洗澡的样子，这就更让王宝乐诧异了。
　　“一定有情况！”王宝乐回忆这段时间小毛驴的举动，一开始只是有些变化，可这变化越来越大，直至今天，已经反常了。
　　就好似这小毛驴准备了很久，要在今天去干一件大事般，这就让王宝乐眨了眨眼后，神色也凝重起来，身体一晃，直接离开学院，暗中跟随。
　　而这小毛驴，修为之前到了真息四层后，似乎更为精进了不少，距离真息五层也都不远，而其速度，也比曾经快了好多。
　　尤其是它不走大路，竟是在一条条小路中飞速穿梭，远远看去，就好像一道黑色的闪电，速度极快，甚至有的时候，它居然钻入下水道里……
　　这就让王宝乐震惊了，他觉得自己似乎对小毛驴缺少了关怀，以至于对方居然对火星城这么熟悉，自己都不知道。
　　甚至若非能感应到小毛驴的方位，换了其他人想要去寻找，必定要耗费不少心神，一个判断错误，将其跟丢也不是不可能。
　　“这驴蛋一看就鬼鬼祟祟的！”王宝乐心底好奇更重，凭着自己的速度与感应，始终潜行在小毛驴身后，而这小毛驴也没有发现王宝乐的跟踪，从一处下水道钻出后，它已到了二十七区，轻车熟路的，直奔二十七区的兽营而去。
　　二十七区里，有一处地方，名为兽营，这里是火星政府开设的，专门训练凶兽之地，一方面提供给军方，另一方面也对外出售。
　　某种程度，相当于是缥缈道院的驭兽阁，但不同的是，此地除了驯化外，更有培育。
　　而此刻，随着小毛驴的靠近，在距离兽营不远时，它竟再次钻入到了下水道里，王宝乐没接近，而是凭着感应，察觉到这一次小毛驴的方向，居然是兽营的内部。
　　这就让他震惊了，甚至他都不知道这小毛驴是怎么知道这里的。
　　“它来兽营干什么？”王宝乐极为诧异，感应中察觉到小毛驴似乎离开了下水道，出现在了兽营中，没过多久，小毛驴就再次钻入下水道里。
　　很快的，当王宝乐躲藏起来，注视小毛驴欲出现的下水道出口时，他的眼睛猛地睁大，呆呆的看着从下水道出口，钻出的小毛驴。
　　不仅仅是小毛驴，它的口中还死死的咬着一头体型比它大了好多的白色狮子兽！！
　　此兽很是漂亮，通体白色，神武非凡，双目更是如宝石一般，仔细一看，还是一个公兽，可以想象它在同类中，必定是帅气不凡，傲视群雄。
　　而其修为，也是真息四层，只不过这俊朗不俗的狮子兽，此刻在小毛驴面前，却是瑟瑟发抖，目中露出惊恐，身体颤抖，似想要哀嚎求饶，可在小毛驴鼻子种种的喷气下，这狮子兽顿时就怂了，神色上都有了绝望。
　　“它要干什么……”王宝乐这一次不是诧异，而是懵了，呆呆的看着不敢挣扎反抗的狮子兽，被小毛驴咬着，飞速冲出下水道后，又爆发出惊人的速度，疾驰远去时，钻入到了另一条下水道里，再次远走。
　　这一次，它所去的方向，正是三十六区的军营所在！
　　当王宝乐压着内心的震惊，一路跟随到了三十六区时，他看到小毛驴咬着狮子兽，出现在了军营外的一处角落里。
　　它来的时间很有讲究，似乎对军营的轮值十分了解，居然选择的是最空闲之时，另外选择的地点，更有研究……
　　此地是军营的一处不怎么开启的小后门，而到了这里后，小毛驴明显警惕了不少，将狮子兽直接扔在了门口，威胁的低吼了几声。
　　而狮子兽颤抖，一样发出低吼，似在拒绝，可小毛驴呲牙一笑，直接张开口，一口咬在旁边的道牙子上，咔嚓一声，咬下一大块，随后看向狮子兽。
　　狮子兽顿时一个哆嗦，目中恐惧强烈，低下头怂了。
　　于是小毛驴满意，在王宝乐不可思议的目光下，它飞速的远去，最后藏在了不远处的草丛中，而随着趴下，其身上的毛发颜色居然改变，最后竟与四周的环境，彻底的融合在了一起。
　　这一幕，让王宝乐眼睛睁大，甚至就连小毛驴的气息，居然在这一瞬，也都消失了，好似被隐藏一般。
　　这就让王宝乐心神再震，他觉得这小毛驴吃了灰蚊子后，似乎变得很不一般……没等王宝乐继续沉思，此刻在军营后门处，孤零零的狮子兽，悲愤中发出一声声低吼。
　　这低吼不大，可似乎带着一些召唤之意……
　　而随着其轻微的低吼传出，没过多久，那似乎许久不开的小门，竟嘎吱一声，微微开启，一个白色的驴头，从小门内伸了出来，似乎认识狮子兽，目中露出异样之芒……
　　“什么意思？美人计？”王宝乐眼睛一直，有些茫然，喃喃低语。


第344章 打上门来
　　就在王宝乐这里茫然费解时，那从小门露出头颅的白毛驴，在异样的目光下，似乎有些迟疑，随后又变得惊恐，飞速的左右查看，似乎很纠结不敢从这小门走出的样子。
　　这就让王宝乐更诧异了，与此同时，那狮子兽也赶紧开口发出低吼，似在召唤小白驴过来般，随着它的低吼，这狮子兽甚至在摇晃了一下身子，使得全身毛发在那阳光下，散出金黄之意，很是晃眼，更美妙绝伦。
　　如此一来，那小白驴的眼睛里的异样，就更强烈了一些，仿佛下定了决心，慢慢的从小门内走出，渐渐地……走出了笼罩在军营的阵法范围之外……
　　几乎就在小白驴走出阵法，来到狮子兽旁边，用头在狮子兽身上蹭了几下的刹那，在王宝乐的目瞪口呆中，藏身在远处的小黑驴，猛地跳起，好似一道黑色的闪电，速度之快，难以形容，已经都出现了残影，向着小白驴这里，就轰鸣而来。
　　它的速度太快，又极为突然，但小白驴也是不俗，速度同样惊人，居然在这关键时刻，眼睛睁大，猛地就要后退，但还是晚了……其身边的狮子兽，一脸的悲愤中狠狠一口，直接就咬住了小白驴。
　　在小白驴一脸的震惊下，其速度也都一顿，张开口刚要呼喊时，小黑驴已然临近，刹那到来后，直接就一蹄子飞了过去，轰的一声，敲在了小白驴的脑袋上，这一蹄力气极大，又被那极致的速度加持，几乎在踢中的瞬间，小白驴就脑袋一晕，只觉得天旋地转，嘶吼声都来不及发出，就直接被小黑驴踢晕了过去。
　　随着其噗通一声倒在地上，在王宝乐的茫然中，激动无比的小黑驴刹那临近，一口就咬在了小白驴的耳朵上，拖着它转身就跑。
　　同时还不忘回头瞪了狮子兽一眼，顿时这狮子兽的表情，就从悲愤化作了敬畏，似乎从这眼神中得到了可以离去的命令，于是狮子兽颤抖中，好似逃命般，急速狂奔。
　　没去理会狮子兽，此刻的小黑驴，目中露出兴奋，速度飞快，咬着昏迷的小白驴，眨眼间就直奔远处，似乎是它太激动了，此刻一边跑，还一边从鼻子里不断地打着鼻响，仿佛开心的不得了。
　　王宝乐呆呆的看着这一切，他发现自己生平第一次，被一头驴给震撼了，这小黑驴看似傻不拉几的，可居然还学会了用美狮计……
　　实在是看那狮子兽的表情与委屈，显然它经常被小黑驴欺负，可又不能不从，于是被强行抓来勾引小白驴。
　　而通过小白驴的反应，王宝乐也隐隐看出，小黑驴是花费了不少时间去调查的，甚至王宝乐都有一个大胆的想法……
　　“或许，小白驴与狮子兽，原本是一对？”王宝乐这么一想，眼睛睁大，先不说这两个品种是如何谈到一起的，若这件事真的是这样，那小黑驴就太邪恶了。
　　“这不就是绑架了对方男朋友，然后让她男朋友将她骗出来……随后直接敲晕背走……”王宝乐一拍额头，赶紧凭着感应，去寻找小黑驴的方向，但很快就叹了口气。
　　他之前见识过了小黑驴的隐藏气息，此刻感受中对方的踪迹，已经消失无影，倒也不是无法找到，不过需要耗费一些心神。
　　“罢了罢了……”王宝乐摇头苦笑起来，他觉得或许是自己想多了，于是飞快的离开，回到了学院时，还是忍不住去思索这件事。
　　而一白天的时间过去，小毛驴丝毫不见踪影，直至到了深夜，王宝乐好不容易不再去考虑此事，沉浸在打坐中时，忽然眼睛睁开，看向大门。
　　只见小毛驴美滋滋的蹦跳中，飞速的从远处归来，进了门后，它表情里带着舒爽，更有一种似乎得偿所愿的兴奋，这种表情，与之前的日子里，截然不同，仿佛以前都是在期待，而今天……它完成了一个驴生的里程碑。
　　更是在看到王宝乐后，这小毛驴似忍不住炫耀，向着王宝乐儿啊的叫唤了一声，王宝乐顿时头痛，面色肃然的猛地起身，速度飞快，趁着处于兴奋中的小毛驴没反应过来时，直接上前一把就抓住了它的耳朵。
　　“说，你今天都干了什么！！”王宝乐怒道，表情肃然中带着凶狠之意。
　　小毛驴一愣，诧异中带着无辜，茫然的看着王宝乐，似乎很费解王宝乐今天为什么又要训斥自己。
　　“别和老子摆这个表情，我还不知道你，你再装下去，闭嘴一个月！”王宝乐眼睛一瞪，话语说出后，小毛驴身体一抖，赶紧收起茫然与无辜，向着王宝乐露出讨好的表情，哪怕被抓着耳朵，也努力的用头蹭了过来。
　　“你……”王宝乐正要说话，可随着小毛驴蹭过来的举动，他一眼就看到了小毛驴身上，居然沾着不少的白毛……
　　看着小黑驴身上，若仔细去看，似乎随处可见的白毛，王宝乐长叹一声，他觉得自己已经不需要去问了，这一身白毛，已经说明了两头驴之间，发生的故事必定是激烈无比。
　　王宝乐松开手，心底都升起了一股无力感，实在是他觉得英明神武的自己，怎么居然养了这么一头色驴！！
　　“唉，你自己小心点，别被发现了，你这头色驴啊，我怎么养了你这么个东西，我这辈子最后悔的事，就是把你给孵出来了！”
　　“你看看别人家的驴，都是胎生，你这玩意居然是蛋生……我看你不应该叫滚蛋，你应该叫驴蛋！！”王宝乐无奈的叹了口气，摆了摆手，实在是对这个小毛驴，已经彻底无语了。
　　眼看王宝乐松了手，虽略微听懂了王宝乐话语里的意思，可这小毛驴丝毫不以为然，反倒是得意的飞快的扫了王宝乐一眼，这才去了房间的角落，在那里一趴，眯起眼似在回味这一天的经历，时而呲牙晃头，想要高呼，可又不太敢，于是只能低声叫唤几下。
　　看了看小毛驴，王宝乐不由得再次感慨，半晌后索性不去管了，继续打坐，时间一晃，数日过去，小毛驴依旧是早出晚归，王宝乐也不再去理，修炼之余，也在打探关于火星新区的事情。
　　直至五天后，这一日晌午，王宝乐在结束了打坐后，正在学院的办公室里，与金多智谈话，他打算让金多智去探寻一下火星新区的事，毕竟这小子现在对自己崇拜的不得了，王宝乐觉得自己说的话，他一定奉若圣旨。
　　“多智啊，你是我最看好，也是最器重的学子，没有之一，我对你期望很高啊，现在，我要交给你一个任务……”王宝乐咳嗽一声，看到金多智表情激动，眼睛都在冒光的看向自己，心底愉悦，正要继续说下去。
　　可就在这时，忽然的，阵阵熟悉的刺耳的驴叫，以比往常大了不少的分贝，从学院的操场上，骤然传来。
　　在这驴叫声回荡的刹那，更有一声怒吼，从远处好似雷霆，直接炸开。
　　“王宝乐，你太过分了！！”
　　随着驴叫与吼声的回荡，整个学院都震动了，王宝乐愣了一下赶紧走出，向外看去时，他眼睛猛地睁大。
　　只见操场上，小黑驴一脸惊慌，正急速飞奔，直冲自己办公室这里，而在它的身后，孔道面色铁青，其身煞气滔天，腋下更是夹着一头萎靡不振，奄奄一息的小白驴。
　　整个人好似要发狂一般，正急速追来。


第345章 驴队友
　　小毛驴速度本就极快，尤其是此刻惊慌失措，就使得其速度更为惊人，不过孔道盛怒下的爆发，也着实恐怖，在那极致的煞气下，他的目中还是带火，此刻呼啸间，眼看就要追上小毛驴。
　　小毛驴发出凄厉惨叫，神色惊恐无比，这一切发生的太快，王宝乐在看到后，根本就来不及思索太多，眼看孔道已经一跃而起，掐诀间竟有火海，从其手中爆发出来，而更惊人的，是这火海外，居然还有寒气扩散，似形成了冰寒。
　　并非是寒炎，而是孔道的神通术法，使得他同时可以掌握冰与火之力，且一同展开，相互不干扰的同时，反倒能形成加持之力。
　　轰鸣间，这冰与火就笼罩四方，远远一看，好似化作了火凤寒龙，气势惊天的同时，也使得学院内的所有老师与学子，无不心神震颤。
　　眼看小毛驴危机，王宝乐身体蓦然间一晃而出，直接就从教学楼内，凭着极致的速度，好似踏空般，瞬间出现在了小毛驴的身旁。
　　一脚将小毛驴直接踢飞后，王宝乐转身间右手掐诀，向着来临的火凤寒龙，倏地一挥，这一挥之下，顿时一道道闪电轰隆隆的爆发开来，以王宝乐为中心，向着四周横扫开来，仿佛将其所在的几十丈范围，化作了雷池！！
　　这雷池内，一道道闪电掠地而起，直奔苍穹，与来临的火凤，直接就纠缠在了一起，在这轰隆隆的巨响回荡八方时，王宝乐的神通没有结束，掐诀间，顿时炎爆之法，随之而出，形成了火海，与孔道的冰火不同，王宝乐这里是火雷相融，化在一起，使得雷火爆发，惊天动地的同时，也与那寒龙碰触到了一起。
　　远远看去，他与孔道之间隔着一段距离的神通碰撞，轰鸣四方，更是掀起冲击扩散开来，使得四周观望者，无不动容，吸气声更是此起彼伏。
　　而在这轰鸣与冲击内，王宝乐猛然转头，一身煞气同样爆发，看向同样煞气腾腾，急速而来的孔道！
　　“孔道，打驴也要看主人，当着我面，你莫非还要杀我的战兽不成！”王宝乐冷冷开口，他看出了这孔道，也是筑基中期，且心底明白孔道此人与其他联邦百子不同，他出生在凶兽海，本身骨子里就藏着凶残，更是在真息时，就独自在火星荒野内生存数年。
　　击杀凶兽也好，单纯的生存也罢，无论哪一点，都可以看出孔道的强悍之处，甚至火星神兵之地，都是他发现的，可见此人是如何的非同一般。
　　而其背景，同样深厚，作为联邦总统端木雀的养子，更是如今火星军方的明星军官，可以说某种程度，就算是卓一仙也都远远不如，也唯有李婉儿这样的存在，才可以与孔道并列。
　　这些，王宝乐都明白，实际上他虽看孔道不顺眼，可彼此之间也没什么大的矛盾，只不过是当初联邦百子时，因竞争而升起的小摩擦罢了，但这孔道明显不服气，所以从那之后，对王宝乐也都满是敌意。
　　而王宝乐的性格，又比较混蛋，属于那种你既然看我不顺眼，那么我有机会就要气气你，打打你……
　　所以一来二去的，两个人就针对上了，如没有后续的事情也就罢了，偏偏他们两个的毛驴，又出现了类似的事情……
　　于是此刻怒火中烧的孔道，眼睛里透出寒芒，二话不说，放下白驴后，身体一晃直奔王宝乐，在他想来，欺负自己的战兽，那么这件事绝不能忍，此刻临近时，直接就是碎星爆！
　　轰鸣中，似有漩涡在孔道身前凝聚，一拳轰来，就算是王宝乐，也都眉头一挑，哼了一声后，他一样迈步，同样是碎星爆！
　　刹那间，二人就碰触到了一起，巨响滔天中，孔道双目收缩，身体蹬蹬退后数步，只觉得一股大力顺着拳头扩散全身，心底不由得震颤。
　　“他比之前更强了！”孔道呼吸一促，哪怕知道王宝乐在月球之事，可他还是觉得，自己并不比王宝乐弱，此刻目中出现血丝，发出一声低吼后，他好似化身凶兽，再次冲向王宝乐，更是在冲来时，他右手蓦然抬起，一挥间，赫然有一个黑色的爪子，直接就在其右手上幻化出来。
　　这爪子极为不俗，材质未知，但出现的瞬间，孔道身上煞气更强，滔天爆发下，甚至在其身后，都幻化出了一头黑色的豹兽！！
　　一股法兵的气息，更是从这爪子上扩散开来，此物……竟也是法兵！！
　　对于孔道拥有法兵，王宝乐不意外，法兵虽珍贵，可对于如孔道，如李婉儿这一类人而言，还是能具备的。
　　此刻法兵一出，孔道战力直接攀升，好似与身后的黑豹融合在一起，速度之快，刹那临近，向着王宝乐的脖子，直接抓来！
　　“法兵，谁没有啊！”王宝乐哼了一声，法兵战刀直接幻化，毫不闪躲，低吼中蓦然冲出，直接就与孔道，战在了一起。
　　轰鸣声，不断地爆发下，四周掀起巨大的冲击，地面震颤下，学院内所有人，无不心神狂震，一个个呼吸凝滞中，王宝乐与孔道，已来回交手轰击数十次之多。
　　孔道虽强，可哪怕有法兵在手，哪怕短时间内气势爆发，可若论肉身，若论持久，还是不如王宝乐的青莲筑基，所以此刻轰击数十次后，王宝乐气势如虹，而孔道则是面色变化，明显出现了颓意，被王宝乐在用不完的体力支撑下，挥舞战刀横扫，使得孔道呼吸越发粗重，目中露出不可思议与不甘，但却只能连连后退。
　　“该死，这家伙肉身怎么这么变态！！”孔道心底嘶吼，看着王宝乐一次次的全力爆发法兵之力，有种无法形容之感，毕竟筑基修士虽能将法兵之威展现出来，可最多也就是爆发十多次而已。
　　不可能如结丹修士般，近乎无限的爆发法兵之力，毕竟法兵的反噬，对肉身有一定的伤害，就算是他孔道，自信肉身不俗，可也最多就是爆发数十次而已，但眼下，王宝乐的爆发，都快要一百次了，且气势非但没有减少，甚至还越来越强。
　　不过他也有杀手锏，此刻退后时，孔道呼吸一顿，目中露出一抹迟疑，就在他考虑是否要展开杀手锏时，忽然的，他觉得有些不对劲，于是猛地看向左右，发现自己的小白驴，没了……
　　同样察觉不对劲的，还有王宝乐，于是在挥舞战刀时，他余光也飞速看向四周，很快的，他就与孔道几乎同时，看向远处学院大门……他们的目光依稀的看到，在那里，小黑驴正欢快无比的咬着小白驴，正急速狂奔……
　　显然，趁着二人之前战斗，小黑驴偷偷靠近，直接踢晕小白驴，叼着就跑……
　　这一幕，让孔道直接就抓狂了，怒吼中也顾不得王宝乐，转身直奔小黑驴追去，王宝乐眼看如此，神色古怪中也升起无力感。
　　“你惹祸了，老子在这里给你擦屁股，你可倒好……这特么……真是驴蛋啊！”
　　王宝乐郁闷，看着追出去的孔道，长叹一声，有心不去理会，但最后还是一跺脚，追了上去，好在小黑驴也知道利害，虽心不甘情不愿，可也飞速的扔下小白驴，钻入下水道，急速逃走。
　　而孔道也没心情继续与王宝乐打架了，怒视王宝乐一眼后，似将此仇牢牢记下，这才带着小白驴，压着怒火离去。
　　“这都什么事啊！”王宝乐心底也火，看着小毛驴逃走的地方，冷笑几声，回到了学院居所，等待它的回来。


第346章 新区确定
　　小毛驴一夜未归……
　　王宝乐也不急，反正他感应中，虽找不到小毛驴在什么地方，但能知道这驴蛋玩意没死，于是一边修炼，一边等待，琢磨着最多三天，若还不回来，就让其闭嘴。
　　或许是冥冥中感受到了危机，三天后的夜里，小毛驴贼头贼脑的，从外面跑了回来，口中还叼着一个丹瓶，刚一进门，它就赶紧松口，将丹瓶踢到了王宝乐面前，脸上露出乖巧讨好之意。
　　可这没用……王宝乐一睁眼，直接就将这小毛驴一把抓来，顿时暴揍，打的小毛驴惨叫不断，最后王宝乐踹了一脚后，怒道。
　　“三天不打上房揭瓦，你说你是不是傻啊，不知道灭口么，你个驴蛋家伙的，吃完不知道擦嘴啊！！”
　　王宝乐一副恨铁不成钢的样子，又踢了一脚，小毛驴这一次不惨叫了，目中露出深思，半晌后表情严肃，似乎觉得王宝乐说的有道理的样子，于是回头凶残的看向军营的方向，哼哼了几声。
　　懒得理会小毛驴，王宝乐又骂了几句，这才捡起丹瓶，打开一看，里面的丹药虽不知道名字，可闻起来似乎还不错，他琢磨着估计是小毛驴不知从什么地方找来的，于是哼了一声，将其收起后，直接吼了一嗓子。
　　“做驴，要涨涨脑子知道么，再有下次，老子直接炖了你！”
　　说完，王宝乐一摆手，觉得气也消了，索性继续打坐修炼，至于小毛驴，刚才看似叫声惨烈，可实际上这家伙随着修为加深，作为凶兽，其肉身也随之增强太多，方才的叫声里，至少有七八分是虚假的。
　　此刻眼看王宝乐不理自己了，它一个跟头就站了起来，看不出丝毫惨烈的样子，似乎之前的挨打，它已经习惯了，也不觉得多痛，不过目中却有思索之意，又看向军营的方向，仿佛在考虑灭口之事的可行性……
　　不过显然，这件事看似简单，可还是有难度的，这小毛驴虽傻，但却爱惜生命，意识到一旦自己真的去灭口，估计会被追杀后，它遗憾的打了个响鼻，放弃了这个念头，不过心中对于以后做事情要灭口这件事，已经放在了心底。
　　想到这里，它还回头瞄了眼王宝乐，目中深处，居然露出了人性化的表情，那是……崇拜。
　　仿佛在它感觉，自己的这个主人，非常厉害，告诉自己的这些道理，都是正确的，比如告诉自己要反击，于是自己反击了，现在小白驴看到自己，就怕的四腿发软，恐惧无比。
　　想到这里，小毛驴明显得意，于是时间就在它时而的偷瞄下，慢慢流逝……
　　转眼间，过去了半个月，小毛驴这半个月老实了不少，虽还是早出晚归，可似乎不去军营了，王宝乐也没工夫总去盯着它，一方面是他的建造型傀儡，已经完全的完善，如今批量的炼制与调整，很耗费时间。
　　另一方面则是他对于火星新区的打探，借助多方渠道，已经了解了七七八八，心中火热的同时，也在考虑如何增加成功几率。
　　所以没去管小毛驴，而小毛驴如今算是散养一般，自己出去找食物，倒也省下了王宝乐不少的零食。
　　而关于火星新区的计划，也在这半个月，渐渐小范围的传开，同时在联邦的各方势力中，也都引起重视与竞争，直至如今，算是被完全敲定下来，于是很快的，火星政府，就发出了通告！
　　火星，要成立第二个城区！
　　这个城区，将建立在荒野中的指定位置，其规模将超越火星殖民城的任何一个区，初始的计划，这新区的大小，将有殖民城一成左右！
　　这种规模，已经算是极大了，同时既然要成立新区，那么自然就需要配备联邦体系在内，而火星新区的负责人，其职务被定为正四爵！
　　可以说，无论是谁成为了火星新区的负责人，那么其职务，就会被提到正四爵！
　　正四爵，这已经是四大道院内，各个阁的大长老的级别了，一般来说能达到这个爵位的，大半都是结丹修士，筑基虽也有，但却很少，且每一个，都是权势极大。
　　按照正常的升迁，王宝乐很清楚，自己想要于从四爵提到正四爵，哪怕有功劳，也需耗费一些时间，至少修为这里，怎么也要说的过去才可。
　　而如今……新区的成立，就代表了巨大的机缘，一旦他能被提拔，就等于是一飞冲天，不但职务正四爵，更是整个新区的一把手，权利之大，他只要脑海略微畅想，就满是激动，双眼冒光。
　　不过通过这段时间各方渠道的打探，王宝乐对于这新区的意义，也已经有了深刻的了解，他明白，这新区涉及到了对神兵的后续开发，可以说，谁在这个时候掌握了主动权，那么在后续神兵的开发中，就掌握了巨大的优势！
　　如此一来，各方势力岂能不动心，各种虎视眈眈且暗中的激烈竞争，王宝乐虽看不到，但也能想得到。
　　毕竟……这可是联邦的第二把神兵，任何势力都不想放弃，联邦也很难独享，甚至稍微一个处理不当，都会引起火拼，所以才有了这所谓的新区计划，一方面的确是开发所需，另一方面……也是一次联邦给予各方势力，在规则之内的提前角逐！
　　所以，这一次的通告里，也给出了选拔的办法。
　　首先，要从诸多的具备资格之人中，先选出十个候选人，随后这十个候选人，将进行最终的考核。
　　这场考核，为了表示公平，将进行全联邦的直播，使得所有人都可以看到，至于考核的地点，则是在即将修建的神兵新区的荒原上。
　　那里，围绕神兵地窟，将划出来十个区域，每一个候选人，可以携带万人以内，且修为不超越候选人的侍从，入驻一处区域，要想办法按照自己的计划与规划，修建一个简易的城区模型，检验的标准，则是实战！
　　火星神兵所在的地窟，当年联邦众强者查看后，发现里面存在了诸多因神兵之力而变异的各种生物。
　　偏偏这神兵又因特殊原因，无法被立刻开发，所以只能将地窟封印，这一次的考核，会开启部分封印，使其内的生物冲出。
　　而抵抗来自神兵地窟的兽潮，就是考核的标准，谁的城区模型，能在兽潮中坚持到最后，谁就获胜，成为火星新区的区长。
　　之所以这么做，为的就是确保这被选出的新区区长，无论是其对城区的规划以及整体的对抗实力，都是最适合负责新区建造且适合作为未来神兵开发的负责人。
　　这是整体的选拔流程，至于其中第一步，选出十位候选人，其方式是每一个申请者，都需上交一份计划书，在计划书中，将自己的想法以及要打造的城区，描述与绘画出来，由火星域主等人评估判断后，选出方案最佳的十份，其设计者将成为候选人。
　　这场理论与实践结合的考核，看似公平，可也不公平，可以想象，每一个候选人实际上都有背景，且每个人最多可以有一万人作为帮手，其势力必定会全力协助。
　　但也只能如此，毕竟各方势力对神兵都虎视眈眈，之所以有这万人协助，也是各方势力彼此认同的方式与结果。
　　不过对于火星域主来说，这反倒是一件好事，因为无论如何，哪怕动用外力，这些各方势力的到来，都在某种程度，算是为火星的建设做出了贡献。
　　但她也知道，这里面竞争必定激烈，可无论如何，这神兵在火星，那么她这里，不管哪个势力最终取胜，也都必须对她这里恭敬客气。
　　所以对这神兵新区的区长所属，她这里没有任何倾向，只是提出了一个标准，那就是……申请者，必须事先就在火星任职。
　　而这一标准，顿时就让火星殖民城内，包括王宝乐在内的不少修士，热切无比。


第347章 自力更生王宝乐
　　“果然是正四爵！！”查看通告后，王宝乐激动的在办公室内走了好几圈，眼睛都渐渐冒着绿光，心脏加速跳动，对于这火星新区的职务，他渴望到了极致。
　　他至今还记得当初缥缈宗主曾说过，想要成为正四爵的道院一阁大长老，不但需要结丹修为，更是需要足够的资历，同时要熬一些时间，这种种都具备才可。
　　而他也间接的经历了陈宇彤师尊，从普通长老竞争成为大长老的过程，耗时接近半年，最终才通过考核，期间更是击败了一些竞争者。
　　这难度已经不小了，而一阁大长老，虽职务上大都也是正四爵，可若论权势……与火星新区的一把手，根本就无法比较。
　　想到这里，王宝乐满是兴奋，更为心动，于是又仔细的研究了一下成为候选人的办法，沉思半晌。
　　“这成为候选人的考核，明显是提出理论，若理论通过，则在神兵区域内，全球直播下，去进行实践的验证……”
　　“也就是说，提出一些假大空的图纸没用，若最后实践不合格，就算成为了候选人，也终究还是难以晋升新区区长……那么我应该提交一份什么样的图纸呢……”王宝乐眯起眼，思索良久后，他的目中露出明亮之色，脑海里浮现出了一个大胆的念头！
　　“既然终究是要实践……那么我何不将我构思很久的堡垒不灭城……作为我的理论考核！！”王宝乐想到这呼吸一促，当初他是看到金多明的堡垒，眼红心热之下，也打算制作出一个属于自己的堡垒，甚至为此还花费了不少的时间与精力，就连建造型傀儡也都准备了许多。
　　这本来只是他某种虚荣情绪加之自身擅长而衍生出来的一个喜好，但今天……在看到通告后，在看到了要求后，王宝乐忽然觉得，再没有什么思路，比自己的堡垒更适合了。
　　“我要打造的，是一个既是城池，又是堡垒的庞然大物！！”王宝乐心跳加速，目光明亮闪耀，他之前琢磨堡垒时，没想到会有这样的机会与需求，眼下一切好似无心插柳般，让王宝乐不由得激动起来，甚至都有了一种自己仿佛是天命之子的感觉。
　　“看来这一切都是命中注定，注定我王宝乐，要在火星崛起，一鸣惊人！”王宝乐大笑起来，赶紧取出自己的堡垒图纸，进行调整，打定主意，对于新区区长，这一次自己是志在必得。
　　而在王宝乐这里准备时，同样进行准备的，还有孔道、卓一仙、李怡等人，他们也都对这火星新区的职务与其未来的重要性心动，同时他们背后的势力，也都早就为他们准备，对于成为候选人，以及最终竞争出新区区长，都在磨拳霍霍。
　　联邦内的几大势力，都是如此，即便是因月球事件，被制裁的星河落日宗宗，也都不甘寂寞的想要在这一次的争夺中成为赢家，早已开始发力。
　　就这样，在这各方风云暗涌时，火星殖民城的气氛，也随着火星新区通告的发出，引来了热议，就连地球，也都开始谈论此事，数不清的媒体，也都好似得到了暗示，开始大肆宣传。
　　时间在这越来越剧烈的热议中，慢慢流逝，当地球与火星的人们，对于火星新区之事的关注程度，达到了巅峰时，各方势力的准备，也陆续完成，毕竟他们得到消息的时间更早，且发动自身势力所有资源，因此在图纸的构架以及理论上，不会存在太大的纰漏，且各有千秋。
　　与此同时，王宝乐的图纸，也在调整后完善，直至他自己又检查了好几遍，这才信心十足的递交了申请，连同图纸，一同交了上去。
　　做完这些，王宝乐心情无法平静，也关注着如今火星对这新区的热议，同时凭着他的人脉，也查探到了其他势力的动作，心中不由得患得患失起来。
　　“金多明的背景虽强，可这一次对我太重要了，仅仅是他的力量，我觉得还是不保险啊……哪怕再加上林城主，也还是不能十拿九稳……”王宝乐沉吟片刻后，立刻取出传音戒，直接就联系了缥缈道院宗主。
　　刚一接通，王宝乐就赶紧开口。
　　“宗主，火星刚刚发布了一个通告，要成立火星新区，这件事还请宗主……”王宝乐兴致勃勃的要将自己所知道的，赶紧告知，同时表达下自己的渴望，正准备向道院求助时，传音戒内传来了缥缈宗主无奈的叹息。
　　“宝乐，这件事你就别参与了……”
　　“啥？”王宝乐一愣。
　　“火星新区的事，本座很早就知道了，也曾帮你争取过，可……眼下四大道院已经有了决定，要倾尽所有资源，全力支持李怡成为火星新区的区长……”传音戒内，缥缈宗主的声音透着疲惫。
　　王宝乐一听这话，立刻就眯起了眼睛，沉默不语的同时，更有强烈的不服。
　　“为什么是她！”半晌后，王宝乐低沉开口。
　　“因为她得到了火星副域主，也就是那位桂道友的支持，桂道友已经与我们四大道院沟通了，他将全力支持李怡……如此一来，四大道院再去支撑，就可使李怡这里最终成功的把握，高达六七成的样子。”
　　“毕竟……四大道院的目标，是这一次的火星新区区长，而综合判断后，他们认为李怡的机会，远比你要大很多。”缥缈宗主缓缓开口，这件事他心底也有不忿，可其他三大道院都已认可，尤其是李怡找来了强力的外援，如果这外援是其他势力的话，四大道院还不会太过在意，可大树不同，那是火星副域主！！
　　有火星副域主的支持，此事所代表的意义，足以让四大道院对李怡这里，全力倾斜，同时火星副域主也提出，为确保成功，不建议四大道院兵分两路，最终李怡所在的白鹿道院同意了此事，定下了四大道院将孤注一掷般，全力支持李怡一人的决定。
　　“宝乐，这件事你别添乱了，虽这一次没有选你，可本座也为你争取到了火星新区四个副区长之一的职位！”
　　“只要李怡一成，你就是火星新区副区长！”
　　听着传音戒内的声音，王宝乐面色难看，只觉得一盆冷水泼在头上，心中的不甘极为强烈，忍不住问了一句。
　　“宗主，我给道院立过功，我为道院流过血，我王宝乐也是联邦百子，我……”
　　“宝乐！”缥缈宗主打断了王宝乐的话语，叹了口气，语气也缓了不少，透着疲惫与无奈，低声开口。
　　“宝乐，如今的四大道院，不是以前我缥缈为首的时候了，眼下以白鹿为首，而缥缈道院只有一票，无法左右大局，且最主要的，是火星副域主已经承诺，他保证李怡那里，他将全力支持！”
　　又安慰了王宝乐几句后，缥缈宗主也带着遗憾，结束了通话，王宝乐低头看着挂断的传音戒，心中的憋屈越来越强，最后索性一瞪眼。
　　“有什么大不了的，没人支持怎么了，只要老子成为候选人，什么李怡，老子直接将她干掉！”王宝乐越想越来气，拿着传音戒思来想去后，直接给买自己火神炮的周将军传音，寻求外援。
　　对于王宝乐的传音，周将军很重视，地球的军方，始终欠着王宝乐一个人情，他知道了王宝乐的需求后，思索很久，最后告知王宝乐，军方虽没有办法，在神兵区域的最后考核上帮助，但若仅仅是一个候选人资格，还是可以帮忙的。
　　虽同样无法十拿九稳，但也可增加几成把握的样子！
　　王宝乐顿时感动，相互又交谈一番，放下传音戒后，王宝乐深吸口气，他觉得自己出身草根，没什么背景，可如今的一切，都是依靠自己的努力换来的。
　　“依靠背后势力支撑，算个鸟，老子自己一个人，一样能碾压所有！”王宝乐哼了一声，觉得自己的准备，已经算是十足了，对于能否成为候选人，他虽难免还是有些患得患失，但终究在心底，把握比之前大了不少。
　　就这样，时间一天一天过去，十日后，一份份申请者的资料，在经过了几轮筛选后，最终定下了二十个人，他们的图纸，被送到了火星域主与副域主的面前，由他们二人，从里面选出十位，成为候选人！


第348章 气势如虹！
　　火星域主的办公室内，随着二十份图纸名单的送来，大树也卡着时间来到这里，坐在火星域主的对面，脸上带着笑容，二人一边笑谈，一边看着送来的图纸玉简。
　　“这份图纸，很有创意，以阵法为核心，吸收来自神兵地窟的封印之力，从而加持自身……”火星域主拿着一份玉简，看了后微微一笑，递给了大树。
　　大树接过后查看一番，也注意到了送来这图纸的，是五世天族的卓一仙，于是也笑了笑，点头认可后，他也指着一枚玉简，递给了火星域主。
　　“这一份我觉得也很好，整体城池成环形，分为内外三个环，彼此共通的同时，也加入了镜像之力，不但能完美的完成迁移人口的安置需求，同时在抵抗神兵辐射上，也有考虑，这一点最难得。”
　　火星域主闻言也看了过去，更是看到了其内李怡的名字，于是目光在大树身上一扫，微微笑道。
　　“不错，可直接定为候选人。”
　　大树也笑了笑，没说话，继续查看玉简图纸，就这样，很快的二十份玉简图纸都被他们一一查看，也从里面选出了九位，直接被定为候选人。
　　可在最后这第十个名额上，有了一些不同的意见。
　　“域主，我认为陈议员的子嗣陈路，其图纸更符合需求，至于王宝乐……他的图纸虽也不错，但却明显有些夸大的成分在内，这不灭城，我是不信这世间有什么城池，敢说不灭。”大树摇头，他也懒得去花心思打压王宝乐，反正大家都知道自己不喜欢他，那么索性不去藏着掖着的避讳，而是直接说出自己的意见。
　　同时对于王宝乐的玉简图纸，能进入到前二十的环节，也觉得奇异，要知道能进入这前二十的，每一个背后，都有势力在支撑，这才能打通层层环节，从众多申请者中杀出，最终被送到他们面前。
　　那些没有进入前二十就被淘汰掉的，里面有不少，也都是具备相当势力之人，可王宝乐居然也能杀入进来，由此可见，王宝乐那里，也是花了心思的。
　　“可这又如何呢，这不灭城，看起来虽不错，但却夸大太多，这王宝乐，就算是有人支持，也还是不行。”大树心底冷笑一声，看向域主。
　　火星域主没说话，拿起王宝乐的玉简图纸，仔细的看了看后，目中露出沉思，似乎在衡量，在考虑，实际上无论是三月集团，还是林佑那里，都来说过好话，甚至缥缈道院的宗主，前几日也曾与她沟通。
　　能让三方势力，不同程度的帮助，本就不俗，更不用说昨日她还接到了自己道侣的传音，据说是军方找到了其道侣……
　　“这王宝乐，很能折腾啊。”火星域主目中有些冰冷，她对于打招呼的事情，并不反感，可王宝乐的图纸，就算是她也都觉得过于夸张，认同大树的观点，于是正要将王宝乐的玉简放下，可就在这时……她的传音戒响动起来。
　　火星域主低头一看，脸上顿时露出笑容，起身走到一旁，屏蔽了四周，传音一番。
　　至于大树，此刻坐在那里，神色如常，他注意到了方才火星域主的神色，心底明白，这一次，王宝乐是不可能进入候选人了。
　　这对他而言，只是小事，眼下也没太去在意，而是拿起李怡的玉简图纸，仔细的查看，他毕竟答应了四大道院要全力支持，所以这图纸上，也有他给出的部分建议，此刻越看越是满意。
　　没过多久，火星域主结束了传音，走了回来时，她坐在那里沉思少顷，忽然笑了笑，一指王宝乐的玉简。
　　“这最后一个名额，就选王宝乐吧。”
　　大树闻言抬头，目中露出诧异，看向火星域主，随后若有所思，他想到了之前的那个传音，心底费解，可表面上却不露丝毫，点头同意。
　　就这样，十位候选人的名单，被最终确定，在第二天时，更是通告整个火星，也传遍了联邦，顿时这十个候选人，就引起了多方的关注。
　　十人里，有孔道、李怡、卓一仙三人，同时还有六人，来自星河落日宗与羽化先天宗以及议员会，只不过这些人名不见经传，毕竟这一次的资格要求，是事先就在火星任职者，所以这些被选出之人，更多的只能算是代表而已。
　　他们本身实际上不重要，重要的是各自背后势力的发力，同时，议员会选出的候选人，不是林天浩，林天浩虽符合要求，但在与其父沟通后，放弃了申请资格。
　　另外三月集团，也有人参与，但却不是金多明。
　　至于最后一位，正是王宝乐！
　　王宝乐的名字，出现在这份候选人名单里，不知情的人不会觉得意外，毕竟王宝乐无论名气还是实力，又或者四大道院的背景，都使得他足以列位。
　　可知情者，却是在看到后，很是诧异，比如白鹿道院就在看到这名单后，第一时间找到了缥缈道院，言辞很是严厉，显然担心引起大树的误会。
　　对于白鹿道院的严厉词语，缥缈宗主实际上也是一肚子气，索性也爆发了一次，最终闹的不太愉快，使得此事不了了之。
　　同时李怡那里，也在看到王宝乐的名字后，心底厌烦，不过考虑到自己的修炼，于是压着厌恶，用甜甜的声音给王宝乐传音恭喜一番。
　　对于李怡的传音，王宝乐压根就没回，在看到自己成为候选人后，他激动无比，赶紧给金多明以及林佑，还有军方传音道谢，随后想了想，也给缥缈宗主传音，打了招呼。
　　而同时知道名单的缥缈宗主，也都苦笑无语。
　　随后王宝乐开始抓紧时间，全力炼制建造型傀儡。
　　王宝乐很清楚，成为候选人只是第一步而已，接下来的最终考核中，自己根本就没有任何优势，毕竟这一次的考核某种程度，是极为不公平的，因为每一个候选人，可以带万人侍从！
　　而王宝乐这里，根本就不具备这个条件，除非他将学院里的学生带过去。
　　可这显然是不靠谱的，毕竟他也打探过了，这一次的考核，还是存在了一些危险，而火星殖民城对于那些侍从，是不给予任何保护的，唯独给每一位候选人一枚玉简，一旦捏碎，就可借助玉简内的阵纹，与火星大阵建立联系，从而被传送回火星城。
　　这种大阵的运转，耗费极大，不可能普及，所以只有候选人自己才拥有传送资格，不过以各方势力的精明，显然也做好了这样的准备，各自都有后续计划，以确保那些侍从人员，最大程度的安全。
　　虽如此，但王宝乐还是斗志盎然。
　　“这一次要智斗……看来我要好好准备一下了。”王宝乐带着斗志，开始了准备，甚至还买了一些木头，制作了一些雕像……
　　同时将自己的大喇叭，也加以改良后，制作出了巨型版……诸如此类，当他全部都准备充足后，他觉得自己的斗志，更强了。
　　只是……这斗志，在火星新区考核之日到来，当他骑在小毛驴身上，来到了火星空港集合时，王宝乐呆呆的看着四周浩浩荡荡的人群，不由得心神震动。
　　偌大的空港内，停放着十艘巨大的飞艇，它们分散开来，每一艘飞艇周围，都被空出可以容纳万人的区域。
　　而此刻，这里的十艘飞艇，有九艘的四周，被密密麻麻的人群占满……唯独一艘飞艇周围，空旷无比，而王宝乐……就站在那里。
　　这对比，实在是太鲜明了……
　　王宝乐有些气短，他看到了李怡，以及李怡身后万人的修士大军，这里面修为最弱的，也都是古武巅峰，其中真息也有不少，甚至筑基境修士，居然也都有上百人的样子，里面有不少都是缥缈道院之人……他们也注意到了王宝乐，神色都有些不自然，也带着愧疚。
　　王宝乐没注意他们的愧疚，此刻的他已经被李怡的气势，深深的震撼了，吸气间，心底的雄心壮志，顿时就怂了大半……随后，他更是看到了孔道、卓一仙以及其他候选人，毫无例外，每一个身后，都跟随着万人大军。
　　这九个候选人，在这偌大的空港中，好似形成了九支队伍，气势惊天，足以让所有人在看到后，心神震动。
　　对于万人的概念，亲眼看到，与脑子里去想，是完全不同的，如今的王宝乐，就是这般，之前没怎么在意，可现在他眼睛睁大，神情变化，看了看四周九支队伍，又扫了扫自己这片区域，空旷的四周，随后低头看了看自己屁股底下明显也被吓到的小毛驴，不由得心惊肉跳起来。
　　而他的到来，也很快就引起了各方的注意，实在是……无法不去注意，毕竟自家与其他家，都是浩浩荡荡，在各自的位置，站的密密麻麻，唯独王宝乐所在的区域，空空荡荡……只有一个人与一头驴。
　　那孤零零的空旷感，特别的凄凉……使得无论是李怡还是孔道，以及其他候选人，无不神色古怪，更有不少，直接就讥笑起来。
　　“有什么的，老子一个人，一样干掉他们所有，滚蛋你说是不是，来来来，告诉我，他们都是什么东西！”王宝乐忍住心虚，狠狠咬牙，一拍小毛驴的头。
　　小毛驴也抑制住颤抖，被拍了之后，赶紧冲着四周发出嘶吼。
　　“儿啊！儿啊！！”
　　它这么一喊，王宝乐顿时就觉得气势不一样了。


第349章 开局一头驴
　　此刻，在这其他各方候选人以及随从，或是古怪，或是讥笑的看向王宝乐时，火星域主以及副域主，还有火星的不少高层，也都在指挥中心，看到了这一幕，一个个眨了眨眼，有的装作没看到，有的则是摇头苦笑。
　　他们并不好看王宝乐，与王宝乐这个人没关系，而是这场考核，虽不是内定，但这是几大势力之间的角逐，任何一方为了这一次的考核，都付出了极大的代价，准备极为完善的同时，在配备的侍从上，也都很是全面。
　　无论是战修，还是阵修，又或者法兵修，全部都有，确保无论遇到任何事情，都可以顺利度过。
　　而王宝乐的事情，他们这段时间也都了解，甚至其他势力，也大都打探到了原因，知道王宝乐此番可以说是自己做主，不听从四大道院的安排，强行成为候选人。
　　对于此事，众人的看法大同小异，都觉得没有任何势力支持的王宝乐，哪怕拿到了候选人的名额，但在这考核中，必定惨败。
　　甚至根本就不需要去比较什么了，王宝乐毕竟只是一个人，同时在资源上，也根本就无法与其他候选人相比。
　　要知道这一次的考核，重点就是在兽潮来临前的短暂时间内，尽可能快速的打造防线，同时要在对抗兽潮的过程中，争分夺秒般的修建城池雏形，使得城池模型出现后，抵抗更大的兽潮，直至坚持到最后。
　　而王宝乐这里一个人，又没资源，等待他的也只有露露脸后，捏碎玉简传送离开，被淘汰出局……
　　“还是太年轻了啊，这毕竟是几个大势力之间的竞争，岂能让一个不被支持的人最终获胜呢。”
　　“没有任何机会，这王宝乐，有些不智啊，这完全就是胡闹。”
　　“没错，我听说白鹿道院对此暴怒，甚至公开点名，批评缥缈道院……”
　　指挥中心内，众人低声感慨时，大树面无表情，不过看向远处王宝乐身影时，嘴角露出一抹微不可察的轻笑，在他感觉，这王宝乐，的确是有些自不量力了。
　　“他莫非以为，这里是月球不成！”
　　就在这众人以及大树，要么讨论，要么摇头时，火星域主也有些看不下去了，索性直接传下命令。
　　“飞艇起航，达到神兵区域的那一瞬，考核即刻开启！”
　　随着火星域主的命令，空港内十艘飞艇，立刻就传出轰隆隆的巨响，随时可以升空中，李怡以及其他候选人，也都接到了通知，一个个立刻直奔各自的飞艇。
　　在踏上飞艇的过程中，李怡还甜甜的向着远处的王宝乐笑了笑，不过在踏入飞艇后，外人看不到时，她目中的轻蔑与不屑，再也隐藏不住。
　　“猪一样的家伙！”低声骂了一句，李怡心中得意无比，也在琢磨着自己成为新区长后，或许不去修炼无情道，也是可以的，毕竟她觉得到时候自己身份地位不一样了，再去强忍着恶心与王宝乐眉来眼去，有些承受不住的同时，更觉得丢人。
　　在李怡这里考虑这些事情时，卓一仙也踏入飞艇，他从始至终，都是冷笑，目中的敌意，毫不掩饰的落在王宝乐那里，不过与李怡的想法差不多，此刻在他的心中，也有傲然。
　　“你终究，只是四大道院诸多学子之一而已，没有四大道院支持，你就是个垃圾！”
　　孔道虽没有这般明显的不屑与敌意，但他对王宝乐感观一向不好，因小白驴的事，更是极差，此刻冰冷的看了看王宝乐，直接无视。
　　其他候选人，也大都如此，还有几位，毫不掩饰的摇头嘲笑，看王宝乐如看小丑般，没去在意，各自登上飞艇。
　　这些目光，有的王宝乐没看到，但还是注意到了一部分，这就让他心底的火气，更盛了。
　　“有什么的，你们有背景有势力怎么了，我王宝乐自己就是一方势力！”王宝乐心底憋着一口气，咬了咬牙，向着飞艇走去，当他一个人一头驴，登上了这足以容纳万人的飞艇后，看着空旷的左右，王宝乐觉得还不错，最起码，这里宽敞……
　　就这样，十艘飞艇展开全速，飞跃火星荒野，足足用了三个时辰，这才接近了目的地。
　　随着靠近，王宝乐心情也慢慢激动起来，实在是这一路飞来，算是他离开殖民城最远的一次了，时间也一样耗费很久，之所以这么慢，是因在靠近神兵区域外围时，此地存在了强力的辐射干扰，类似磁暴一般，使得飞艇需缓慢才可前行，就如同沉入水中。
　　尤其是从飞艇外，还不断地传来各种好似撞击的声音，使得这能承载万人的飞艇，也都摇摇晃晃，偏偏放眼看去，外面天空一片空旷，看不见任何存在，这就使得王宝乐也都心头震动。
　　而地面的区域，随着飞艇的飞行，渐渐不再是白雪，而是露出了红色的地表，且越是接近目的地，这地面的色泽就越是触目惊心。
　　低头一看，整个大地渐渐好似被鲜血铺成一般，这就让所有首次看到之人，心神不稳。
　　又过了半个时辰左右，十艘飞艇这才晃晃悠悠的，慢慢度过了血色大地，随着一条条山脉出现在众人眼中，他们的呼吸也越发急促，直至……到达了这一次的目的地……
　　神兵区域！
　　此地可以说是火星的腹地，距离殖民城很是遥远的同时，这里也存在了一条条起伏的山脉，而神兵所在的地窟，正是这众多山脉的中间……那里有一处范围不小的平原，远远看去，就好似山谷一般。
　　这片平原，就是火星新区的建造之地，而在这平原的中心，能看到那里有一个巨大的地窟，上面有无色光罩封印，使得地窟内的一切存在，都很难冲出，虽如此，但还是能时而看到，有狰狞的身影，经常在地窟内，向着封印撞击。
　　而每一次撞击，都会使得封印光芒闪耀，映照天空。
　　隐隐的，还能听到阵阵闷闷的嘶吼咆哮，从封印的地窟内传出，回荡四方，同时随着飞艇的到达，其内所有人，都立刻看到了地面上，呈环形围绕在地窟四周的十个区域。
　　这十个区域彼此接壤的同时，又泾渭分明，其内一片空旷，没有任何建筑物，甚至有的地方，还有不少的奇异植被。
　　很快的，当十艘飞艇缓缓的在这里落下时，几乎在停落的瞬间，立刻李怡等人就飞跃而出，第一时间带着身后的侍从，直奔下方区域，其他候选人也都如此，显然是彼此之间早就有了沟通，对于这十个区域，也都自行瓜分好了，所以此刻丝毫不见慌乱，一切都是有条不紊的，飞速进行。
　　也就是几个呼吸的时间，李怡等候选人，就各自到了选择好的区域，没有半点耽搁，随着各自的令下，立刻他们的侍从居然从各自的储物袋里，拿出了数不清的资源……竟飞速无比的开始了建造！！
　　当王宝乐也走出飞艇时，他看到的，就是这十个区域里的九个，热火朝天，望着那些侍从取出的种种材料与资源，哪怕王宝乐之前已有了心里准备，可还是忍不住眼热的咽下一口唾沫。
　　“真有钱！”嘀咕了几句后，王宝乐叹了口气，看向被留出来的好似没人要的那处区域，杂草枯木众多，看起来比荒地还要贫瘠的样子……
　　带着不服输的精神，王宝乐赶紧跑了过去，想要先除草，可拽了几下后发现这里的草，韧度极大，若人多还好，可他自己的话，想要把这么一大片区域的草除干净，耗费时间必定很久。
　　“太过分了，都没和我商量，就把这最差的地给我了！”王宝乐不忿，有心取出建造型傀儡，可琢磨着还不到用的时候，于是回头看了眼小毛驴。
　　“驴蛋，吃！”王宝乐咳嗽一声。
　　小毛驴吃了一口后，差点吐出来，可还没等吐，注意到王宝乐不善的目光后，它顿时怂了，哭丧着脸，眼巴巴看着其他区域的火热，无奈之下，只能低头开吃……
　　而此刻，十艘飞艇缓缓升空，在天空上，它们选择了不同的角度，开始了拍摄，与此同时……全联邦的直播，也在这一瞬，开启！
　　一时之间，整个联邦千家万户，瞬息中，就通过各种媒体的灵屏，看到了神兵区域，看到了其他九个区，如李怡等人的风姿以及热火朝天的建设，同时也自然的看到了……孤零零的背着手，嫌弃小毛驴吃草慢了，于是踢了一脚的王宝乐……
　　瞬间，他的身影就直接强势抢镜，吸引了数不清的诧异目光……


第350章 兽潮初来
　　“什么情况，这胖子……就是王宝乐？”
　　“这是传说中的英雄么，他一定是，不然为什么别人都是万人规模，而他就一个人！”
　　“还有那毛驴，我想起了一个传说，开局一头驴……”
　　整个联邦千家万户，这一刻无不惊呆，实在是这火星新区的考核，对比感太过强烈，相对于其他区域的热火朝天，人数众多，王宝乐这里一个人一头驴，直接就使得万众瞩目，哗然声更是从联邦每一个城池内不断传出。
　　就连四大道院，也都有不少人在关注直播，看到了这一幕后，纷纷傻眼，尤其是白鹿道院的人，更是纷纷鄙视，有的还讥讽冷笑起来。
　　“哗众取宠，自不量力！”
　　不过相比于白鹿道院，缥缈道院这里，则态度自然不同，柳道斌等人虽说在看到王宝乐一个人一头驴后，有些茫然，可柳道斌反应快，眼看四周冷场，立刻高呼。
　　“不愧是我们缥缈道院有史以来最伟大的学长，大家看到了吧，这是一种无畏的精神，这是一种万人在前，我一人独挡的风姿！！”柳道斌努力的组织语言，大声的开口，他话语一出，四周立刻就有不少人纷纷响应，看向柳道斌时，也都极为佩服对方能想出这样的话语。
　　与此同时，缥缈道院的宗主，也在看这场直播，此刻一拍额头，既无语，又心酸，最终长叹一声。
　　还有卓一凡以及赵雅梦，也在不同的地方，看到了这场直播，神色也都有些无奈，不过却没有意外，似乎王宝乐这么做，在他们看来，已经有些习惯了。
　　这一瞬，地球民众哗然，就连火星也是如此，道岚学院内，所有老师以及学生，都在观看，其中金多智的声音最大，只不过言辞明显比柳道斌稚嫩了一些，其描述的侧重点，主要放在了王宝乐那雄武不凡的身姿上了。
　　此刻，在这火星新区的荒野上，强势抢镜，将所有人的目光都吸引过来的王宝乐，自己对这一切，没有去关注，甚至压根就没去考虑过观看直播之人的想法，因为他自己也郁闷，事实上小毛驴吃草的速度让他很不满意。
　　同时也看到了自己左右两侧的区域，一个是卓一仙，另一个来自火星军方，那火星军方候选人极为无耻，带着的侍从，居然每一个都配备了十尊宝乐炮，如此一来，十万宝乐炮一字排开，看起来就气势滔天。
　　这也就罢了，另一测的卓一仙更是过分，他居然在这短短的时间，在其侍从疯了一般的打造下，修建出了一面城墙……
　　这铜墙铁壁通体漆黑，同时那万人侍从，更是取出了不少火神炮，还有其他的大型法器，在这里，不断地打造中，可以想象其威力与抵抗力，必定不小。
　　而这，还仅仅是雏形罢了，其他几个候选人，也都类似，里面最夸张的，还不是卓一仙与火星军方，而是……李怡！
　　李怡那里，居然带着万人侍从，直接就布置了阵法，远远看去，她所在的地方，光芒璀璨，一道道光线交织在一起，形成了一个巨大的圆盘模型，散出惊人灵气的同时，居然隐隐的与神兵地窟的封印，相互辉映。
　　这就极为不俗了！
　　“好在我来的时候，已经早有准备……”王宝乐给自己打气，安慰了自己一番，想要无视四周九个候选人的奢侈行径，但还是忍不住瞄了几眼，当看到他们在各自万人侍从的帮助下，基地的雏形，肉眼可见的不断完善时，他的心无法平静了。
　　实在是这一切，让他既眼热，又心酸，回头看到小毛驴居然在偷懒，于是恨铁不成钢的上去又踢了一脚。
　　“赶紧干活！”
　　小毛驴委屈的回头看了看王宝乐，无精打采的继续吃草……
　　就这样，时间流逝，很快过去了半个时辰，在这整个联邦的直播观看下，李怡等九位候选人的区域，已经初步的看到了成果，明显能抵抗部分兽潮的样子，且人数众多，似恨时间不够用，没有人有半点清闲。
　　远远看去，轰鸣声，砰砰声不断，热闹无比的同时，看起来就很是强悍的样子，而王宝乐这里，依旧还是一个人，一头驴。
　　尤其是那小毛驴经常偷懒，到了最后，哪怕王宝乐连踢好几脚，这小毛驴也都造反一般的不干了，趴在那里哼哼着，怎么也都不起来，甚至都打起了滚儿……
　　在这联邦民众古怪的神色与目光下，王宝乐感慨的叹了口气，望着四周偌大的地盘，看着那荒凉的样子，最后来到了他之前溜达时，寻找到的一块看起来比较松软的空地。
　　这里原本也是杂草横生，不过小毛驴虽懒惰，可这片区域是它最早开荒的，倒也还算干净。
　　在这里走了几步后，王宝乐又叹息起来，一拍储物袋，在外界直播的关注与呆滞下，他取出了一把小椅子……
　　将这椅子放在地面上，王宝乐索性坐了下来，似乎觉得无聊，于是又从储物袋里，拿出了一袋鸡翅膀，啃了起来……
　　不远处的小毛驴，顿时就眼睛亮了，急速飞奔而来，趴在王宝乐面前，盯着鸡翅膀，渐渐流下了口水，神色也露出讨好之意，甚至尾巴都用力的摇晃起来。
　　“你是狗啊还是驴啊！从哪里学来的臭毛病！！居然还摇尾巴！！丢驴……”王宝乐眼睛一瞪，不过考虑到小毛驴的情绪，还是心不甘情不愿的，将吃剩下的鸡骨头扔了过去。
　　小毛驴也不嫌弃，咔嚓一声就咬碎咽下，继续摇尾巴……
　　这一切，在直播中，自然都被全联邦的民众看到，他们之前就对王宝乐这里留意，此刻看到他居然坐在那里吃东西，一个个顿时就哭笑不得。
　　“这得多大的心啊……到了这个时候，居然还吃，难怪那么胖！”
　　“这王宝乐有些过分了啊，那小毛驴多可爱，还帮助他干活，他居然只给骨头？尤其是每一块骨头在给之前，那胖子居然要仔细检查是否有肉的样子！！”
　　“心疼小毛驴！”
　　无数的哗然声回荡在千家万户时，缥缈宗主直接扶着额头，不知道该说什么了，柳道斌也傻眼，绞尽脑汁后，一拍大腿。
　　“这是山崩于前而色不变的气势啊，其他人害怕紧张，而我们伟大的学长王宝乐，他从容淡定，看似吃东西，实际上，这是一种风轻云淡，无视困苦，智珠在握，胸有成竹的表现啊！！”
　　柳道斌的话语，顿时就让四周的学子，一个个都更佩服了，不佩服王宝乐，他们佩服柳道斌……
　　柳道斌也觉得自己反应快，得意的同时，趁人不注意，赶紧打开传音戒，向着里面低声开口。
　　“不用多说了，王宝乐对我有知遇之恩，就算是李怡那里盘口一赔三，而他的盘口是一赔一千，我也要压王宝乐十个灵石！！另外，给我压李怡一千灵石！！”
　　这场火星新区的考核，因规模与声势极大，所以联邦内也都有不露面的大人物，开下了盘口赌局，消息传遍联邦，无论是修士还是民众，都可以参与。
　　其中王宝乐的赔率，是一千，而李怡则是三，此刻随着考核的开始，下注之人也越来越多，不过相比于王宝乐那里，最热门的，还是李怡！
　　随着时间的流逝，当王宝乐与小毛驴，吃了约莫十袋鸡翅时，一声惊天动地的轰鸣，顿时就从十位候选人中间的神兵地窟封印内，蓦然传出。
　　这声音极大，好似天雷一般，随着声音的回荡，李怡等候选人一个个顿时神情凝重，纷纷开始下达命令，分出部分人手，准备迎战。
　　他们知道，这一次的考核，从这一刻起，正式开始了！
　　王宝乐也抬头看了过去，几乎就在他看去的瞬间，那神兵地窟上的封印，眨眼间……就稀薄了不少，故意的露出了一些空隙……
　　刹那……阵阵凶兽的嘶吼与咆哮，就骤然传出，更能看到从那些空隙内，直接就钻出了一个个狰狞的好似腐烂中的兽头，目中带着疯狂，煞气滔天般，直接冲了出来！


第351章 坑人！
　　这一刻，无论是地球还是火星，联邦所有范围内的无数民众，全部都呼吸一滞，那些凶兽的狰狞与嘶吼，哪怕距离他们很远，可透过直播去看，依旧震撼心神。
　　于是每个人的神色，都瞬间凝重起来，而他们都尚且如此，就更不用说在这火星新区内的人了。
　　那些凶兽样子丑陋，目中带着疯狂，好似煞气滔天，且不是从一个方向冲出，而是在封印的刻意控制下，它们从十个方位狂奔而出，目标……正是十个候选人所在的区域！！
　　虽不是精确无比，但冲向每一个区域的凶兽，数量上相差的不是特别多，某种程度，这就是公平了。
　　这场考核，就是要看看哪一个候选人，能坚持到最后，且这兽潮并非一次性的源源不绝，封印之力会对其控制，使其一波波爆发，且中间还会有整顿的时间。
　　而这第一批兽潮，出现的凶兽数量虽多，但大都战力寻常，只是古武的样子，在封印的限制下，真息凶兽虽也有，但却不多，即便如此，可数量惊人，远远看去，好似潮水，直奔四周十个区域。
　　只不过与其他九个候选人打造的基地雏形比较，王宝乐这里寒酸太多……
　　几乎在这些凶兽冲出的刹那，李怡等人立刻就纷纷下令，顿时他们打造的基地内，火神炮，宝乐炮，还有众多的大型灵器，以及战修，就立刻出手，一时之间，轰鸣之声惊天动地，而在这对抗中，李怡等候选人，还在不断地打造基地，他们很明白，想要坚持到最后，那么就必须争分夺秒！
　　至于王宝乐，此刻眼看凶兽从远处狂奔而来，他眼睛猛地睁大，立刻就跳了起来，落下时狠狠的一踏地面，顿时他脚下地面就轰的一声爆开，泥土四溅下，直接就被他轰出了一个大坑。
　　没有半点迟疑，王宝乐直接就跳到了坑里，右手掐诀挥舞间，顿时四周泥土，被他急速的吸来，直接就……将自己给埋了……
　　一旁的小毛驴有些傻眼，但反应也极快，有学有样的赶紧挖坑，也把自己给埋了进去……
　　这一幕，顿时就让观看直播的众人，从原本紧张的情绪里，直接就呆了一下，茫然的看着挖坑埋了自己的一人一驴……
　　“这王宝乐……把自己埋了？”
　　“这特么……还可以这样？！”
　　不但是他们呆了，就连卓一仙与另一侧的火星军方候选人，也都愣了，其他候选人距离远看不到，可王宝乐就在他们隔壁，自然观察的清清楚楚，但却来不及思索太多，他们更多的精力，要放在对抗兽潮上，但很快的……卓一仙与那火星军方的候选人，就抓狂的，疯狂的咒骂怒吼起来。
　　“王宝乐，你无耻！！”
　　“举报，举报，这王宝乐作弊！！！”
　　他们无法不抓狂，实在是王宝乐与小毛驴挖坑埋了自己后，因其所在的位置本就是一片空旷，而那些凶兽虽狂躁，但也不是瞎子，注意到这里空空如也没有任何建筑，也没有任何人，而它们的嗜血，就使得它们的目光，立刻就落在了最靠近的两侧……
　　如此一来，卓一仙与那火星军方的候选人，他们在承受属于自己这片区域该有的兽潮的同时，也要去承受……原本应该王宝乐去对抗的兽潮。
　　这压力之大，顿时就让他们两个抓狂怒吼，咒骂声传遍四方，但却没有任何办法，他们家大业大，就算挖坑也没用啊……
　　偏偏他们打造的基地，看似坚固，但毕竟只是简易，这些凶兽虽一个个实力寻常，但数量太多，若只是对抗属于自己的那部分，还可以在承受范围之内，只是眼下，分担了王宝乐那里的压力后，他们顿时就承受不住了。
　　卓一仙还好一些，毕竟五世天族全力支撑，可那位火星军方候选人，就有些尴尬了，毕竟这一次火星军方主要支持的是孔道，他这里只是占名额减少竞争对手而已，配备的侍从，也都差了不少，此刻在这压力下，其建造的基地，直接就被冲溃了。
　　随着大量凶兽呼啸而来，这火星军方候选人的侍从，自然不会在这考核去拼命，一开始还能抵抗，可随着时间的流逝，一个个受伤，且击杀了不少凶兽，但却发现这第一波，始终没有停下的意思后，他们有些坚持不住了。
　　于是很快的，就有人急速倒退，远离战场，而只要离开了这片区域，就算是放弃了资格，虽如此，可面对这数不清的凶兽，绝大多数人的选择，都是逃遁。
　　就这样，这火星军方候选人的基地在崩溃后，其侍从也都一哄而散，眼睁睁的看着自己的辛苦成果付之东流，这军方候选人悲愤无比，自己不甘心第一个离去，于是红着眼，找了一个角落，也挖坑藏了进去……
　　临埋自己前，他还向着王宝乐埋身的地方，怒吼一声。
　　“王宝乐，我和你没完！！”
　　而随着他的挖坑自埋，随着其侍从大都逃遁，其所在的这片区域，顿时就被兽群彻底践踏而过，来来回回后，这些兽群又向着两侧分散开来……
　　这位火星军方候选人另一处的隔壁，是羽化先天宗的候选人，他可以说是亲眼见证了火星军方候选人的败落，不过好在分散到他这里的兽群，数量不是特别多，还能承受，可卓一仙那里，此刻更为抓狂起来。
　　要知道他本就承担了王宝乐那里的一半压力，眼下又要承受火星军方候选人那里的一半压力，这对他而言，可以说是地狱模式了。
　　心中的恨已经无法形容，但却只能煎熬般的去抵抗，直至火神炮以及城墙，被毁了不少，甚至侍从也都有三成左右，失去了战力后，他才勉强的灭绝了所有的凶兽，而这第一波兽潮，也在这个时候，结束了。
　　整个兽潮的过程，也就是一个时辰左右，可这一个时辰，对于卓一仙与那火星军方候选人而言，如噩梦般漫长，对观看直播的联邦民众而言，也是纷纷心神震动中，呆滞不已。
　　“这是大坑啊！！”
　　“我从来没见过如此坑对手的家伙……”
　　显而易见卓一仙与那位火星军方候选人，太惨了，一个残废小半，一个直接就废了，距离放弃资格，也都只是一步之遥了。
　　如李怡等其他候选人，明显就从容太多，一个个在抵抗了兽潮后，也察觉到了王宝乐以及卓一仙那里的情况，顿时纷纷吸气，觉得自己运气还不错，没有与王宝乐做邻居……感慨之余，也来不及思索太多，抓紧时间开始修复与完善基地，争取在第二波兽潮到来时，自身的基地更为强悍。
　　就在这联邦民众议论纷纷时，兽潮结束的第一时间，卓一仙就直接到了与王宝乐所在区的分界线，怒吼起来。
　　“王宝乐，你给我死出来！！”
　　“王宝乐，我要和你决斗！！”另一侧，从坑里爬出的火星军方候选人，也是怒火冲天，杀人的心都有了。
　　而在他们的怒吼中，王宝乐也从坑里爬了出来，傲然的抬头，看向四周，这四周地面的杂草，明显少了太多，虽坑坑洼洼，可之前这里就是荒地，眼下还是荒地，有坑洼与没坑洼，无区别。
　　同时也注意到了两侧邻居的凄惨，王宝乐眨了眨眼，咳嗽一声，无辜的看向怒极的卓一仙与火星军方候选人。
　　“你们这是干什么，我违规了么？难道我用智慧，抵抗了这一波兽潮，也有错么？”


第352章 一字排开！
　　卓一仙与火星军区的候选人，心中本就已经很愤怒了，眼下又听到王宝乐的话语，顿时都要炸了，就好似火中浇油一般，顿时就让二人差点没忍住，要冲入王宝乐那里与其决斗。
　　不过考虑到王宝乐的战力，二人又只能忍下，毕竟他们是无法让侍从帮助出手对付王宝乐的，这场考核也不是没有规矩，虽条条框框不多，但其根本的一点，就是不能自相残杀。
　　而王宝乐的行为，也很难定义为自相残杀，毕竟他势力不够，藏起来装死，谁也不能说什么……
　　可这就让卓一仙二人，心底更憋屈了，怒视王宝乐后，卓一仙也没时间浪费，赶紧回头抓紧一切时间去修建与完善基地，他算是看出来了，若是自己在下一波前，没有将基地打造的更完善，那么自己就危险了。
　　同时在靠近王宝乐的这个方向，也是卓一仙重点修建之地，在这紧张的忙碌中，那位火星军区的候选人，他回头看了看自己废墟般的基地，又看了看王宝乐这里，悲愤中，索性找了个地方坐下，冲着王宝乐就开口大骂。
　　“王宝乐，别以为我不知道，你小时候一定被猪给拱过！不然你怎么这么损，这么胖！”
　　“还有，你是法兵修，你怎么不把自己回炉重造啊，你这个驴蛋玩意！！”
　　从头骂到尾，丝毫不重样，几乎是将内心的所有憋屈，都骂了出来，实际上是他觉得，自己已经没戏了，又打不过王宝乐，那么就只能开骂了，若是王宝乐冲动了来打自己，那么就拖着对方一起出局。
　　而他的骂声，也让观看直播的联邦民众，开了眼界，不得不说这火星军区的候选人，骂人很是厉害的样子，此刻依旧咒骂不断。
　　“王宝乐，你要是个鲜花，牛看见都不拉屎！！”
　　“给你厉害的，你不是会装死么，你要是真牛掰，你去憋尿啊，你要是能憋个三天三夜还不死，老子算你牛！”
　　骂声不断地回荡，火星军方的人在看直播时，也都傻眼了，纷纷目瞪口呆，实在是他们也都没发现，这位充数的候选人，居然有这种本事。
　　王宝乐一开始也怒了，但听着听着，就冷哼一声，没去理会，装作没听见，哼着小曲，自顾自的取出小板凳，坐在那里打开鸡翅，发现有些凉了，索性右手一挥，升起了一团火，在那里烤鸡翅……
　　小毛驴眼睛明亮无比，屁颠屁颠的跑了过来，讨好的同时，尾巴晃动比之前还要强烈，王宝乐看了一眼，没去理睬，甚至都没像之前那样给骨头。
　　这就让小毛驴急了，有心去抢，可又忌惮王宝乐让自己闭嘴的能力，着急之下，它绕着王宝乐跑了几圈，眼看一个鸡翅被吃完，小毛驴都要疯了，吭哧吭哧的同时，它猛地转身，看向不远处，坐在那里，一边喝着水，一边索性放飞自我，依旧咒骂的火星军区候选人。
　　此刻这位候选人，眼看王宝乐没回应，于是直接拿起传音戒，开启了拍照功能，对着王宝乐就是一顿拍照，口中更是冷笑。
　　“不说话没事，老子回头把你照片挂墙上，白天辟邪，晚上避孕！”
　　他之前的话语，王宝乐看似装没听见，可心中早就气了，如今一听这句话，他差点就炸了，怒视过去，琢磨着要不要冒着违规的风险，上去暴揍此人时，小毛驴似乎找到了机会，向着那位候选人，直接就咆哮起来。
　　“儿啊！儿啊！！”
　　它声音洪亮无比，直接就将那位候选人震慑吓了一跳，正要开口时，小毛驴的叫声更大，王宝乐一看如此，顿时欣慰，满意的给小毛驴扔过去一个鸡翅，小毛驴顿时振奋，叫声更卖力。
　　就这样，在四周候选人的不耐烦下，在联邦民众的古怪中，那位火星候选人与小毛驴，相互吼了半个时辰……
　　而王宝乐在这半个时辰里，悠哉的坐在那里，直至吃饱了后，随着远处封印之地的轰鸣声再次爆发，王宝乐站起身了。
　　“我一个人，有勇气与九万人去比试，这说明英俊非凡的我，很不简单啊。”感慨之余，眼看随着轰鸣回荡，第二波兽潮爆发，王宝乐立刻就跳到了坑里，赶紧埋了自己，小毛驴也是轻车熟路……
　　这一幕，让卓一仙咬牙切齿，实在是他这里才刚刚修复完，至于加固与建设，还没来得及进行，此刻焦急中，他忽然看到那位火星军区的候选人，居然也飞速无比的挖坑，很快就将其身体埋住消失，这一幕，顿时就让卓一仙猛地一个激灵。
　　“不好！！！”
　　与他一样面色大变的，还有在火星军区候选人隔壁的那位羽化先天宗的候选人，他的面色也瞬间大变，紧接着，数不清的凶兽，就从封印之地内咆哮而出，这一波出现的凶兽，因封印口子加大，所以无论是大小还是强弱，都比之前高了不少。
　　里面堪比真息的凶兽，数量一样增加很多，甚至都出现了筑基凶兽……这一幕，让李怡等人都凝重无比，很快的，这些兽潮在爆发下，就直奔八方。
　　一时之间，轰鸣不断，惨烈无比，所有法器，都在爆发，好似天惊地动一般，气势惊人，掀起的冲击，也都横扫四周，远远看去，这场对抗，如同风暴。
　　半个时辰后，卓一仙悲愤无比，他的基地已经彻底的崩溃了，因王宝乐与火星军方候选人的基地空旷，所以冲向他们那里的凶兽，自然也就分散，向着最近的地方冲去。
　　而羽化先天宗那里，因第一波损伤不是特别大，所以反击之力不小，可卓一仙这里就不行了，明显弱了一些，就使得凶兽更多的冲击过去。
　　坚持了半个时辰，已经是极限了，最终随着侍从们苦涩的逃遁，卓一仙仰天嘶吼。
　　“王宝乐，我是倒了八辈子的血霉啊，居然和你是邻居，我恨你！！”
　　吼完，他面色铁青，与火星军方候选人当初的想法一样，不想成为第一个被淘汰的，于是卓一仙忍着疯狂与憋屈，也开始了挖坑……然后躺了进去，赶紧埋了自己。
　　在这悲愤中，他的基地轰然坍塌，践踏无数……
　　而其他候选人，注意到王宝乐三人都在装死后，也都一个个抓狂，毫无疑问他们三个区域内的凶兽，不由自主的，就分散开来，加入到了其他兽群中，这就使得所有人的压力，都瞬间增加好多。
　　于是这本应该难度不是特别大的第二波兽潮，给所有候选人都造成了不小的损失，直至又过去了半个时辰，当兽潮结束后，来自李怡等人的目光，纷纷落在了从坑里爬出来的王宝乐三人身上，怒视的同时，也都纷纷咬牙切齿。
　　王宝乐嘿了一声，他觉得想要成为联邦总统，那么脸皮厚是必须要修炼的一门神通，比如此刻，就是修炼之时，于是他心安理得的抖了抖身上的尘土，感慨起来。
　　“这就结束了？我这算不算躺赢？想一想如果我最后依靠这充满智慧的办法，获得了第一，那一定可以写在历史中了。”王宝乐这里唏嘘时，卓一仙与那位火星候选人，显然脸皮没有他厚，于是面色纷纷变幻，只觉得丢人无比。
　　但却无奈，谁也不想成为第一个被淘汰的，只能强忍下去，同时也都怒视王宝乐，他们不信这兽潮会始终无视地底，否则的话，那也太容易了。
　　事实上也的确如此，一个时辰后，当第三波兽潮爆发时，所有人都感觉到了不对劲，似乎四周的温度，都一下子降低了太多，与此同时，他们看到了从封印内，居然飘出了大量的好似阴魂一般的存在。
　　这些阴魂，有的飞行，有的则是钻入地底，又从其他地方钻出，远远看去，这阴魂数量竟还不少，甚至某种程度，可以无视那些铜墙铁壁般，向着所有区域，呼啸而来，其口中更是发出尖锐刺耳之声，形成音浪，撼动所有。
　　卓一仙与火星军方候选人，正要躺在坑里时，看到这一幕，顿时吸气，面色大变，王宝乐也是这般，知道装死没用了，不过他准备还是很充分的，此刻毫不迟疑，直接就挥手间，居然取出了十个超大无比的巨型喇叭！
　　一字排开，放在了自己这片区域内，同时开启！


第353章 没有资源，不怕！
　　这十个巨型喇叭，堪称大法器，且都是组装而成，而王宝乐身为法兵修，这喇叭又是他研究出来，所以在组装上快捷无比，几乎在这兽潮爆发的瞬间，十个大喇叭就已完成。
　　此刻开启的瞬间，这十个大喇叭就猛地震颤，好似有惊人之力，正在其内飞速的按照固定的回纹流转，与此同时，这十个大喇叭内的七彩灵石，也开始了难以形容的消耗！！
　　在这种夸张的消耗下，王宝乐先是飞快的取出一个他炼制的头盔戴在头上，然后一把抓过小毛驴，直接一脚踢了过去，目中露出凶狠，低吼一声。
　　“叫！”
　　小毛驴急促的打着响鼻，看了看王宝乐，又看了看那十个大喇叭，似乎明白了什么，于是扯开嗓子，竭力发出嘶吼。
　　“儿啊！儿啊！！！”
　　小毛驴的叫声，本就尖锐刺耳，分贝不小，眼下又是全力以赴，更是被这十个喇叭加持，顿时其声音的分贝，就到了一种堪称恐怖的程度！！
　　穿云裂石，惊天动地！
　　这声音之大，超越天雷，直接就形成了音爆，甚至肉眼去看，能看到十个大喇叭的前方，好似虚无都被扭曲，一层层触目惊心的半透明波纹，好似能扭曲一切，向着前方，轰然扩散！！
　　更是在爆发扩散的刹那，直接就将喇叭前的所有杂草，瞬间粉碎成为飞灰，甚至就连大地也都在这音波下颤抖裂开，至于两侧的卓一仙与火星军区候选人，哪怕埋在了地底，也都被震的心神轰鸣。
　　就连其他候选人的区域，也都在这一刻，直接双耳轰鸣回荡，一些修为弱的，都差点被震的昏迷过去。
　　他们尚且如此，就更不用说，首当其冲下，正对着十个大喇叭，咆哮而来的这拨兽潮了，几乎眨眼间，还没等这拨兽潮靠近王宝乐这里，它们就迎面被这狂暴无比的音波，直接轰击！
　　惨叫声，嘶吼声被淹没在喇叭的声音下，所以某种程度，好似听不到凶兽的凄吼，只能看到那些冲来的凶兽，有小半身体前一刻还在奔跑，可下一瞬，就直接扭曲下，瞬间崩溃血肉模糊！！
　　这一幕，直接就撼动了观看直播的联邦民众，使得所有人，全都心神剧震，实在是这音爆之力，超乎想象的强！
　　眨眼的工夫，向着王宝乐冲来的兽潮中，一团团血雾不断地爆发下，就连那些之前发出尖叫的阴魂，也都承受不住这音波的疯狂，直接就被震的四分五裂！
　　远远一看，这里仿佛掀起了风暴，音波横扫八方下，好似摧枯拉朽般，毁灭一切！！
　　之所以有如此效果，一方面是小毛驴叫声的尖锐以及大喇叭的惊人加持，同时另一方面，也与这第三波兽潮的凶兽，只是数量庞大，而个体之力却一般有关。
　　可无论如何，这十个大喇叭的出现，终究是让向着王宝乐这里奔跑而来的兽潮，崩溃了小半之多，而王宝乐要的也不是完全消灭，实际上来的时候他就已经想的很明白了，这一次的考核，既然比的是谁能坚持到最后，那么……就有太多办法，可以去削弱对方的同时，来增加自己的机会。
　　比如此刻，这些兽潮在这音波下，虽只是部分崩溃，但余下的大多数，几乎本能的就会避开音波传来之地，毕竟越是靠近，音波就越是磅礴，而一旦避开这个区域，音波自然就小了很多。
　　于是……卓一仙隔壁的候选人以及火星军区那个家伙的隔壁之人，就瞬间面色大变，一个个抓狂下，不得不煎熬起来，承受了本该属于王宝乐三人的兽潮压力。
　　不过卓一仙与那位火星军区之人，也不好过，因为这一次的兽潮里，存在了阴魂，这些阴魂本能不愿靠近王宝乐，但卓一仙与火星军区之人，他们的区域里音波虽也被扩散，但与王宝乐那里还是有显明对比，所以在那些阴魂的呼啸间，卓一仙与火星军区之人不得不赶紧从坑里逃出。
　　二人呼吸急促，面色变化，对于这些阴魂，数量不多的话，他们可以无视，可眼下阴魂数量不少，这就让他们心惊肉跳起来，事实上随着现出身形，使得他们不得不暴露在了兽潮的视线内，于是在这凶兽的嘶吼与狂奔下，那位火星军区候选人多次凶险，最终悲愤的怒吼一声，不得不捏碎了玉简，被传送离开。
　　成为了第一个被淘汰之人！
　　在他之后，就是卓一仙了，面对这数不清的兽潮，感受到它们的疯狂与暴躁后，卓一仙悲愤到了极致，尤其是注意到王宝乐那里，居然半个凶兽都没有，只有那十个大喇叭在不断地传出驴叫。
　　“王宝乐！！”卓一仙咬牙切齿，可却无可奈何，哪怕自己是筑基修为，可面对这无尽兽潮，他也无能为力，只能悲叹中捏碎玉简，借助火星大阵，传送离去，成为了第二个被淘汰之人。
　　这一幕，立刻就让关注视频的联邦民众，一个个目瞪口呆的同时，吸气声也都在千家万户里传出。
　　“还可以这样……首先被淘汰的，居然不是王宝乐！！”
　　“这五世天族与火星军方，太弱了啊，王宝乐一个人，他们各自一万人，居然还输了？”
　　“我怎么觉得，这王宝乐好像能最后过五关斩六将胜出的样子啊，因为他无耻啊！”
　　在这联邦内无数观看者哗然，神兵地窟附近其他候选人，一个个都红着眼不断地抵抗时，王宝乐这里的清闲，不由得与他们形成了鲜明的对比。
　　不过这清闲也没持续多久，当注意到两侧邻居都传送走了后，王宝乐呼吸微微一促，眼睛也亮了起来。
　　“终于等到了！”王宝乐激动中，没有半点迟疑，立刻就挥手间，取出了大把大把的傀儡，为了容纳这些傀儡，他这一次准备了不少储物袋，可以说这些建造型傀儡，才是他这一次考核最大的依仗！
　　来的时候，他就已经将这一次考核，思索的很彻底了，他很清楚，自己没有资源，毕竟四大道院不支持自己，在这种情况下，想要最终获胜，成功打造出自己城池堡垒，是不可能的，所以，这是自己这里最大的缺陷。
　　“我没有资源，可我的邻居有！”王宝乐神色振奋，随着一具具建造型傀儡被取出，他立刻就下了命令，控制这些傀儡，好似蝗虫一般，直奔卓一仙以及火星军方候选人留下的区域！
　　虽这两位已经被传送走了，且侍从也都逃离，基地也被践踏崩溃，可里面还是有来不及带走的海量资源以及零件，别人因资源充足，所以看不上，但对王宝乐而言，两侧的邻居，就是自己的宝库。
　　所以他之前无论是挖坑还是这大喇叭，都是为了尽最大的可能，拖死两侧邻居，也只有这样，他这一次的考核，才可以无中生有般，累积出夺冠的资格！
　　如今，一切都在他的计划之中，此刻随着大量的建造型傀儡冲去，为了配合它们，王宝乐还调整了大喇叭的角度，确保兽潮不会来太过阻挡，虽说傀儡的损耗在所难免，毕竟这两个区域里，还有一些凶兽，可这种损耗，王宝乐虽心疼，但还是能承受的。
　　于是，观看直播的联邦民众，很快就再次震撼的看到，冲入王宝乐两侧区域的傀儡们，一个个熟练无比的开始拆卸，真的就如同蝗虫一般，所过之处，不管能用的还是不能用的，都全部搬走！
　　残破的火神炮、宝乐炮，损坏的法器，耗费了大半的灵石，以及修整出的刻下阵法的基石……
　　甚至就连坍塌的墙壁，也都被一群傀儡上去，直接拆了扛走，就这样，当这第三波兽潮，终于结束时，其他候选人那里，都是疲惫不堪，而王宝乐所在的区域，却是气势大变！！


第354章 一人独往！
　　不再是曾经的一人一驴凄凉无比，而是在上千个建造型傀儡的忙碌下，热火朝天，地面已经没有了杂草，甚至被整齐的挖出了范围极大的深坑，至于外围，也都东拼西凑下，形成了铜墙铁壁！
　　这一切变化之大，与刚开始时比较，虽算不上天地之差，可也惊人无比，于是观看直播的联邦民众，此刻纷纷目中露出奇异之色，其中有一些人，显然是看出了王宝乐的用意与计划，顿时称绝！
　　“我明白了，这王宝乐是打算借鸡下蛋！！”
　　“他一穷二白，与其他候选人比较，没有半点优势，所以这家伙一开始的打算，就是其他方的资源啊。”
　　缥缈道院内的柳道斌以及宗主等人，此刻也都神色震动，尤其是缥缈宗主，更是眼睛一亮，就算是他之前也觉得王宝乐装死以及大喇叭，有些胡闹了，但现在这么一看，显然都是王宝乐刻意如此。
　　“也难为他了，毕竟这一次四大道院支持的是李怡。”缥缈宗主心底也有愧疚，叹了口气后，他虽对王宝乐期待，可也明白，仅仅是这样的话，还是无法最终获胜的。
　　“除非他要打造的城池，有特殊之处……”缥缈宗主这里沉思时，火星上的不少人，也都震惊的看着这一切，其中火星域主，嘴角微微露出一丝笑容，而大树那里，则是眉头微皱，但也没多说。
　　不过火星军方那边，却是哭笑不得，若是换了其他人像王宝乐这样，火星军方必定严辞发作一番，可王宝乐这里……人家不久前还给自己这边组建宝乐炮，且没有丝毫隐藏，倾囊传授，这就让火星军方，也只能默认了。
　　至于卓一仙那边，无论是他自己，还是其家族，此刻虽都咬牙切齿，但也无法阻止这一切的发生，只能眼睁睁看着那些傀儡搬空了他们的区域……
　　与此同时，得到了海量资源的王宝乐，此刻心情振奋下，意气风发，操控上千傀儡，开始打造自己的基地！
　　他的起步虽晚，人手也不够，可他的优势在于他脑海里对自己这堡垒不灭城的思索，已经进行了一年多，无论是内部结构，还是回纹组合，又或者是每一个细节之处，都在他脑海里分析完善了太多次。
　　可以说，这堡垒已经早就在他的心中成型，且熟悉到了极致，一切，只差资源了，而其他候选人那边，显然在这方面不如王宝乐的胸有成竹。
　　所以此刻在这打造上，王宝乐的思路迅捷敏锐无比，一千多建造型傀儡，就好似他的一千只手般，控制起来有条不紊，没有丝毫错乱，很快的，在这第四波兽潮即将出现时，王宝乐的基地已经出现了雏形，在挖下的深坑里，打造出了地基！
　　甚至在地基之上，还修建出了一个大框，只不过如今还只是初步修建，所以看不出最终的样子，自然威力也难以显露出来，不过那上千傀儡的不断修建，还是让所有看到之人，无不称奇。
　　就算是其他候选人，也都在修整后，注意到王宝乐这里的举动，纷纷侧目看过去，有的神色凝重起来，有的则是加速自身建设，至于孔道，则是目中寒芒一闪，没去理会太多，专心自己区域的建造。
　　而这些候选人里，外界呼声最高的李怡，也的确有其本事，尤其是在大树与四大道院的全力支持下，她的城池可以说是众候选人里最坚固与最完善的了。
　　虽还没有最终成型，可其威力也是惊人无比，尤其是她欲打造的城池模型，以阵法为主，所以远远看去，一条条光线交织，形成了立方体一般，光芒万丈，璀璨刺目。
　　与此同时，这些候选人也都分出部分资源与人手，开始针对王宝乐这里，布置了防护与应对，比如那大喇叭，就引起了所有候选人的兴趣，且这大喇叭没有太多技术可言，于是很快的，一个个大喇叭，就被资源与人手充足的各方候选人，建造出来，成为了自身防护兽潮的一部分。
　　这些大喇叭，并不需要真正使用，毕竟如果只是一方拥有，还可有驱赶奇效，可若大家都有了，一起开启后，对于凶兽而言，除了让它们更狂躁，没有其他用处了。
　　所以将它们制作出来的目的，就是为了克制王宝乐。
　　王宝乐眼看这些人建造出了一个个大喇叭，顿时就不高兴了。
　　“这是侵权，这是抄袭！”王宝乐哼了一声，但也无奈，知道这大喇叭算是无用了，另外他也察觉到，获得了两侧邻居的资源后，还不足以让自己完美的打造出不灭城，眼下资源已经明显不够了，于是建造的速度，也就降低了不少。
　　这就让王宝乐有些发愁，不由得瞄向其他候选人的区域，目中露出贪婪之意，脑子里正琢磨时，随着神兵地窟内的轰鸣回荡，第四波兽潮，爆发了。
　　这一次的兽潮，明显超出之前太多，此刻轰鸣中，数不清的凶兽顿时嘶吼而出，里面真息战力的凶兽，更多了，甚至筑基战力之兽，也都开始更多的出现……
　　尤其是还出现了十个穿着黑色铠甲的巨大古尸……这十个古尸，每一尊都有两丈多高，看起来好似肉山一般，全身散发出腐烂的气味，若仔细去看，能看到他们居然是由一具具尸体彼此黏连在一起形成！！
　　有的具备三个头颅，有的则是一个，但却弥漫了眼睛，还有的没有头颅，可两只大手上，却长满了满是利牙的大口。
　　这十尊古尸，好似兽潮中的小首领一般，此刻咆哮而出，带着大量兽潮，直奔各方区域，随着奔腾，大地震颤中，各方区域候选人，虽也心悸，但依旧以控制消耗的方式去抵抗。
　　至于王宝乐，此刻很是头大，他注意到居然有两头这样的古尸，直奔自己这里，虽心知这是因为两侧邻居空了的缘故，可也还是郁闷。
　　尤其是此刻他的基地，算是刚刚出现雏形，经不起折腾，一旦被凶兽冲撞进来，怕是之前的一切建设，都将付诸东流，于是王宝乐狠狠一咬牙，心头发狠之余，他知道只有一个办法，或许可以拖延时间。
　　王宝乐不是一个胆小的人，此刻目中寒芒一闪，有了决断后，他呼吸略微急促，身体一跃直接就抓住了正跟着一具傀儡，在其后面不断舔傀儡小腿的小毛驴。
　　这小毛驴自从傀儡搬来海量的资源后，就一直鬼鬼祟祟，若非是王宝乐的可怕，在它心底形成了阴影，怕是它早就将那些资源吃掉了。
　　如今不敢吃，它又馋，于是只能去舔……此刻被抓住后，小毛驴顿时叫唤起来，慌乱间四蹄乱蹬，很是无辜，似乎想要告诉王宝乐，自己没吃……
　　“小毛驴你听好了，你可以借助城墙闪躲，但绝不能让任何一只凶兽冲入基地内，你若做不到，回头我让你闭嘴一生，你若做到了，你妹的，这里这么多好吃的，老子成为第一后，放开了让你大吃三天三夜！！”
　　王宝乐肃然开口，将小毛驴直接扔在了城墙上，没再理会，而是一跃之下，在看直播的联邦民众惊呼与关注下，在四周其他候选人基地开启，抵抗兽潮中，他右手一晃，顿时法兵战刀，直接就被他握在手中，速度更是全面爆发，好似一道长虹，竟……直奔其前方，此刻咆哮而来的两尊古尸以及兽群，怒吼而去！！
　　在这冲出的过程中，王宝乐身上气势爆发，似乎将一切外在的乐观表象都抹去，露出了其骨子里，在经历了池云雨林、科伦盆地以及月球事件后，磨砺出的……滔天煞气！！
　　脑海中则是浮现出，在第七防线时，当那巨大的蝙蝠以及其他几个兽首被斩杀后，大群凶兽慌乱畏惧逃遁的一幕！
　　“想要熬过这一波，唯一的办法……就是斩杀兽首，震慑其他凶兽！！”王宝乐目中冰寒无比，声音也如隆冬降临，传遍八方。
　　“杀！”


第355章 震慑兽潮
　　这一幕，震撼联邦所有观看的民众，在他们眼中这一刻的王宝乐，如同一把出鞘的利剑，气势滔天，惊人无比，与他之前的表现，截然不同，彻彻底底的转变！！
　　甚至都让人有些分不清，到底……哪一个才是真正的王宝乐！
　　是之前那个吊儿郎当，且无耻的仿佛不断秀自己下限的那个逗比，还是如今这一人一刀，身影如龙，气势如虹般，面对数不清的兽潮，依旧强悍无比，一往无前的壮志凌云。
　　这对比感太强了，以至于此刻观看直播的联邦民众，还有火星殖民城之人，无不心神震动不已，吸气声，哗然声不断的传出时，火星新区此地，王宝乐随着速度的惊人爆发，好似一把利刃，直接就冲入到了兽群内！
　　手起刀落，一头头迎面而来的凶兽，甚至还没等看清王宝乐的身影，就在其修为爆发，战力的疯狂下，直接头颅飞起，四肢崩溃，血肉模糊间，被王宝乐摧枯拉朽，直接冲杀开来。
　　嘶吼声，惨叫声回荡时，王宝乐的衣衫在这短短的与凶兽接触下，已经成为了血色，血腥气息扑面，而这股血的味道，不是任何人都可以适应的，但王宝乐却深吸口气，没有半点不适，甚至还有一种说不出的感觉。
　　就好像是，平日把自己压抑的太严重，使得煞气累积，此刻迫不及待的宣泄一般，使得他目中寒芒更盛，身体没有半点停顿，直接就再次冲去。
　　所过之处，随着黑色的刀芒闪耀，音爆轰鸣间，又有七八头凶兽刚一扑来，还没等落下，就在半空中直接血肉崩溃，而在它们的鲜血喷洒中，王宝乐如同化作了一道血影，直接穿梭，其目标，从始至终都不曾改变，所去之处，正是……
　　距离已不到百丈的，十尊巨大古尸之一！！
　　这古尸头颅硕大，双手上长满了大口，发出好似无数人在一起同时的嘶吼，似乎暴躁无比，此刻奔跑间，更是将身边碍眼的凶兽一把抓来，抓住凶兽时其双手上的无数大口，同时撕咬，凶残至极。
　　它同样察觉到了王宝乐，此刻猛地侧身，凶残气势爆发下，不但没有后退，反倒向着王宝乐，嘶吼间直接冲来，百丈的距离，对于修士而言本就不远，而此刻王宝乐与这古尸又同时加速，几乎眨眼间，在观看直播的联邦民众眼中，他们就看到了王宝乐与那古尸，瞬间……接近到了一起！！
　　几乎在相互靠近的刹那，风暴滔天，黑色的风弥漫四方，更有黑色鳄鱼的身影，虽虚幻，可却比以往任何一次都要清晰，仰天嘶吼间，好似与此刻冲去的王宝乐，化为一体，使得外人根本就看不见王宝乐的身影，只能看到那黑色鳄鱼席卷黑色风暴，好似要吞噬一切般，向着古尸，直接吞去！
　　这古尸也是不俗，嘶吼中竟爆发出了堪比筑基大圆满的战力，此刻双手抬起中，其两个手臂竟突然之间膨胀起来，眨眼的工夫，就变的庞大无比，好似两个巨大的磨盘，带着无比惊人，难以形容的肉身之力，向着王宝乐这里，就直接轰击而来。
　　远远看去，这一幕惊骇整个战场，直接就成为了无与伦比的瞩目焦点，在无数人目不暇接，思绪都来不及变换之时，在那古尸两只磨盘大手轰来的刹那，摆在王宝乐面前只有两个选择！
　　一个是避让后，再斩这一刀！
　　另一个……则是无视古尸的肉身之力，直接斩下！
　　但气势不可断，因他从冲出到现在，都在蓄势，所以……他毫无疑问选择了后者，目中煞气爆发下，看都不看这古尸的大手，口中低吼一声。
　　“杀！！”
　　这句话刚一出口，就被惊天的轰鸣声直接淹没，一刀斩下，八方震荡，这一刀凝聚了王宝乐此刻筑基中期，无限接近后期的全部战力，更蕴含了他的青莲筑基之力，还有更惊人的肉身，甚至他还动用了体内的两道天雷，使自身速度更快。
　　如此一来，形成的这一击，远远看去，都有电弧扩散，融入黑色风暴里，似乎某种程度，使得这风暴成为了雷磁暴。
　　就这样，在那古尸大手，直接就轰在了王宝乐的身体上，使得他全身震颤，气血翻滚，好似身体都要被拍成肉泥下，其强悍的肉身之力也随之扩散，强行抵抗中，毫不犹豫的直接一刀闪没，蓦然间顺着古尸颈部，横扫而落，巨大的声响震动了整个战场时，那古尸在无法置信中，其头颅……刹那就飞了起来！！
　　随着头颅被斩，这古尸的身体，似乎也承受不住这磅礴的法兵之力，直接就崩溃了小半，而王宝乐呼吸急促间，直接踏着古尸即将倒下的身体，一跃而起，向着被斩飞的古尸头颅，直接一脚横扫！
　　这一脚，倏然间，就将这头颅踢向他自家的区域大门外！
　　砰的一声，随着头颅落下，滚了几圈，停在了基地门前时，其眼睛还是睁着的，煞气依旧存在的同时，也能看到其目中化为永恒的空洞。
　　唯独在这空洞里，折射出逐渐模糊的王宝乐的身影，在一跃而起后，没有丝毫停顿，直奔……另一尊古尸，悍然杀去！
　　这一切太快，以至于观看直播的联邦民众，还没有反应过来时，王宝乐已完成了一杀，与此同时，这四周的兽潮，也都明显的骚动混乱起来，似乎被王宝乐的煞气威慑，竟本能的不愿靠近，四散开来。
　　而在它们散开的一瞬，没有阻碍下，王宝乐速度更快，双脚下电光闪耀，远远一看，竟好似整个人飞了起来，离地间踏着一道道闪电，气势比之前更强，越过数百丈后，直接纵身跳起，大吼一声，手中长刀双手握住后，向着下方一样嘶吼，可却露出畏惧，不断后退的第二尊古尸，直接斩下！
　　“死！”王宝乐咆哮一声，他的青莲筑基，不但带给了他超出常人的肉身之力，更是给了他惊人的恢复，使得王宝乐之前不但能承受那古尸的巨力，更是在这几个呼吸间，身体的伤势居然也都好了大半，这就给了王宝乐更强的信心。
　　他这里气势冲天，古尸那边心神震动，明显被震慑，此消彼长下，这一刀的结果，已经不用猜测了，此刻轰鸣中，随着王宝乐一刀落下，这第二尊古尸，直接就被斩成两半，死亡的惨叫回荡八方时，其两半的尸体，轰然倒下。
　　随着倒下，王宝乐的身体也落了下来，直接就踏在了古尸的一半尸体上，右手持刀在身边一扫，刀尖斜指大地时，其四周的那些兽群，在经历了两尊古尸首领都被斩杀下，内心的恐惧直接就爆发开，惊恐的向着四周扩散，不敢靠近丝毫，这就让观看直播的联邦民众，清晰无比的看到……王宝乐的四周，方圆几百丈，竟无任何凶兽敢靠近！！
　　这一幕，顿时就让所有人，纷纷吸气，心神骇然无比。
　　“他……他不会方才被夺舍了吧？”
　　“这是王宝乐？”
　　在这无数的震惊中，缥缈道院内，也在短暂的寂静后，爆发出了强烈的欢呼声，柳道斌激动无比，无数学子也都纷纷振奋。
　　同时，缥缈宗主，还有各阁的大长老等人，也都动容，看向王宝乐时，纷纷点头，知道这一战后，王宝乐已真正成长起来，虽说月球事件中，王宝乐出手更为凶残，但毕竟没多少人看到，只是听人说起，远不如这一刻亲眼所见来的真实！
　　“筑基中期，斩杀两头筑基大圆满的凶尸，这种战力……放眼联邦一切筑基，谁能做到！”缥缈宗主哈哈大笑，开怀无比的同时，也觉得解气，毕竟白鹿道院的抉择，放弃王宝乐，支持李怡，这一点，他无法反抗，但心底早已不满，只不过碍于大局，不好去说。
　　可如今，眼看自家道院的王宝乐，如此气势，他的笑容充满畅快之意，对王宝乐的信心顿时为之大增。


第356章 心疼小毛驴
　　与此同时，王宝乐斩杀两头筑基大圆满古尸的一幕，也同样让其他道院，纷纷震动起来，其中白鹿道院沉默，圣川与白鹿分院的宗主，则是目露奇芒，隐隐有种感觉……若王宝乐的气势始终如此继续成长，那么未来四大道院的格局，或许……会有所改变！
　　“此人若是到了结丹……”在这四大道院纷纷震动时，联邦的其他势力，也是这般，其中星河落日宗的众人，一个个都咬牙切齿，他们最恨的，就是王宝乐，可却无奈，因月球事件，宗主被责罚闭关一甲子，而他们也都不得不夹着尾巴做人，如今宗门势力也都被削弱了太多。
　　而羽化先天宗，还有五世天族以及议员会的大人物，此刻也都对王宝乐这里，更为留意，实际上月球事件中，王宝乐已经很亮眼了，但毕竟只是刚刚筑基，未来还不好说，可现在……不一样了。
　　筑基初期，可斩杀无数筑基，而筑基中期时，竟再次飞跃，能斩筑基大圆满，这在所有人看去，意义都非同凡响，要知道筑基大圆满……可是如今联邦的中坚之力，毕竟结丹修士不是很多，属于是底牌一般，不可轻易动用，所以平日里支撑各自势力门面的，都是麾下筑基大圆满的弟子。
　　可王宝乐这里，居然能将筑基大圆满斩杀，这份战力，足以让所有人动容重视的同时，哪怕这些势力内不乏结丹，也都凝重起来，实在是他们明白，此刻的王宝乐，称的上天骄，但还不算成为气候。
　　不过，一旦这一次王宝乐最终取胜，成为了火星新区的区长，负责全面协助神兵计划开发，更是成为了正四爵……那么，他就算是真的成了气候，甚至某种程度，已经进入到了未来联邦高层的接班人之列！！
　　如同李婉儿，之所以能压制卓一仙，甚至卓家都头大，一方面与其背景有关，可更重要的，是李婉儿的爵位以及自身的实力，缺一不可！
　　在这各方势力震动，甚至三月集团也都如此，金多明目中露出奇异之色时，火星新区内，王宝乐没去理会这四周逃散的凶兽，他直接就拖着一半古尸，在万众瞩目下，一步步向着自己的基地走去。
　　一路上，没有任何凶兽敢靠近，任由王宝乐归来，到了基地门口时，他将这一半的尸体，扔在了一旁，与那头颅放在一起。
　　这，就是威慑！！
　　随后王宝乐才走入基地内，在他进去的瞬间，他赶紧就坐了下来，面色苍白的飞快取出大把零食，赶紧吃了起来。
　　“好饿啊，都有些要晕了的感觉，怎么全力爆发肉身，会让我这么饿啊，还是说因为恢复……”王宝乐顾不上去思索太多，赶紧大口的吃了起来，可越吃越饿，这就让他有些抓狂，之前所有的傲然气势，在这饥饿面前，烟消云散……
　　到了最后，王宝乐吃了好多，也才小半饱而已，于是抬头看向远处直奔自己这里而来的小毛驴，以往他看小毛驴时，是心底腻歪的，烦闷的。
　　可此刻似乎有些不一样了。
　　“毛发很亮，说明油脂不少啊，四肢也发达，腱子肉一看就很不错的样子，配合其油脂，若是烧烤的话，味道一定不错……恩，还有这四个蹄子，也很好，可以煲汤……这驴耳朵也能吃，还有这驴头，都是活肉啊……”王宝乐控制不住的在看到小毛驴后，脑子里思索起来，目光也飞快的打量一番。
　　可这目光，瞬间就让小毛驴全身毛发竖立，眼睛里露出骇然，急停快速后退，惊恐无比，它隐隐感觉到了一股说不出杀气，原本它兢兢业业下，之前没有让任何凶兽闯入进来，毕竟王宝乐之前吸引了几乎全部兽潮，就算是有零散而来的，可小毛驴也快要到筑基了，尤其是其速度比王宝乐也慢不了多少，在它的努力下，一切如常。
　　所以当看到王宝乐回来时，它本想跑过去表功，看到王宝乐拿出零食后，它更是激动的加快速度，但这一瞬，王宝乐的目光，让它颤抖中，赶紧回头，跑到了城墙上，向着外面咆哮几声，以表自己的勇猛，但似乎觉得还不够，于是它紧张的奔跑起来，叼着七八头吃了一半的凶兽尸体，放在王宝乐能看到的地方。
　　它的想法很简单，表达自己勇猛后，又表达自己很听话，阻止了这七八头凶兽的闯入，可察觉到王宝乐的目光还是那样后，这小毛驴都要哭了，狠狠咬牙，嘶吼中居然冲出了基地。
　　王宝乐顿时诧异，觉得这小毛驴成精了啊，居然看出了自己的想法，于是抬头看去，立刻就看到这小毛驴冲入兽群里，看见兽就咬，一副特别凶残，特别厉害，又特别有用的样子，时而还回头观察王宝乐这里。
　　这一幕，自然也被观看直播的联邦民众看到，一个个神色顿时就从之前的震撼中变的古怪，同时也恍惚了下，纷纷觉得，似乎这才是他们熟悉的王宝乐。
　　同时，对于小毛驴的举动，他们也是理解的……
　　“心疼小毛驴……”
　　“我打赌，这小毛驴活不过三年……定会被王宝乐给吃了！”
　　在这众人议论中，王宝乐又吃了一些零食，这才拍了拍肚子，向着在兽群里，穿梭来穿梭去，时而叫唤几声的小毛驴喊了起来。
　　“回来吧，别以为我不知道，你在和它们商量，告诉它们你是自己人。”
　　小毛驴始终竖着耳朵，听到王宝乐的召唤后，它愣了一下，有些心虚的同时，也越发觉得王宝乐深不可测，于是打消了心底要逃走的念头，注意到王宝乐似乎的确吃饱了后，赶紧跑了回去。
　　而此刻的战场，再次出现了两极分化，王宝乐这里几乎没有兽潮出现，而其他区域，则是凶兽众多，虽说他们也学着王宝乐的样子，斩杀古尸，可毕竟没有人能做到独立完成，往往是多人一起，且被王宝乐抢了先手，那些兽潮虽也被震慑，但却明显更畏惧王宝乐那边。
　　不过这第四波兽潮，终究还是过去了，但代价也很大，除了王宝乐外，余下的七个候选人，有一位没有承受的住，被兽潮击溃，不得不传送走，淘汰出局。
　　几乎在兽潮消散的瞬间，王宝乐那里立刻动手，上千傀儡顿时爆发，直奔那淘汰之人所在的区域，实际上他之前就盯上那里了，此刻一声令下，顿时这上千傀儡疯狂涌去，开始了拆迁与搬运。
　　其他势力也都不傻，纷纷出手，相互争夺，但毕竟刚经历大战，本就疲惫，且人员消耗也不少，自然不如这上千专业的傀儡，于是虽大家一起瓜分，可王宝乐这里明显抢的更多。
　　将这些资源带回后，他目中露出期待，再次按照自己的图纸，开始打造与完善不灭城的堡垒，很快的，随着资源的充足，他的基地远远看去，形成了一个长方形的巨块！
　　这巨块，将王宝乐的基地都笼罩在内，使得外人看不到里面，只能看到那拼凑而成的金属外表，花花绿绿，五颜六色，但其材质都是不错的，坚韧程度也是极好。
　　与此同时，从这巨块内，叮叮当当的声音，不断的传出，这就引起了观看直播的联邦民众们的好奇心。
　　“这王宝乐要打造的，是什么？”
　　“我算是看出来了，这考核是一波比一波更厉害，坚持到最后，太难了……很有可能最终考核的，已经不是修士以及战力，而是他们打造出的各自城池基地的威力！”


第357章 退下！
　　对于自己这不灭城的威力，王宝乐很有信心，这也是他参加此番考核，内心最大的依仗，他觉得其他人的城池，都是弱鸡，唯有自己的这个，才是天下无敌。
　　也正是这样的信念，才使得他明知道自己没势力支持，但依旧参与，且坚持到了现在时，他已经不再是一开始的两手空空，某种程度上虽还是与其他人有一些差距，可此长彼消之下，他已经将彼此的差距，飞速的拉近。
　　“这叫以战养战！”王宝乐心中傲然的同时，对于自己最终获胜成为火星新区的区长，信心更足，志在必得中，也贪婪的看向其他区域，尤其是孔道与李怡那里，这两位候选人背后的势力，给予了他们极其夸张的资源。
　　这资源充足的让王宝乐觉得他们必定流油……至于其他几位，则有所不如了，甚至有那么两位候选人，明显损耗太大，如今已很是勉强。
　　不过王宝乐也有自己的难处，那就是资源总是不够，他估算了一下，想要完美的打造出自己的不灭城，自己必须要独享两三家的资源才可，但这显然不大现实，一旦出现淘汰者，其他人必定都来瓜分。
　　“也罢，还是按照常规打法，哪怕无法独享，可他们就算拿走了，回头还不都是我的么。”王宝乐内心美滋滋的，又看了看自己那一千多个正在不断忙碌的傀儡，琢磨着下一波时，自己就不用那么辛苦的跑出去一战了，自己这堡垒虽还不完美，可下一波到来前，必定能达到迎战的程度。
　　“心情美好啊。”王宝乐一拍肚子，正要取出零食吃几口时，忽然的，外面神兵地窟内，骤然间就传来轰鸣声。
　　这声音超出以往，使得王宝乐在内的所有候选人，全部吃了一惊，毕竟按照之前的频率，至少也能有一个时辰的时间给大家整顿，但现在，距离第四波兽潮结束还不到半个时辰，这第五波，居然出现了！！
　　“是加快了节奏，还是因为第四波我们消耗的时间过久？”王宝乐倒吸口气，立刻飞身跃起，到了城墙上后，连忙看去，这一看之下，他面色顿时大变。
　　实际上一同面色急速变化的，不仅仅是王宝乐，其他候选人也都如此，一个个呼吸急促，内心掀起大浪。
　　实在是这一次的兽潮不但来的更快，其内甚至都出现了……堪比结丹初期战力的死兽，一共十头，有大有小，样子各异，但毫无例外的是它们的目中，都露出黑色的火焰，这火焰似能焚烧虚无，使得它们四周看起来竟处于扭曲状态。
　　但那一身结丹的波动，却是清晰无比，传遍四方，而它们的身后，更是跟着上百个方才被王宝乐斩杀的那样的巨尸，腐烂的气息弥漫八方，让人作呕惊惧的同时，还有一辆辆战车，甚至还有一只只飞禽，直接升空，发出凄厉的嘶吼。
　　这一幕幕，不但让王宝乐等人心头震动，就连观看直播的联邦民众，也都纷纷骇然，哗然四起。
　　“这难度跨越太大了，这还怎么抵抗！！”
　　“天啊，火星上，居然还有如此惊人的凶兽，这得什么修为？”
　　在这联邦民众轰动不已时，火星新区中的王宝乐等人，也都面色凝重无比，李怡与孔道那边，毫不迟疑的就放弃了一些整顿，不惜代价，不惜消耗的全力防护，他们很清楚，这一波……估计会淘汰好几位！！
　　而此刻的候选人，一共七人！
　　就在这众人凝重肃然，王宝乐也呼吸急促时，忽然的，竟有一个外表看起来好似腐烂的巨熊，但背后却长着翅膀的结丹战力凶兽，突然飞了起来，速度之快，在所有人都没反应过来时，竟好似流星一般，直接就冲入了一位候选人所在的城池中。
　　这一幕太突然，那位候选人以及其侍从，刚刚还在整顿，此刻也才运转城池阵法，可却晚了一步，随着那结丹战力的凶兽冲入，顿时轰鸣声，惨叫声，蓦然爆发，那候选人面色苍白，眼看危机，直接捏碎玉简逃走，可其侍从却不行了，虽也选择逃遁，但没有传送玉简的情况下自然死伤惨重。
　　而这一切，都是刹那间发生，这第五波刚一到来，就直接灭去一方，此事让所有候选人，无不惊惧的同时，王宝乐也急了。
　　他看到了这一波的可怕，也清楚地知道，这一次自己失算了，如果再给自己半个时辰的时间，那么自己的堡垒，就可以爆发出一定的威力，但这一波的提前，使得他此刻纠结无比。
　　“如今城堡还不行，勉强一战，怕是也无法对抗啊，而一旦损坏消耗，就等于是我提前出局了……”王宝乐目光闪烁中，眼看前方外面的地窟内，数不清的兽潮，在一尊好似巨蜥般的结丹腐尸的咆哮冲击下，直奔自己这里而来，掀起的气焰滔天，可以想象一旦撞击，自己这还没小成的堡垒，必定崩溃。
　　“该死的，这是逼我用杀手锏啊！”王宝乐也怒了，交代了小毛驴几句，身体直接跃起，直奔外界，法兵也瞬间出现，被他握在手中，如对抗上一波一样，一人冲出，飞跃城墙，骤然而去！！
　　可上一波，他的对手是筑基大圆满，而现在……他的对手是结丹战力，彼此之间的差距，太大了。
　　这一切，顿时就让联邦民众，还有火星之人，乃至各方势力，无不心神狂震，看向那勇武不凡的王宝乐时，全部目瞪口呆。
　　“这王宝乐不傻吧？我觉得此人很精明啊……”
　　“这不是去找死么！！”
　　“送人头？！”
　　就连李怡与孔道等人，也都注意到了王宝乐这视死如归的身影，一个个也都呆了一下，但本能的，就觉得此事不对劲。
　　可他们也没工夫去关注王宝乐的生死，这第五波凶兽比之前强悍太多，此刻轰击下，直接就与各方区域，对抗到了一起，一时之间，轰鸣声传遍四方，所有区域，惨烈至极。
　　在他们这全力抵抗下，冲向王宝乐所在区域的兽潮大军，也在那巨大的腐烂巨蜥的带领下，轰然而来，大地都在震颤中，眼看距离城墙已不到百丈，而王宝乐的身影，此刻也在冲出中，急速接近。
　　远远一看，他这里一个人，形单影只，而其对面，兽潮如海，气势滔天，眼看彼此就要撞在一起，甚至无数观看直播的联邦民众，都不忍去目睹王宝乐被践踏的一幕……实在是，哪怕王宝乐之前再强悍，可毕竟只是筑基！
　　但就在这兽潮临近，那巨大的腐烂巨蜥，也都一头撞来的瞬间，王宝乐身体猛的顿住，站在那里，拿着法兵蓦然抬起，口中却传出了一声低吼。
　　“退下！！”
　　他话语一出，顿时天地色变，风云倒卷，一股无法形容的气息，竟好似覆天而来，形成了一股大恐怖之力，无法形容这气息到了什么程度，但……在这一刹那，王宝乐面前的兽潮，居然一个个纷纷发出哀嚎，好似遇到了让它们惊恐无比的存在，纷纷倒退，而它们之前速度太快，此刻倒退下，直接就彼此撞在了一起，乱成一团。
　　尤其是那方才还威风凛凛的腐烂巨蜥，此刻本能的惊惧感受到了前所未有的危险，可速度太快了，此刻无法避退下，它居然身体一歪，急速的向另一侧跳跃过去，宁可自己摔倒在地，发出轰鸣巨响，也都不敢靠近王宝乐丝毫，甚至此刻摔倒后，它还惊恐无比的挣扎倒退……
　　这荒谬的瞬间、离奇的画面……让观看直播的联邦民众，全部呆滞，一片死寂……


第358章 震慑！
　　实在是通过直播看到的画面里，这一切太过惊人，灵屏内的王宝乐，一个人站在兽潮前，只是一声低吼，顿时那些凶兽一个个就好似夹着尾巴的小狗一样，纷纷骇恐无比，齐齐倒退，慌乱一片。
　　这一幕，顿时就让通过灵屏观看的众人，纷纷大为震惊，而在这火星新区内的其他候选人以及他们的侍从，感受则更为清晰，他们察觉到了一股无法形容的恐怖气息，正在爆发，这气息只是略微扩散，就立刻让他们所有人，脑海轰鸣，同样心头无比惊惧。
　　“什么情况！！”
　　“王宝乐……他……他做了什么！！”
　　“这怎么可能，这死胖子一个‘退下’，居然能让凶兽恐惧！！”所有候选人以及他们的侍从，此刻无不神色急速变化，看向王宝乐时，既不可思议，又惊恐至极，尤其是孔道与李怡二人，更是如此。
　　“这王宝乐在搞什么鬼！！”李怡惊疑不定的同时，孔道那边则是双目倏的收缩，他出生在凶兽海，来历神秘，在直觉上超出常人，所以他的感受，比其他人要强烈太多。
　　“这股大恐怖之力，来自苍穹星空……”孔道不由得吸了口气，在他的眼中，王宝乐的身上，多出了一些让他看不透的神秘莫测之感。
　　除此之外，此地其他方位的凶兽，也都感受到了这股恐怖的气息，此刻惊恐中急速的奔跑，似拼了命也要赶紧远离王宝乐的样子。
　　这一幕幕，使得战场大乱的同时了，也越发凸显出独自站在那里的王宝乐，其如虹的气势！
　　而他的神色很是平静，好似这一切对他而言，只不过是吹了口气那么简单，此刻更是目光扫过四方后，慢慢抬起头，目中带着波澜不惊，遥望苍穹，乍一看，还真的很像是绝世高手。
　　虽说有点胖……可卖相还是不错的了，甚至在唬人上，也都让所有心神被震动的人们，看不出太多的破绽。
　　可实际上，此刻的王宝乐，心底已经乐开了花，得意无比，他之前也是没办法了，不得已之下，索性在心底默念道经。
　　至于这大恐怖的气息降临，所带来的猜疑，这一点王宝乐不害怕，他还没有进行这场考核前，在准备时，就已经考虑到了这一点，也进行了一番权衡，最终还是决定，若真到了不得已之时，自己这里就必须要有所决断了。
　　他的心里，还是有些底气的，毕竟高官自传里有一个说法，当一件事，只有少部分人知道时，才可以称之为秘密，而这个时候，就好像是身处黑夜一般，每一个发现这个秘密的人，在这黑夜里，都本能的会产生贪婪，从而争夺。
　　但……若是这件事，所有人都知道了，那么就不是秘密了，如同暴露在了阳光下，而身处阳光下的人们，正是因其贪婪，所以会不由自主的相互牵制，如此一来，反倒最为安全。
　　除非是一切贪婪之人，联合在一起……但如今的火星新区，全联邦直播下，这些贪婪之人想要达成共识联手，已经不可能了。
　　所以，王宝乐很清楚，只要联邦的制度不崩，只要现在不是乱世，那么高官自传里的这套关于秘密的理论，就是成立的！
　　毕竟……灵元初开，谁敢说自己……没有特殊的造化与秘密呢？不然的话，为何无数修士里，有人成为结丹，有人还是真息。
　　这与资质有关，同样的，与每个人的造化，也有极大关系！
　　与此同时，观看直播的联盟民众里，那些联邦的大人物们，也都纷纷眯起了眼，包括火星域主等所有人，一个个若有所思时，大树那里猛地就握紧了拳头，别人看不出这里的端倪，但他想起了当初在科伦盆地的一幕，顿时就咬牙切齿，知道这王宝乐又在装神弄鬼，于是目光一闪，本能的就要开口，准备借用这件事，使得王宝乐成为众矢之的，从而怀璧其罪！
　　但就在他要开口的瞬间，忽然眉头微微一皱，思索一番后，在心底暗骂一声滑头，无奈之下，也打消了推波助澜的念头。
　　大树这里想到什么，只有他自己知道，外人自然不清楚，不过这一刻，整个联邦内不少的大人物，都目露奇芒，看着灵屏内的王宝乐，全都清楚这王宝乐一定是掌握了什么造化。
　　其中一些人，心底第一个想法，就是想要探寻一下这到底是什么造化……只不过很快就迟疑起来，一方面王宝乐气候渐成，一旦成为火星新区区长，那么就是正四爵，在联邦已经算是高官了，甚至某种程度，因其掌握的区域至关重要，所以在权势上，与正三爵，也都相差无几。
　　即便是最后王宝乐没成为火星新区的区长，但在这万众瞩目下的暴露造化，终究还是让这些别有心思之人，不得不考虑一下后果。
　　毕竟，能走到他们的位置，没有人是傻子，就算是昏头了，也会很快清醒过来……
　　实在是……独自发现的秘密，与万众瞩目下的曝光，在意义上截然不同，毕竟这造化我想拥有，其他人也想拥有，大家很难联手，就算是达成共识，或是默认别人出手，可除非此事永远不曝光，否则的话……全联邦的人都知道，那就是污点了，而且是记忆在所有人心中的污点。
　　这种事，身份越高，修为越高，志向越高之人，就越是不愿轻易碰触。
　　且王宝乐，也不是没背景的……甚至可以说，只要他成为了这一次的新区区长，那么就算别有心思之人，想要冒险，也都不得不打消念头。
　　实际上，王宝乐也很清楚，自己这一次，某种程度也是在赌，不过在他的权衡里，人生的事，很难有十成把握，那么在一些关键的转折点上，赌一把，又何妨！
　　“赢了，我就跨越了一大步，成为新区区长，输了……大不了我乖乖回道院里，抱住太上长老大腿就是。”火星新区战场上，王宝乐抬头，睥睨四方时，摸了摸储物袋，里面有三尊被他制作出来的雕像。
　　一个是联邦总统端木雀，一个是太上长老，还有一个则是火星域主，这是王宝乐准备的后手了，如果真有人来问自己今天的事，他会把这三尊雕像取出，给出一个明知是谎言，可却无人能反驳的理由。
　　“我王宝乐做事，实在是滴水不漏啊！”王宝乐心中得意，感受着四周正在慢慢散去的那股道经引来的大恐怖的气息，这气息对他而言，早就习惯。
　　一想到自己每次只念两个字，就引来这种惊天气势，王宝乐就有种挥手间，天上地下唯我独尊之感，至于那种好似星空深处某个存在要被召唤苏醒的感觉，他也没太去在意。
　　“不过如果我使用次数多了，不会真的醒了吧？”正在得意的王宝乐，不知为何忽然想到这个问题，顿时一惊，但又想到说话从来都是无比靠谱的小姐姐，告诉自己这是假的，于是心底略微松了口气，但还是觉得有些惊恐，琢磨着等结束了考核，要再找小姐姐确定一下。
　　“不然的话，别人在睡觉呢，我每一次念经，差不多就是过去拍一下的样子，拍一下就跑，然后再拍……”王宝乐觉得肝儿颤，不敢继续想了，此刻眼看这里的兽潮，避开他所在的范围，向着其他区域候选人冲去，王宝乐发现没自己什么事了，于是收起法兵云淡风轻又隐隐透着一丝傲然的背着手，一步步走回自己的基地。
　　刚一回来，他就立刻调出部分傀儡，直奔之前被淘汰的那位候选人的基地冲去，在其他家眼睁睁下，飞快无比的拆卸搬运起来。
　　与此同时，李怡等人一个个的震撼感，也都随着兽潮的到来，随着王宝乐无耻的拆卸，变成了咒骂，但却无奈，只能全力抵抗。
　　可这一次的兽潮太过强悍，很快的，就又有一个候选人，基地崩溃后，不得不选择捏碎玉简，传送离去。
　　王宝乐看到这一幕后，顿时激动，很快的，又分出一些傀儡，继续去拆卸搬运起来，而为了不让兽潮过来打扰，王宝乐索性也豁出去了，亲自过去，爆发道经……
　　就这样，一路顺利无比，在其他人咒骂下抵抗时，王宝乐已成功的搬空了两座基地，对自己的基地，开始了疯狂的打造。
　　直至此刻，原本的十名候选人，就只剩下了一半还在抵抗兽潮，但他们中除了李怡与孔道，还有王宝乐外，其余两位，也都勉强支撑，最终再次崩溃了一位后，还没等王宝乐安排傀儡过去，这一波兽潮也还没结束，第六波兽潮，随之爆发！
　　轰鸣中，神兵地窟内，更多的凶兽，更大范围的咆哮而出，直奔四方！
　　也正是在这个时候，王宝乐在充足资源下，打造至今的堡垒，终于……到了可以实战的程度，随着咔咔巨响在基地内回荡，顿时这看起来如方块的巨大城堡，直接就爆发出了隆隆巨响。
　　运转起来！
　　王宝乐精神大振，右手抬起，向着远处冲来的兽潮一指。
　　“不灭城，给我镇压了它们！”


第359章 不灭城威！
　　随着王宝乐话语传出，顿时整个联邦所有观看直播的民众，纷纷眼神变化，因为这一刻王宝乐建造的基地，那原本的巨大方块，竟出现了惊人的变化。
　　这方块好似被横面切割成了一层层，可仔细一看，或许它原本就是一层层叠压在一起，只不过外人没太注意，所以大致看去，还以为是个整体的方块。
　　此刻随着叠层出现，立刻最上方，好似盖子一般，直接向后掀起，远远一看，就仿佛这方块，成为了一本书，而此刻掀起来的，正是书的封面。
　　而这，正是王宝乐设计中的精髓，也是其不灭城的独特之处！
　　他要打造的，的的确确，就是一本书！
　　此刻随着书的封面掀起，露出了此书的第一页，几乎在这第一页显露出来的刹那，所有观看直播的联邦民众，俱都心神狂震的发现，这第一页上出现的不是文字，而是……一排排宝乐炮！！
　　放眼看去，这占据了整个区域的书之城堡的第一页上，密密麻麻的宝乐炮，足有一千之多，此刻齐齐出现的同时，立刻就爆发出了惊天动地的轰鸣！
　　随着轰鸣回荡，顿时一道道光束，直接就飞跃王宝乐头顶，好似要占据苍穹一般，直奔不远处正咆哮而来的兽潮。
　　轰鸣巨响，立刻撼动天地，使得大地震颤间，随着宝乐炮的齐射，顿时整个地面好像都要碎裂开来，数不清的凶兽，它们的嘶吼声立刻就被淹没，肉眼可见的，一头头凶兽的身体直接就被穿透，崩溃爆开，血肉四溅下，就好似有一只看不见的大手，从天而落，碾压无数，摧枯拉朽！
　　而这巨响更是震撼了其他区域的候选人，使得此刻抵抗兽潮的他们，也都心头一震，不由自主的看向王宝乐那里。
　　还没等他们反应过来，第二波齐射，第三波齐射，直接爆发！
　　声响更大，气势更强，杀伤更为狂暴，这一幕幕，立刻就让联邦观看直播的所有人，无不吸气，实在是王宝乐这城池的爆发，太过出人意料。
　　不过军方以及了解宝乐炮的人都知道，这种齐射虽威力巨大，且就算宝乐炮的持久程度上超越了火神炮，但也无法近乎无限的爆发。
　　资源是其次，最主要的，是每一次爆发都会形成损耗，所以往往要配备更多的宝乐炮的同时，还需要大量的维护人员。
　　哪怕他们看到了王宝乐的那一千傀儡，可还是觉得难以做到这一点，李怡与孔道二人，也是在震动后，飞速平静下来，心底也是这般判断。
　　“逞强而已，昙花一现！”李怡嗤笑一声，眼看王宝乐那边已经六次齐射，那些宝乐炮已经明显发红，她嘴角冷笑，正要去看王宝乐的笑话，可就在这时……
　　站在自己堡垒旁的王宝乐，目中露出明亮色彩，他知道，自己的不灭城，能否真的符合这个名字，就要看接下来自己的推演下，进行的完善与打造，是否成功了！
　　“理论上已经验证了好多次，眼下……就看实践如何了！”
　　王宝乐深吸口气，右手抬起掐诀，向着自己的堡垒一指，将堡垒的运转，全面开启！
　　“给我翻页！！”
　　随着他话语传出，随着其印诀展开，顿时这好似一本书般的堡垒，轰然震颤间，那修建着一千宝乐炮的第一页，居然飞速的掀起……就好似真的在翻开一本书的纸页般，直接向后翻开落下，露出了第二页！
　　这第二页上，竟再次出现了一千门宝乐炮，齐射又一次的爆发开来，轰鸣声惊天动地的同时，很快的，这第二页也翻开，出现了第三页，第四页，第五页……
　　直至第十一页，每一页上，都是一千宝乐炮，每一次出现，都是威力巨大覆盖面广的齐射！！
　　一时之间，整个战场上，其他候选人的抵抗与王宝乐这里又一次形成了无比鲜明的对比，很显然其他候选人就算是齐射，也终有修整停顿之时，可王宝乐这边，从一开始直至现在，齐射已超过了七十多次，非但没有丝毫停下的迹象，甚至还给人一种，仿佛可以一直爆发下去的错觉！
　　尤其是王宝乐前方的兽潮，在这七十多次的齐射下，已经近乎分崩离析，那些凶兽一个个骇然惊恐中，不敢靠近王宝乐区域的范围，只能向着其他地方冲去，这就给其他候选人，如雪上加霜般，造成了巨大的压力。
　　这种对比，这种齐射的轰鸣，顿时就让联邦民众震撼无比，哗然声在千家万户，不断地传出时，军方也震惊了，火星域主等人，也都大吃一惊。
　　“每一页都有上千宝乐炮，这都已经第十一页了，他怎么可能有如此多的宝乐炮，那是一万多啊！哪怕他是宝乐炮的创造者，可这些大炮的资源，堆积在一起，也很海量了……这绝不是筑基修士能做到与拥有的！”
　　“不对……你们看，这些后出现的宝乐炮里，有很多是之前使用过的……我记得有一门，上面壳有破损，而它在第三页上又出现了！！”
　　“我明白了，这……宝乐炮的数量，不是一万多，实际上可能只有两千左右，都是王宝乐从其他被淘汰的候选人那里拆来组装的！！真正的奥秘，在于这城池！！”
　　“每一次翻页，实际上就是一次修整与维护，他这城池必定是蕴含了修复宝乐炮的强悍能力，能在瞬间修复后，再次翻页出现，不断地轮换使用……”
　　随着越来越多的人看出了端倪，但他们心中的震撼，比之前没看出端倪时还要强烈，实在是王宝乐这城池的设计，足以让所有人，心热眼红。
　　这种设计的核心，在他们看来，就是快速修复与维护，如此一来，就可让这城池的齐射，只要资源足够，就可近乎无限！！
　　大树沉默，看着已经翻到了第十五页，依旧不见停顿，还在齐射的城池以及此刻振奋无比的王宝乐，心底不由得叹了口气。
　　这的确出乎他的意料，哪怕他之前看到了图纸，但也没有想到，居然真的实现了。
　　至于其旁的火星域主，此刻则是目露异彩，口中轻声低语。
　　“原来，这就是不灭城……当得起这个名字了！不过我很想知道，这不灭城还有什么惊人之处！”火星域主想了想，直接掐诀，运转火星大阵。
　　于是，王宝乐这里眼看自己足以抵抗这波兽潮，心底得意洋洋，甚至已经盯上了其他候选人，准备等一会他们坚持不住时，自己要快速去扫荡。
　　这心思刚刚升起，而他的得意舒适感还没等蔓延全身……神兵地窟再次轰鸣，第七波兽潮，随之爆发，气势更强的同时，狂暴之兽也越来越多，使得本就艰难抵抗的那些候选人，直接就有一家承受不住，选择放弃。
　　这一家，正是议员会，哪怕这候选人心底不甘，但也无奈，而随着被淘汰，此刻在这火星新区的候选人，就只剩下了三位！！
　　王宝乐、孔道、李怡！！
　　可以说，决出胜负的时刻，突然就到来了，这就让王宝乐眼睛猛地睁大。
　　“这么突然！！”
　　“我怎么感觉这是有人故意啊！”王宝乐吸了口气，尤其是他看到这第七波兽潮里，居然出现了一些身体高大足有二十多丈的巨人，竟无视自己的宝乐炮，好似一面盾牌般，抵抗宝乐炮，带着大量兽群嘶吼间，以惊人的速度冲来时，他就身体一个哆嗦，呼吸急促无比。
　　“不灭城，第二变！”危机关头，王宝乐猛地掐诀，大吼一声。


第360章 食物！！
　　几乎在王宝乐操控这不灭城的同时，城池外，七八个高大无比的巨人，抵抗着齐射而来的宝乐炮，嘶吼间急速靠近，它们的身体巨大，步伐一迈，更是惊人，只是几个呼吸间，就已距离王宝乐这里，不到百丈！！
　　虽也付出了代价，有一头巨人，在这宝乐炮的齐射下，身体被炸开，可终究还是带着兽潮，到了近前，远远看去，李怡与孔道在艰难抵抗中，王宝乐这里的城池，似马上就要被如潮水般的兽潮，直接淹没……
　　可就在这一刹那，在那些兽潮靠近的瞬间，居然在不灭城的外围，地面震颤中，直接就升起了一道巨大的金属墙壁！！
　　这墙壁，同样是不灭城的一部分，随着出现，立刻就阻挡兽潮的前行，借助阻挡的时间，宝乐炮不断的齐射爆发，一时之间对兽潮也造成了不小的杀伤。
　　只是这金属墙壁显然还是不够，只是阻挡了十多息的时间，就被直接撕开践踏，眼看兽潮再次临近，但就在那城墙崩溃的刹那，这些残破的城墙，居然收缩下去，随后第二面城墙，蓦然升起，再次阻挡。
　　就这样，这些城墙也近乎无限般，周而复始的，不断收缩，不断升起，竟生生的将气势惊人的兽潮，不断的拖延与阻挡在外，而宝乐炮的爆发，使得兽潮承受的伤害，逐渐加大！
　　其原理与宝乐炮的修整与维护一样，而这……也正是王宝乐这不灭城，最大的核心所在！
　　也是他当初思索好久，最难解决的问题！
　　那就是，自我修复，与其说这堡垒需要一千多傀儡打造与修复，不如说……这不灭城本身，就是一个巨大的建造型傀儡！
　　这一幕，火星域主看在眼里露出笑容，点了点头，目中奇异之芒更强烈。
　　“不灭城！”在她轻声低语时，观看直播的联邦民众，早已被不灭城连番的变化、恐怖的战力震撼的呆滞了……
　　而王宝乐也一样激动不已，眼看自己的不灭城，阻挡了兽潮，他此刻振奋间，也立刻掐诀，顿时其身后的书页，翻动蓦然加快，而每一次翻页，都是一次次的爆发，不全是宝乐炮，还有不少被他拆来的火神炮以及其他大法器，哪怕残破，可此刻王宝乐也顾不得那些了，全力运转，一时之间，轰鸣声，震动火星的同时，也回荡天际！
　　这第六波与第七波兽潮，王宝乐这里抵抗都激烈无比，更不用说李怡与孔道了，哪怕他们两个资源充足，可终究还是艰难，毕竟候选人会被淘汰，可出现的凶兽，却不会因候选人减少而在数量上减少。
　　实际上，越到后面，就越是艰难，他们与王宝乐需要面对的，是原本需要十个候选人一同承担的兽潮压力。
　　所以哪怕他们的城池，如今都已成型，可也只能勉强自保，拖延时间而已，他们很清楚，自己需要的不是灭绝兽潮，而是比其他人，抵抗的更久一些，拖到其他两位崩溃被淘汰，剩下的，自然就是唯一的胜者！
　　想法很好，策略也很成功，只是此刻在这激烈无比的战场上，没有人注意到，在那神兵地窟旁边，不知何时，出现了一个小男孩。
　　这小男孩四肢完整，身体虚幻，任何人都看不到，无论是观看直播的联邦民众，还是联邦的强者，都没有察觉到这小男孩的存在。
　　他站在那里，面色阴沉，似体内充斥着死气，目光透着冷酷无情，先是看向李怡，在李怡的阵法城池上扫了几眼后，又看向孔道那边，最后才看向王宝乐。
　　不过在看向王宝乐时，它察觉到了躲在城池内的小毛驴，这小男孩原本的面无表情，有了一些变化，似在咬牙切齿，他想了想后，似在衡量，最后哼了一声，直奔孔道那里呼啸而去。
　　而他在冲向孔道那里时，没有察觉，原本欢快的在不灭城内，啃着一块已经没有了肉的鸡骨头的小毛驴，其头颅猛地抬起，耳朵竖着，眼睛睁大，遥望孔道城池所在的方向，嘴巴里叼着的骨头，也都顺着控制不住的口水，落在了地上。
　　这小毛驴甚至都对这方才还喜欢的不舍得吃的鸡骨头，直接无视了，它的眼睛开始冒出绿光，似乎兴奋激动的不得了，但它似担心把这好吃的食物向上次一样吓跑了，于是想了想后，其身体竟慢慢气息消失，好似变色龙一般，与四周环境融合在了一起后，这才慢慢的向前移动，离开了不灭城，躲藏了起来……
　　而此刻，那小男孩凭着惊人的速度，无视兽潮以及孔道的城池，直接就钻入其内，没有半点迟疑，看见修士，就立刻穿透而过，瞬息间，那被他穿透的修士，就身体一震，直接倒下。
　　而他很聪明，没有肆意屠杀，而是只在一个镇守城池的关键点上杀戮，可这种危害更大，很快的，联邦民众就看到孔道的城池，原本还在顽强抵抗，可渐渐的，竟好似出现了故障般，其防护罩，直接就碎裂开来。
　　孔道神色大变，猛地查看，渐渐面色越发难看，他已经得到了消息，很多城池关键点的修士离奇死亡。
　　尤其是此刻，他飞速临近后，亲眼看到了一具尸体，不由得吸了口气，他明白，这些兽潮中，夹杂了一个好似幽灵般的恐怖存在。
　　甚至死亡的众人里，有那么两位看似与孔道修为相似，但实际上，这两位是端木雀安排来的后手，战力上比他孔道，也差不了太多，最重要的，这二人有杀手锏，一旦爆发，以生命为代价焚烧中，可在结丹手中，拖延片刻。
　　可这样的两位，居然还没等爆发杀手锏，就瞬间死亡，且看起来，明显是被一击毙命，这就让孔道心悸，而这些关键点的镇守失利，若换了其他时候还好，可如今正是抵抗兽潮的关键节点，此消彼长下，孔道的城池，直接就被轰开了缺口。
　　面色惨淡，心知大势已去的孔道，哪怕不甘心，可一方面无力回天，另一方面他有种强烈的危机感，他的直觉告诉自己，若继续留下，自己必定难逃劫难！
　　于是在这危机感越发强烈时，他毫不犹豫的直接捏碎玉简，瞬间传送走，而在他被传送离去的刹那，小男孩的身影，从远处急速而来，直接就从孔道模糊的身体内穿梭而过，可却扑了空。
　　眼看着人跑了，这小男孩似很郁闷，看着崩溃的城池，看着四周嘶吼的兽潮，他侧头望了望还在坚持的李怡，又看了看王宝乐那里，正要前往李怡那边，可忽然脚步一顿，再次看向王宝乐那边。
　　在他的目中，此刻王宝乐，站在城墙上，正不断掐诀控制其城池轰击，对抗兽潮，而原本之前还在其附近的那让他深恶痛绝的怪兽，此刻不见了。
　　这就让小男孩想了想后，目中露出凶芒，似乎觉得自己与那怪兽的仇太大，暂时他又不想面对，于是琢磨着先杀这胖子，当做利息了。
　　这么一想，这小男孩就目露凶残强烈无比，直接改变方向，不再去李怡那边，而是直奔王宝乐，速度之快，横跃战场上的无数凶兽，距离王宝乐那里，越来越近。
　　而此刻的王宝乐，也心底吃惊，他看到了孔道城池的崩溃，注意到了孔道的离开，可此事让他觉得诡异，因为按照他之前的判断，孔道的城池在那足够的资源下，虽抵抗兽潮艰难，可却明显不可能这么快就崩溃的。
　　“这孔道，什么情况……”王宝乐这里警惕的同时，回头看了眼正在爆发的不灭城，琢磨着，要不要动用杀手锏，虽说此刻的不灭城还只能算是初步完善，这杀手锏动用的话，会造成影响，但若真的到了关键时刻，顾不上那么多也只能爆发了。
　　就在王宝乐这里警惕中下定决心时，忽然的，他体内冥火，竟在没有操控下，突然摇晃了几下，王宝乐一愣时，在他的右侧，此刻小男孩的身影，以惊人的速度，瞬间临近，正要从王宝乐身体内穿过……
　　可是……还有一道身影，以比小男孩更快的速度，好似埋伏了很久，刹那间，带着激动，透着疯狂，兴奋至极的叫唤，陡然爆发！
　　“儿啊！”


第361章 绝世大仇
　　小毛驴学聪明了，或许是在王宝乐数不清的暴揍与教导下，它终于明白了世间的人心险恶，所以不得不从原本的纯洁，变的猥琐起来。
　　所以，它学会了隐藏，学会了偷袭，学会了蹲人……
　　比如这一次，在察觉到食物的出现后，小毛驴哪怕激动的都要颤抖起来，可担心把食物吓跑，于是它隐藏了自己的踪迹后，在跑出不灭城后，接着又预判了食物会来暗算王宝乐，于是耐住性子悄悄返回躲在一旁，可眼睛却眨都不舍得眨一下。
　　而功夫不负有心驴，在等了片刻后，它终于等到了食物的到来，此刻在小男孩靠近王宝乐，还没等穿透的瞬间，同时在王宝乐有所察觉的刹那，这小毛驴就在兴奋的叫喊下，速度猛然爆发。
　　其速之快，可以说是将其所有潜能，所有动力全部释放，超越了闪电，甚至就连王宝乐看去，也只是看到一道残影而已，眨眼间，小毛驴就直接到了王宝乐与小男孩的中间，眼睛里露出激动的光芒，向着主动送上口的小男孩，直接咔嚓一口咬了过去。
　　对于小男孩而言，这一切太突然了，以至于让他都懵了一下，仿佛前一瞬，自己的面前还是那个胖子，可下一息，就好像世界逆转一般，胖子消失了，取而代之的，居然是让他恨之入骨，但又惊恐忌惮的怪兽！！
　　尤其是这个怪兽目中露出的光芒，使得小男孩甚至都产生了一种错觉，仿佛听到了那怪兽在狂笑的问自己……
　　惊喜不惊喜，刺激不刺激……
　　而这一切思绪，都是在小毛驴出现后，一口要过去的电光石火间发生，还没等小男孩反应过来，他刚刚长好的右手，就直接被小毛驴瞬间咬了下去，直接咬断后，小毛驴飞速无比的一冲，张开大口，直接向着小男孩的头颅，一口吞来。
　　其速度与动作，连贯无比，甚至极有可能是曾经刻意的演练过一般，但这小男孩也非同凡响，此刻手臂被咬断，发出无人能听见的惨叫后，身体血光瞬间爆发，直接就倒退开来，险之又险的，这才避开了小毛驴那迎面而来的夺命一口。
　　急速远去中，小男孩都要哭了，看着自己再度失去的手臂，又看着远处似乎还在四下寻找自己的小毛驴，这小男孩抓狂无比，似乎整个人都要疯狂起来，但最终还是不得不忍下，又看了眼自己空空的手臂，似乎悲愤到了极致，转身一晃，急速远去。
　　与此同时，王宝乐也飞速察觉自己体内冥火活跃，而随着小毛驴急速而来的咔嚓一口，这冥火又安静下来，他目露精芒，侧头看向小毛驴，发现这小毛驴居然露出一副夹杂着舒服与遗憾，相互纠结在一起的神情。
　　尤其是嘴巴居然还在咀嚼，似乎察觉到了王宝乐的目光，小毛驴身体一抖，飞速无比的用力咀嚼了几下，赶紧咽了下去后，转头无辜的看向王宝乐，尾巴又摇晃了几下。
　　“你又偷吃了什么！”王宝乐有些无语。
　　小毛驴眨了眨眼，装出一副听不懂的样子，叫唤了几声后，王宝乐听着心烦，直接一脚踢过去，将这小毛驴踢飞。
　　落地后，小毛驴翻滚了一下，爬起后毫发无损，神色内更有掩饰不住的得意，似乎觉得自己又一次成功的阻止了食物扑向王宝乐的怀抱，这就等于是自己又抢了王宝乐的零食一样，让它觉得舒坦无比的同时，也越发的对那食物念念不忘。
　　很显然在它纯洁的思绪里，这食物……太好吃了，超越了自己曾经吃过的一切！
　　而此刻，因之前小男孩的出现，孔道的被淘汰，此刻依旧还在抵抗兽潮的，就只剩下了两家，一个是王宝乐，另一个则是李怡！！
　　而此事也代表了……这一次的火星新区，四大道院已经完全取胜，压过了其他所有势力，也必定会在未来的神兵分配上，获得极大的优势。
　　这一点，让联邦不少势力，纷纷沉默，毫无疑问这一次他们败的相当不甘心，尤其是五世天族，更是对王宝乐咬牙切齿，毕竟卓一仙的准备，虽与李怡比较有些差距，可他只要熬过了前期，到了后期，一旦城池修建完善，他在爆发上，还是有信心的。
　　只是……不知倒了多少辈子的血霉，与王宝乐是邻居，生生的被坑的分崩离析，淘汰出局，而其他几方势力，失败的原因虽有多处，但不可避免的，都与王宝乐有一定的关系，毕竟他前几次的装死，还有大喇叭，以及未知神通震慑兽潮，都使得本该去他那边的兽潮，去了其他人的区域中。
　　如此一来，从一开始，其他人的压力就远远超越王宝乐，而李怡与孔道二人运气好一些，距离王宝乐远，所以受到的波及不大。
　　不过孔道也是运气不好，所以如今只剩下了王宝乐与李怡二人，甚至可以说如果此刻王宝乐也放弃的话，那么李怡就是新区区长了。
　　于是白鹿道院立刻就联系缥缈宗主，言辞不再是之前的严厉，而是柔和了很多，委婉的商议，如果王宝乐可以放弃，那么……白鹿道院愿意在地球联邦都城，给王宝乐安排一个同样是正四爵的部门职务。
　　对于此事，缥缈宗主考虑都没考虑，直接回绝，他很清楚以王宝乐的性格，不可能同意此事，毕竟都城的正四爵，顶天了也就是一个大部门下的副手而已，与火星新区的区长，根本就不是一个级别。
　　且他很清楚，如果自己，真的去问了王宝乐，那么自己这里也太没担当了，枉为宗主！
　　毕竟，这件事，王宝乐拒绝与自己去拒绝的话，是不一样的，他宁愿白鹿道院的不满，吸引在自己身上来，某种程度，这是在保护王宝乐。
　　而在白鹿道院与缥缈道院，彼此矛盾时，火星新区的战场上，随着轰鸣声的回荡，第八波兽潮，竟也开始了爆发！！
　　要知道第六波兽潮，此刻还没有被完全消灭，而第七波兽潮，也正气势磅礴，使得李怡与王宝乐，都在勉强支撑，如此一来，这第八波兽潮的出现，就立刻使得战局危急无比，似乎胜负的抉择，立刻就要出现结果！
　　李怡顿时急了，全力运转城池下，在侍从的帮助中，其城池阵法蓦然散开，露出了其内三个巨大的相互不断环绕旋转，交错在一起的巨环！
　　这三个巨环急速交错环绕，爆发出了惊人之力，好似切割一般，使得冲来的兽潮，立刻就被阻挡，但这阻挡明显无法坚持太久，甚至此刻最外层的巨环，都已开始出现碎裂的征兆。
　　“没事，我只要坚持的比那胖子时间长就可以！！”面对危机，李怡狠狠咬牙，不由得看向王宝乐那里，可这一眼看去，她身体蓦然震颤，眼睛更是瞪大，露出无法置信的骇然。
　　“这……这……”
　　不仅仅是李怡这里震撼，此刻其侍从，还有所有紧张万分的观看直播的联邦民众，甚至各方势力的强者，哪怕火星域主与大树等人，全部都……心神狂震，甚至不少都直接站起，失声惊呼。
　　“天啊，王宝乐的不灭城……”
　　“这是……”
　　在这万众瞩目下，在这所有人都震撼中，王宝乐站在自己的堡垒上，双手掐诀蓦然一挥，顿时他的城堡就轰鸣惊天，在那数不清的三波兽潮，疯狂而来的一瞬……他的堡垒，竟随着大地的震颤……升空而起！！


第362章 大获全胜！
　　若仅仅是升空也就罢了，虽会让人吃惊，但还达不到震撼的程度，偏偏王宝乐的堡垒此刻在升空的刹那，随着王宝乐双手掐诀，急速运转中，将这堡垒全面释放，直接就动用了他为自己这不灭城，构架出的……杀手锏！！
　　几乎瞬间，这升空的堡垒竟在万众瞩目下，在那些海量兽潮的呼啸临近中，于半空直接就分解开来！！
　　一共十九张书页，直接脱离堡垒，分散在了四周时，还有上下两个封面、封底，也是这般，环绕左右的同时，这些书页上，赫然出现了数不清的宝乐炮以及火神炮，还有各种大法器，总之之前在不灭城内，出现过的所有器具，此刻都一次性的显露出来。
　　远远看去，王宝乐的堡垒在这分解中，竟笼罩了几乎半个神兵区域，在天空上，在这惊人的气势中，向着下方的兽潮，直接爆发！！
　　一时之间，轰鸣声滔天回荡，撼动八方的同时，那些建造型傀儡，也都在这些书页上，飞速的移动修整，更为惊人的，是每当一面书页上的法器，全部难以修复时，这书页就会直接从天空轰然落下，砸向兽群的同时，骤然自爆！！
　　这种自爆的回纹，曾经耗费了王宝乐不少的计算，一旦爆开，其威力之大，撼动八方，那是数百宝乐炮的崩溃，那是海量资源打造的书页的崩溃，那更是其内回纹在王宝乐的规划下，疯狂吸收四周灵气后的一次惊天崩溃。
　　轰鸣中，随着一面书页的爆开，兽潮的气势都直接一顿，而显然这一切还没有结束，随着第二页书页失去了持续作战之力后，蓦然落下，轰鸣声顿时就持续不断，随后第三页，第四页，第五页……
　　王宝乐也是发狂了，他很清楚，胜败就在这一次了，能否成为火星新区的区长，就看这一次自己的坚持，能否超越李怡！！
　　而他已经没时间去观察李怡那里了，此刻王宝乐整个人，在这焦灼的危急局势下，不断地操控其堡垒，他听不到四周其他的声音，唯有压过了凶兽嘶吼的轰鸣巨响，不断在耳边回荡。
　　随着第九页，第十页……直至第十四页书页的落下，大地震颤间，观看直播的联盟民众，无不骇然，头皮发麻的同时，也都目瞪口呆。
　　事实上……王宝乐与李怡这里，在这一最关键的时刻，似乎都发狂了，直至王宝乐的书页，只剩下最后两张时，李怡那里的城池，被攻破了，大量的兽潮已经红了眼，嘶吼中直奔李怡的那些侍从而去，甚至还有两个结丹凶兽，直奔李怡那里！
　　与此同时，王宝乐这边也遇到了一样的问题，有两头结丹凶兽，直接冲来，眼看就要靠近时，王宝乐蓦然抬头，大吼中一拍储物袋，顿时就有一套铠甲飞出，直接穿在了他的身上，将他守护在内时，法兵在手，向着冲来的两个结丹凶兽，直接一斩！！
　　巨响回荡间，王宝乐身上的铠甲，顿时爆开，鲜血喷出中，王宝乐身体一颤，面色苍白，但却狠狠咬牙，目中煞气滔天间，挥手间就有九只蚊子飞出，其身一晃，再次坚持，没有捏碎玉简，操控天空上的两个书页，再次齐射爆发。
　　而李怡那里，也在咬牙坚持，依靠大树给她的最后保命阵法，抵抗来自结丹凶兽的轰杀，同时也展开四周的残存城池的力量，不断地轰击，试图坚持更久一些时间。
　　这一刻，可以说无论是李怡还是王宝乐，都到了最关键的时刻，就看谁能坚持更久了，观看直播的联邦民众，还有各方势力之人，无不屏住呼吸，时刻关注。
　　现在，就算是四大道院，也都不敢说……最终谁能取胜了！
　　“就看他们两个的意志了……”当这个念头，浮现在一个个观看这战场之人的心中时，王宝乐显然也意识到了这一点，而他更是看到了李怡四周的阵法，他很明白，资源上，自己还是不如四大道院与大树联手扶持的李怡！
　　所以，这一次，若无意外，终究还是他这里要落败的。
　　可都争夺到了这里，王宝乐岂能甘心失败，他呼吸急促间，目中直接就露出狠辣之意。
　　“李怡！”王宝乐一跃间，在那两个结丹凶兽，被书页的齐射略微阻挡的刹那，他直接向着李怡那里，大喊一声。
　　随着王宝乐的吼声，依靠大树给予的阵法，勉强对抗两个结丹凶兽的李怡，蓦然转头看去的瞬间，王宝乐直接就取出了……传送玉简！！
　　这传送玉简，一旦捏碎，就可将其附近的存在，直接传送走，此刻眼看王宝乐取出玉简，李怡呼吸顿时急促，而观看直播的联邦民众以及各方势力之人，甚至缥缈宗主以及缥缈道院众人，还有火星道岚学院的金多智等等……
　　所有人的目光，都不约而同的看向王宝乐，在他们表情有的怔楞，有的讥讽，有的松了口气，有的恨其不争的刹那……王宝乐大笑一声，竟直接将这传送玉简，一把扔向了……一头结丹凶兽！
　　在这玉简飞去靠近的刹那，随着王宝乐大吼一声，一刀斩去，轰鸣间，刀芒急速爆发，直接追上玉简，在此物靠近那头结丹凶兽的一瞬，直接碰触，轰的一声，刀芒斩下，使其爆开！！
　　而在爆开的顷刻中，传送之力已然展开，直接就卷着那骇然中想要挣扎后退的凶兽，闪烁间，直接消失无影，被传送离去！！
　　这一幕，让所有人大吃一惊，实在是王宝乐的举动，他们之前没有预料到，更是震撼王宝乐的狠辣与果断！！
　　这简直就是在找死！！
　　“王宝乐！”缥缈宗主眼看这一幕，狠狠一跺脚，焦急无比，与此同时缥缈道院内，太上长老也在观看，虽之前他始终没任何话语，但这一瞬，就算是他，也都神色立变。
　　不仅是缥缈道院如此，其他势力，也都纷纷心神动荡，就算是五世天族之人，也都吸了口气，实在是……被王宝乐这狠辣震撼了。
　　对别人狠，不少人能做到，但对自己也都这么狠，能做到的就不多了。
　　此刻的王宝乐，就是在对自己狠，在这联邦民众震撼，卓一凡以及赵雅梦也都神色大变中，火星域主也都面色肃然，沉默不语，没去关注被传送走的那头结丹凶兽，此兽不是候选人，虽被传送，但过不了火星大阵那一关，怕是在传送的过程中，就直接被阵法碎裂了。
　　至于李怡，也都愣了一下后，呼吸顿急，面色大变，失声惊呼。
　　“王宝乐你疯了！”
　　王宝乐仰天大笑，战刀在手，天空书页环绕轰鸣间，他的声音，也回荡八方。
　　“李怡，这一战，我不打算走了，你有本事也学我，不然的话……你就滚回去吃奶吧！”
　　轰鸣中，王宝乐法兵战刀爆发，配合天空的书页，与那结丹凶兽，直接一战，虽没有正面对抗，又有书页辅助，可王宝乐依旧不是对手，但他的肉身强悍，哪怕鲜血不断喷出，惨烈无比，也依旧坚持，不过心中却是在琢磨，实在不行，就念道经……至于现在，他觉得自己还可以在表现的英勇一些。
　　小毛驴也都红了眼，随之杀出，见兽就咬。
　　而李怡那边，此刻面色难看，她也想学王宝乐，置之死地而后生，可终究是没有这个胆量与魄力，她很明白，危机关头，一旦没了玉简，无人能来得及救援，哪怕火星域主等人，可以传送到此地，可电光石火间的生死，也还是来不及。
　　此刻心已怯，而其阵法也在那两头结丹凶兽的咆哮下，出现了裂缝，眼看就要崩溃……若心不怯，同时没有了后路去选择，或许李怡只能去坚持，去拼命，可现在……她慌乱中，在阵法爆开的刹那，在那两头结丹凶兽扑来的瞬间，李怡本能的捏碎了早就拿在手中的玉简，瞬间……传送离去！
　　淘汰！
　　此刻战场上，唯一的候选人，就是王宝乐，已经不需要再比了，王宝乐……大获全胜！！


第363章 正四爵！
　　这一次火星新区的考核，进行到现在，对于所有观看直播的联邦民众而言，可以说是波澜壮阔，惊心动魄。
　　几乎全程，王宝乐都是无比的抢镜，从一出场，就直接吸引了无数的目光，更是将这目光从头延续到了现在。
　　在联邦民众的眼中，似乎从这一刻起，他们对王宝乐有了更多的了解，他们看到了一个挖坑埋了自己的胖子，看到了一个依靠小聪明大喇叭，对抗了兽潮的法兵修，看到了一个经常嘀咕，时而踢打小毛驴的损人，也看到了敢于一人对抗凶兽，悍然杀去，斩了兽首归来的气势……
　　更是看到了依靠奇异神通，震慑兽潮的惊天身影，同时还有那不灭城的惊艳爆发，而最终……他们记忆最深刻的，是那扔掉了传送玉简，置之死地而后生而……王宝乐！
　　那一刻，王宝乐的狠辣，在整个联邦民众面前，完全体现出来，不仅仅让他们动容，更是让其他势力的强者，也都沉默了。
　　在这些强者的心中，他们绝大多数都升起了一个想法，那就是……不到万得已，还是不要去招惹这个狠人了。
　　与此同时，月球事件，也浮现在了各方势力强者的心中，哪怕他们之前对这事件里的王宝乐，还有些微词以及不信，可现在，两件事一结合，他们已经很深刻的明白……这王宝乐，是个敢拼命的人！
　　这种人，若是放在太平盛世，要么死亡，要么一生只能隐忍平庸，可在如今的灵元纪……则必定成雄！
　　如果此刻的王宝乐，还没有成气候则罢了，但偏偏，成为了获胜者的他，已经铁板钉钉，将是火星新区的区长，正四爵的职务，使得他已经算是联邦的人物之一，一旦他成功结丹，那么……联邦的大人物里，必定有他的身影！
　　就在这整个联邦之人，都在感慨唏嘘时，火星新区内的王宝乐，注意到了李怡传送离去后，他根本来不及去狂喜，也没工夫松口气，而是急速后退，同时口中发出尖锐的高呼声。
　　“域主救命！！”
　　这声音突兀的同时，也极为高昂，同时他奔跑的速度之快，也都超出了之前的爆发，此刻急速逃遁间，不断地狂吼。
　　“快来救我啊，我是新区区长，我要死了，火星就丢人啦！！”
　　“域主，快来救我……”
　　这一幕，顿时就让还在感慨的联邦众人，无不呆了一下，感慨惊叹的神情顿时僵住了，纷纷有一种好像哔了狗的感觉……实在是前一刻王宝乐的视死如归狠辣攻心，给了他们太大的震撼，以至于众人对于瞬间就转变的王宝乐，极度不适应……
　　若仅仅如此也就罢了，偏偏王宝乐眼看自己倒退时，那结丹凶兽居然追着不放，焦急下，他一边操控书页轰然砸下自爆阻挡，同时也一把抓过小毛驴，直接就骑在它的身上。
　　小毛驴已经习惯，发狂的四蹄急速跳跃，直奔前方逃命而去，只是……联邦民众不知道小毛驴习惯的事，在看到后……纷纷神色古怪，很明显王宝乐的身形过于苗条，于是他坐在小毛驴身上，几乎都看不到小毛驴了……
　　“心疼小毛驴……”
　　整个联邦千家万户都在哭笑不得时，一股说不出的感觉，也浮现在了每一个寻常的民众心中，他们自己都没意识到，之前对于王宝乐虽佩服，敬畏，但却本能的觉得，他距离自己很远。
　　可现在，看着王宝乐呼喊救命，看着他欺负小毛驴，一股好似邻家熊孩子的感觉，使得每一个普通的民众，都升起了亲切与熟悉感。
　　他们喜欢这个小胖子。
　　与此同时，火星域主那里也是哭笑不得，有心晚一些去救，要惩罚一下王宝乐，毕竟这是全联邦的直播，这家伙这么哭喊求救的，让她也都觉得很没面子，这毕竟是……火星新区的区长啊，正四爵的官员。
　　而大树也乐得看到这一幕，实在是心底也不忿，觉得最好王宝乐死在那里，一了百了，可又想到王宝乐体内的果实之力，他就纠结起来，觉得这王宝乐，活着自己心烦，死了自己郁闷。
　　“这是个什么操蛋玩意！”大树这里冷哼一声时，一旁的火星域主，也打定了主意，正要晚一些去救，可忽然的，她的传音戒急速的响动起来。
　　火星域主低头一看，脸上露出无奈，似有些感慨的瞪了一眼灵屏内，正拍着小毛驴屁股，大声怒吼，让其加速的王宝乐，在心底嘀咕了几句后，右手抬起一挥之下，顿时凭着她对火星大阵的掌控，立刻带着大树以及火星其他高层，瞬间就在这指挥中心内，消失无影。
　　出现时，赫然在了火星新区的半空中，降临后，更是在火星域主的一指之下，顿时神兵地窟的封印，立刻就爆发出了璀璨之芒，这一道道光芒好似万箭齐发，直奔四方，所过之处，一头头凶兽直接就被穿透，凄厉死亡。
　　就算是追击王宝乐的结丹凶兽，也都难逃此劫，它们毕竟只是结丹初期，且是被神兵地窟的辐射形成，没有太多灵智，对于这阵法之力无法抵抗，直接就被那些飞来的光束，穿透而亡！
　　也就是几个呼吸的时间，神兵区域的战场上，所有凶兽，全部死亡……
　　这一幕，顿时就让王宝乐惊喜，此刻停顿下来后，他琢磨着要不要显露一下自己的英武时，忽然的，那神兵地窟的封印内，直接就传来一声撼动天地的嘶吼。
　　更是在嘶吼中，能看到神兵地窟的封印，突然间就猛地凸起，竟露出了一张巨大的面孔，随着面孔的出现，一股惊人的气息，直接就爆发开来！！
　　这气息之强，让王宝乐神色大变，双腿都有些发软，小毛驴更是一个哆嗦，差点给跪下……这就让王宝乐心惊肉跳起来，因为在他的感受里，这气息超越了大树，甚至都超越了端木雀……
　　“莫非是……元婴！！”王宝乐眼睛睁大，胆颤心惊中，他看到这从凸起的封印下，露出的面孔狰狞无比，它贴着封印，似要冲出，可却被阻挡，这才在好似幕布的封印上，形成了五官的轮廓。
　　半空中，大树也动容起来，虽早就知道一些这神兵封印内的机密，可还是在这一瞬，让他感受到了这神兵地窟的惊人。
　　一旁的其他火星高层，无论是军方还是那些火星内的其他结丹修士，每一个人都目光凝重，唯有火星域主，神色如常，低头看了眼封印内凸起的面孔后，她没什么表情，直接掐诀一指。
　　顿时神兵封印光芒璀璨，猛地下沉，似直接就将那面孔生生的再次镇压，就连那嘶吼声，也都慢慢的消散了。
　　直至四周的一切恢复平静后，王宝乐心悸间，天空上的火星域主，在这联邦的直播最后的画面里，于所有人都被那面孔震撼中，淡淡开口，传出凤音，好似火星意旨！
　　“火星新区，今日成立！”
　　“王宝乐，本座受联邦册封，代联邦镇守火星，从三爵以下，火星可先行任命，今日……任命你为火星新区第一任区长，正四爵！”
　　“望你在火星新区，不辜负联邦以及火星的厚望，为建造火星新区，做出你的贡献！”
　　随着火星域主话语传出，全联邦观看直播之人，全部都肃然起来，但凡对联邦体系有一些了解的人，都极为清楚，从此之后，这王宝乐就是一颗冉冉而起的联邦政坛之星！
　　而且还是联邦中的实权人物，毕竟，他不是一个部门的副手，他是火星新区的一区之长，而这个区，更是未来联邦所有势力，无不眼热角逐之地。
　　同时，王宝乐得到这个职务的方式，是他在万众瞩目下获得的，这就代表，他的地位，在这火星新区里，只要他不犯错，无人可以正面去撼动！
　　与此同时，王宝乐在听到这个任命时，哪怕心知肚明自己的任职没有悬念了，可还是在亲耳听到后，脑海有一瞬间的眩晕，随后则是一股从骨子里扩散到全身的震颤以及急促无比的呼吸。
　　他的眼睛更是明亮好似星辰，此刻激动振奋中，王宝乐深吸口气向着天空一拜，大声开口。
　　“遵命！”


第364章 神兵之璧
　　在这万众瞩目下，火星新区区长人选确定，此事轰动整个联邦，无数的媒体，哪怕这一次考核的直播已经家喻户晓，但还是极力的宣传，使得一些没有观看直播的民众，也都纷纷知道了王宝乐这个名字！
　　凤凰城内，王宝乐的爹妈，没有观看直播，但在直播结束的一瞬间，他们二人的传音玉简，已经被打爆了。
　　凤凰城城主，更是亲自到访，其态度在之前时，本就不错，可如今在这不错的基础上，变化更大，虽还没到讨好的程度，可嘘寒问暖的同时，甚至在王宝乐的爹妈面前，都好似有些拘谨一般。
　　实在是……不一样了，自这户人家，从自己的凤凰城内走出的王宝乐，其修为足以碾压自己这筑基期，而其爵位，更是自己领导的领导，甚至若非他是凤凰城城主，怕是都没资格去拜访。
　　而他太清楚火星新区的区长这一职务的权势了，可以说，这是整个联邦中，正四爵里的巅峰！
　　王宝乐的爹妈先是被这一幕惊呆，随后知道了原因后，他们虽也高兴，可更多的却是担忧，但也明白，从王宝乐考上缥缈道院那一刻起，他就已经有了自己的道路。
　　于是二老虽担心，但也只能在心中默默挂念，不想让王宝乐为他们忧虑，同时随着王宝乐的地位与身份提高，他父亲所在的考古队，立刻就决定，任命王宝乐的父亲，成为考古队的主要领导。
　　同时，王宝乐母亲那里，也被凤凰城城主下令，调职到了城政部门，在工作上既清闲，又掌握不小的权利，另外出了问题，还与她没关系。
　　这一切，就使得王宝乐的爹妈，恍惚过后，不由得彼此商议了一下。
　　“这小子不能这么野下去了，等他下次回来，我要让他去相亲！”
　　“没错，我看老黄家的闺女，就挺不错的，都和我提过好几次了。”
　　这二老有所决定的同时，缥缈道院一样在任命的瞬间，传出了强烈的欢呼声，对于下院岛而言，王宝乐是一个传奇，更是他们崇拜的目标，至今在下院岛内，王宝乐的故事，经常被下院岛的老师提起，用来鼓励学子。
　　同样的，上院岛虽没这么夸张，但也欢呼不断，毕竟这一次大家也都心底不服气，凭什么四大道院要支持李怡，而不是王宝乐。
　　论修为，论战力，论功劳，哪一样王宝乐不是碾压李怡，可偏偏，缥缈道院只有一票，无法改变走向，使得四大道院最终定下支持李怡。
　　但此番……王宝乐如逆袭一般，一个人，一头驴，直接碾压其他所有候选人，成功成为新区区长，此事让缥缈道院学子与有荣焉的同时，缥缈宗主也都开怀不已，哪怕已经不问政事的太上长老，也都微微一笑。
　　卓一凡与赵雅梦，也在自己的岗位上，向王宝乐送出了祝福，尤其是赵雅梦，更是告诉王宝乐，如果有什么解决不了的问题，大家可以一起想办法解决，比如这一次的试炼考核，她与卓一凡，如果王宝乐需要，其实是可以想办法来帮助的。
　　对于这一切，王宝乐感动的同时，也没多想，在这回城的路上，他看着传音戒都要爆炸般的震动，一一回复中，也看到了柳道斌的传音。
　　柳道斌这里，一开始是激动的不得了，可很快就想到了自己的押注，愣了一下后，他算了算，虽自己还是赚了不少，可他却追悔莫及，因为他琢磨着自己如果全部押在王宝乐身上，此刻自己就发达了……
　　就这样，在这不断地传音，不断的回复与忙碌中，王宝乐乘坐的归程飞艇，回到了火星主城内，也不知是不是火星域主故意的，没有给王宝乐享受传送的待遇，所以他只能乘坐飞艇回来。
　　不过王宝乐觉得自己虽然不怂，但也不是个小心眼的人，于是早就在心里，原谅了火星域主这一次的“疏忽”行为。
　　干咳中，走下飞艇的王宝乐，回到了道岚学院，刚一归来，他就感受到了来自所有学子的热情，心底得意下，王宝乐简单的勉励了几句，又与林天浩等人说了会儿话，这才带着小毛驴，回到了居所。
　　他明白，任命已下，那么接下来自己就要等待火星域主的召见，从而开始着手准备火星新区建造的事情。
　　而在回来的路上，他也接到了火星域主的传音，告知他在未来的这几天，要尽快把手中的工作交接好，尤其是关乎道岚学院下一任院长的人选，也让王宝乐给出推荐。
　　关于这下一任院长，王宝乐心中已有人选，自然就是林天浩了。
　　虽林天浩最适合，可实际上王宝乐完全可以将这个职位，安排给缥缈道院的学弟，使缥缈道院在火星，能始终掌握这已经慢慢崛起的道岚学院。
　　不过此事这么做的话，有些不地道的同时，也会让王宝乐这里被人不满，所以他没有思索太多，就选择将这个下一任院长的人选，给林天浩。
　　这是在回报其父林佑，在自己候选人的竞争中，给予的帮助，同时也是林天浩这段时间的配合以及二人的逐渐建立起的交情使然。
　　于是在休整之后，王宝乐找到了林天浩，与他深谈了一下，当林天浩离去时，他的目中带着激动，看上去红光满面，整个人振奋的不得了，同时对王宝乐那里，也是感激无比，心中也在感慨，自己父亲说的果然没错！
　　实际上，这一次候选人，他林天浩也是有资格去争一下的，不过林佑慎重衡量后，选择了让其子不争，并且告诉他，王宝乐是一个知恩图报之人，你不去争，他一旦成功上任区长，那么绝不会忘记我们林家的帮助。
　　虽说极大的可能，是王宝乐失败，但就算是失败，也会念着林家的好……
　　反倒是林天浩这里去争了的话，胜利也就罢了，而一旦输掉，那么就只能调离道岚了。
　　可以说权衡之术，在林佑的心中，已有乾坤，运用只在一念之间，同时，随着心中感慨的林天浩离去，王宝乐这里也神色肃然下来，坐在办公室时，打开了传音玉简，这里面，有一份火星域主，给他传来的绝密文件！！
　　这绝密文件，要求查看者的资格，至少也要从三爵才可，王宝乐原本是没资格的，不过他现在是新区区长，身份地位已不同，所以他才被特许，查看这份绝密的文件。
　　这文件，说的就是神兵地窟，以及为何在那里修建城池，打造新区的原因。
　　神兵地窟，是孔道在数年前发现，且上报给了火星，在他发现之前，哪怕火星阵法也都难以在那里看出端倪。
　　而随着孔道的上报，此事引起了联邦高度的重视，火星域主也多次查看，最终联合各方势力的强者，进行了一次秘密的开发。
　　那一次开发，使得他们知道，这地窟是一条斜着的地洞，深不可测，具体多少……无论是依靠人力，还是神通，又或者科技之力，都难以查探。
　　而那一次联邦强者的联手下，也还是没有进入到底层，在对抗了数不清的兽潮后，他们被阻挡在了一层壁障外！
　　这壁障，后来被称之为神兵之壁！
　　此壁冰寒无比，众人联手，难以轰开，除非是联邦总统手持神兵，但他们能感受到，这壁障下，一样存在了剧烈的神兵之力，若是强行轰开，到时必定会面临神兵对抗的局面。
　　而一旦这局面出现，引起的爆发……怕是火星会出现剧烈变化，甚至分崩离析，也都存在了一定的可能。
　　而众人在这风暴核心里，也必定死伤惨重，哪怕联邦总统，也会在那反震下，神兵无碍，可他却可能粉身碎骨。
　　这种代价，是联邦所不能承受的，更是火星域主无法接受的，所以才被终止……


第365章 养气魂灵阵
　　原本，随着计划的终止，火星开发之事，已经被延缓，准备等联邦的条件更成熟时，再来重新开发此地。
　　预计这时间，至少也要三十年以上。
　　所以他们退出来后，在这里布下了一个封印，阻止里面被神兵之力辐射形成的兽潮冲出，使得这里恢复平静。
　　若没有那场席卷了半个火星的血色雾风，或许这延缓还是继续，可这血色雾风的出现，诡异村庄的幻化，以及最终血窟内的尸体，使得火星域主等人在研究后，所有的矛头，都直指神兵地窟。
　　他们已经证实，这血色雾风，就是因为神兵地窟的封印，阻止了其内神兵之力的辐射外散，从而使得内部压力过大，这才造成了血色雾风的出现。
　　至于诡异村庄，此事联邦各方强者，也都没有头绪，但想来也是与火星神兵有关。
　　他们有理由相信，如果一味的封印，恐怕未来在火星，或许会出现更多的地窟新洞……根据推演，时间上或许只要十年……
　　一旦那样，不但无法开发，甚至对火星而言，也都充满了危险。
　　所以在权衡与判断之后，火星域主这里提出了一个大胆的计划，那就是在神兵地窟上，除了封印外，还要修建一个巨大的阵法。
　　这阵法的作用有两个，一个是定期释放兽潮杀戮，以这个办法，既缓解了地窟的压力，同时也能为火星提供数不清的材料，以便研究的同时，也能仔细观察到神兵地窟的变化。
　　而另一个作用……才是重点。
　　那就是……滴水穿石一般，利用阵法之力，去慢慢腐蚀这个壁障，经过火星域主的研究，以这个办法，或许只需十年，就可将那寒冰壁障，消磨到不需要动用神兵，只需集合联邦结丹强者，就可齐力将其轰开的程度。
　　所以，火星域主才将这个计划递交给了联邦，又经过了联邦的调查与论证研究，最终通过，允许火星域主，在神兵地窟外，修建大阵！
　　而这阵法的名字，叫做……养气魂灵阵！
　　此阵威力惊人，是当初青铜古剑到来时，在发现养气诀的那块巨大的碎片上，一同记录的阵法，算是养气诀的配套之阵！
　　此阵有一个特点，那就是在阵法内，修炼养气诀的人越多，则阵法越强。
　　实际上，养气诀之所以被各方势力共同推动，没有任何势力拒绝，明面上联邦民众修炼养气诀的目的，是为了炼制灵石，使联邦有了灵石作为货币资源，但暗中另一个不为人知的目的，就是为了加持养气魂灵阵！
　　几乎所有势力，都在使用此阵，甚至每一个地球上的城池在修建后，都会有联邦专门的阵修前来，布置这阵法。
　　联邦都城，即便火星以及月球，其大阵也都是养气魂灵阵！
　　只不过在联邦的研究下，这阵法被细微的改动与调整，好似加密一般，使得阵法虽同源，但核心若没有被掌握，则依旧是独立的存在。
　　但此阵的特性，决定了修炼养气诀的人口越多，则威力越大，同时随着研究发现，此阵对修炼养气诀的民众，没有太大危害，最多就是使他们在养气诀的炼制灵石上，会消耗更大而已。
　　于是，人口，就成为了联邦的重点。
　　火星之所以建立新城后，移民无数，也是这个原因，同样的，既然要在神兵地窟外修建大阵，那么自然也要在这里建立一个城池……随后，将大量的联邦民众移民过来。
　　足够的人口迁移，才可以支撑这里的阵法，使其对神兵地窟的开发与对寒冰壁障的消磨，产生足够的作用。
　　这一切，都是绝密资料，外人不可能知晓，否则的话，仅仅是养气魂灵阵，就会引起整个联邦民众的恐慌，虽说对他们生命无损，但炼制灵石的消耗，也同样会引起不满。
　　王宝乐也都在看完后，吸了口气。
　　“我说我之前用养气诀炼制灵石，感觉灵气外散严重……原来是这个原因！！”
　　“还有我之前也在好奇，建造新区，与开发神兵有什么关系，原来是这样……”王宝乐心头震动，好半晌压下后，他脑海思索联邦时，不由得产生了一个念头。
　　“联邦的水太深了，越是到了高处，越是掀开了一层层面纱，就越是惊人……而联邦，是否真的至今为止，没有元婴？”
　　王宝乐神色变化着，实在是一些根深蒂固，从小就学到的知识，突然发现，原来背后还有其他的更深的用意，这种事情，让他的心绪起伏不已。
　　好半晌，王宝乐才接受了这个事实，看着传音玉简，沉默下来，这件事联邦隐瞒的太死，同时也是每一个势力都不愿让太多人知道的秘密。
　　现在，王宝乐也知道了这件事，可他明白，自己不能说，这件事，谁也不能告诉。
　　好在他至今为止，还没听说联邦内有那种类似被阵法吸干的死亡事件出现，且他亲身体验下，也没有在阵法中察觉不适，况且王宝乐相信，无论是缥缈宗主还是太上长老，他们自然也是知道这件事，可还是选择了默认，这最起码，代表此阵对民众的危害，的确只局限在了炼制灵石的消耗上。
　　毕竟哪怕是他们，事实上也都是存活在阵法中。
　　这么一想，王宝乐就松了口气，继续查看资料，直至深夜时，他才将这份绝密文件看完，也注意到了文件里警告一切看到此资料之人，不可外传丝毫，否则视同背叛联邦。
　　同时，随着看完，这资料也自动的销毁，不见踪影。
　　看着空空的传音玉简，王宝乐闭上了眼，一边消化这份绝密文件的内容，一边等待火星域主的召唤。
　　时间一晃，三天过去。
　　这三天里，王宝乐足不出户，在等待之余，也开始了打坐修炼，他能感受到，自己的修为已经快要接近筑基中期的巅峰，到了那个时候，他就可以尝试突破，进入筑基后期。
　　而雷道初篇的修炼，使得他两条腿内蕴养的天雷，也都饱满无比，一个心念过去，他的双腿就闪动电弧。
　　同时冥法的修炼，也随着当初的成功，变的突飞猛进，每一次他都可以感受到负灵子的存在，而体内的冥火，也成功的凝聚出了第二团！
　　这两团冥火的存在，使得王宝乐的修炼速度，比之前快了不少的同时，他体内的青莲，也都生长了一些，肉身之力不需要怎么修炼下，就自行变的更为强悍。
　　甚至王宝乐都觉得，自己修炼术法，好似都没什么大用了，遇到敌人，一拳打不死，那就十拳，百拳，反正自己满身都是力气，同时恢复又快。
　　他唯独遗憾的，就是自己的冥法神通……尸颜！
　　从始至终，都没有施展的机会，这让他每一次想起时，都会觉得心头痒痒的，很想去看看，这尸颜到底是个什么样的威力。
　　“可惜没机会……”王宝乐心生感慨，他可不想冥法暴露后，被人联想到火星神兵地窟，从而被人抓去研究……
　　毕竟，道经之事，以他缥缈道院以及新区区长的身份，还可以抵消，但若再加上冥法，那么他自己都觉得，若还没人来撬开自己的口，问出究竟，都有些不对劲了。
　　“要谨慎啊。”王宝乐感慨中警醒自己，继续修炼，直至第四天晌午……正在修炼的王宝乐，他的传音玉简突然震动，火星办公室通知的声音，带着严肃，从其内回荡在王宝乐耳边。
　　“王区长，域主在半个时辰后有一刻钟的时间，请你准时到达！”


第366章 挑剔与考察！
　　接到火星域主办公室的通知，王宝乐顿时振奋，他这几天修炼之余，始终在等这个通知，实际上如今的他，已不是刚入联邦的初哥，他很清楚，自己即将上任的职位极为重要，因为他将要去建造一个新区！
　　这里面方方面面，需要的物资与人力极大，所以火星域主必然要找他谈话，交代一番后，才会真正的放心。
　　此刻，在接到通知后，王宝乐立刻就站起身，换了一套衣服，站在镜子面前看了看后，哪怕感慨了一万遍，可他依旧还是又感慨了一下。
　　“真苗条，真帅……也不知道我这盛世容颜，以后会便宜了哪个妹子……”带着这样的自我陶醉，王宝乐美滋滋的离开了道岚学院，踏上飞艇，直奔火星域主办公室。
　　一路疾驰呼啸，不多时，当王宝乐到了这里后，刚一走下飞艇，立刻就引来了此地忙碌中进进出出人群的关注，里面无论男女，看向王宝乐时都本能的弯腰一拜，因为大家都很清楚，这胖子……已经一步登天了！
　　尤其是里面的不少女修，更是直接忽略了王宝乐那苗条的身姿以及绝世的容颜，好似看透了本质一般，目中露出异样光芒。
　　这目光，让王宝乐心底得意的同时，却又很苦恼，他觉得自己不能这么冷酷，需要让大家感受自己的热情，于是一路走去时，但凡遇到有些姿色的，他就主动过去打招呼，在对方惊喜中，彼此交换了传音号码。
　　就这样，当王宝乐到了火星域主办公室时，他已经拥有了数十个女修的传音号，这就让他再次感慨。
　　“人太帅了，也是苦恼，该先约哪个呢……”王宝乐心底陶然的苦恼时，敲了敲门，随着里面传来威严的声音，他赶紧收起一切的得意，表情肃然无比的推门走入，在看到坐在那里的火星域主的瞬间，王宝乐立刻挺胸抬头，大声开口。
　　“属下拜见域主大人！”
　　火星域主正低头看文件，没理会王宝乐，直至王宝乐站在那里有了一会儿，这才抬头扫了过去，神色看不出喜怒的问了一句。
　　“你很喜欢要那些女修的联系方式？”
　　这一句话语传出，王宝乐不知是不是错觉，忽然觉得背后一寒，有些傻眼，琢磨着这是自己的私事啊，就算是爹妈也都不管，这火星域主，为何来管自己。
　　“莫非……她有女儿，想招我当女婿？！”王宝乐也不知道怎么想的，眼睛猛地睁大，看了看虽上了年纪，但还是风姿绰约的火星域主，顿时心底纠结起来。
　　“不行，我王宝乐是个有原则的人。”王宝乐深吸口气，正琢磨着如何委婉的拒绝时，火星域主哼了一声。
　　“年纪轻轻的，别总是三心二意，如此性格，又岂能担任如此重要的职务！”火星域主冷冷的瞪了王宝乐一眼，这一眼，让王宝乐心头一惊，他知道这绝不是错觉，自己居然感受到了一股杀机。
　　这就让他身体一个哆嗦，毫不迟疑的拿出传音玉简，当着火星域主的面，将之前加入的所有女修的联系方式，统统删除。
　　眼看王宝乐反应快，且知晓悔改，火星域主虽还不是很满意，可也无奈，怎么说，这也算是浪子回头的表现了，于是没在继续这个话题，而是谈起了正事。
　　“新区的建设，联邦与火星，都会给予一定的资源……不过我可以清楚的告诉你，以火星的财政，这笔资源给的不多，想来联邦也是如此。”
　　“所以，这些资源，最多也就能让你的新区，出现雏形罢了，至于之后如何建设，你作为区长，你来想办法！”
　　“这是其一，另外，我只给你半年的时间，此为其二，至于其三，半年后……火星新区将接收第一批的一亿人口，那个时候，我也会去考察一番，看看这新区是否建成，是否能容纳一亿人！”
　　“就这些了，三天后，你将随着资源一起出发，初期我会配备给你十万人的样子，如何使用，如何打造，就看你自己的调度处理了，王宝乐，希望你不要让关注的人失望！另外，我要提醒你一句，这新区打造，不是重点，构架阵法，才是关键！”
　　火星域主说完，给了王宝乐一枚玉简，里面有火星新区阵法的图纸，这是机密，且交代王宝乐，绝不能让其他人看到完整图纸！
　　随后看了眼王宝乐，神色平静，看不出丝毫的心思变化，淡淡开口。
　　“我一会儿还有个会，你还有什么事情么？”
　　王宝乐顿时傻眼，张开口想要说些什么，但火星域主的举动，虽没端茶杯，可给王宝来的感觉，已经是送客了。
　　这就让他急了，实在是火星域主所说的其一，已经让王宝乐头大了，资源不够，他总不能自己去贴补啊，况且他就算想贴补，也都不够……
　　更不用说其二里约定的半年时间以及其三中的一亿人口，以王宝乐对于自己不灭城的了解，他很清楚，要建造出容纳一忆人，且半年就要打造出的不灭城，所需要的人力物力，堪称变态……
　　“域主，这三条，根本就做不到啊。”眼看如此，王宝乐焦急开口。
　　“那是你的事情，做不到，就换人来做！”火星域主眉头微微一皱，越看王宝乐越是不满了，实际上之前王宝乐没有参加候选人时，她对王宝乐的印象还是不错的，可如今……隐隐有些变的挑剔起来。
　　王宝乐额头冒汗，心底也在不忿，他琢磨着自己这区长，可是拿命拼来的，如果干不好，就成为笑话了。
　　但显然火星域主这里不可能给予资源上的帮助了，王宝乐努力控制的情绪，脑子里也飞速转动，回忆自己所看的高官自传里的一些招数后，在火星域主这里越发皱眉，正要直接让王宝乐离去时，王宝乐猛地抬头，看向火星域主。
　　“域主，资源不够，没关系，不过新区的建设责任重大，我王宝乐虽然一人可以当一百万人来用，但为了不辜负域主的厚望，所以还请域主批准，我有选择副手的权力，且副手的职务，是从四爵！”王宝乐也是豁出去了，他想到了缥缈宗主当初提过的副手之事，此刻实在没办法，只能选择拿副手换资源了。
　　他这话语一出，火星域主依旧面无表情，看了看王宝乐后，淡淡开口。
　　“最多两位。”
　　这话语一出，王宝乐眼睛猛地一亮，他原本是打算一个也行的，可没想到域主直接开口给了两个，这就让他心思活跃起来，表情露出委屈与憋屈，大声开口。
　　“域主，新区出了问题，是不是我王宝乐来负责，既然让我负责，我需要十个副手，这样才可以确保万全！”
　　“行了，最多四个！”火星域主一眼就看穿了王宝乐的心思，冷然回道，一锤定音后，又补充了几句。
　　总体来说，对于副区长的人选，王宝乐有推荐的权力，但最终要由火星域主来批准，也就是说，如果王宝乐坚决不同意一个人，那么这个人虽也不是没有成为副区长的可能，但却极小。
　　毕竟，火星域主也要考虑一下王宝乐的想法。
　　王宝乐也明白，这是必不可少的一个环节，于是也没多说，他很清楚自己的推荐，实际上就是真正的人选，很多事情，是不用说透的，于是心底松了口气，提出了让林天浩接任道岚学院院长后，告辞离去。
　　不过临走前，火星域主再次叮嘱了一下，依旧还是告诫王宝乐，新区的重点，不是城池，而是阵法！
　　连续两次叮嘱，王宝乐也看出了火星域主对这件事的重视，心底也将此事当成了重点。
　　在王宝乐走了后，始终面无表情的火星域主，其神色缓和下来，起身走到窗户旁，不多时，就看到了王宝乐乘坐飞艇远去的身影。
　　“这小胖子倒也不笨……”火星域主笑了笑，目中重新露出了欣然，实际上她对火星新区的重视，比王宝乐还要多，如果之前王宝乐没有反应过来，不知道如何去弄来更多的资源，那么她虽失望，但还是会提点一番，以确保新区的建造不会出现问题。
　　不过，如果那样的话，她的心中自然会开始考虑，谁成为下一任区长，最为适合。
　　但王宝乐这边，明显的反应过来，这就让她忍不住升起欣赏，可似乎又想到了什么，这欣赏减少了一些，隐隐又透出了挑剔与考察之意。
　　“小子，你就这点本事，还不够！”


第367章 炙手可热
　　离开了火星域主办公室的王宝乐，此刻对于成为正四爵火星新区区长的那股兴奋劲，也都散了一些，实在是一想起域主的三个要求，他就很是头大。
　　“这不是逼良为娼么！！”王宝乐心中不忿，回到了道岚学院后，叹了口气，他知道自己时间不多，三天后就要出发，那么留给自己的，就只有这三天时间。
　　“无所谓，我干嘛非要给自己增加这么大压力，就算是三天没搞定，等到了新区，一边建造，一边想办法也都是可以的！”王宝乐舒了口气，脑子里飞速琢磨应对的方法，他觉得此事与自己之前考核时相似，那个时候的自己一穷二白，只有不灭城的图纸以及建造型傀儡。
　　而现在，某种程度也还是一穷二白，不过是将图纸与傀儡，换成了副区长的人选而已。
　　“想我王宝乐清清白白，帅帅气气，本不是那种钻营之人，可无奈遇到这火星域主的压榨，罢了罢了，就做一次违心的事情好了。”王宝乐叹了口气，静下心开始琢磨如何能卖出好价格。
　　他心知肚明，这副区长的职位，对于任何势力，都是极为渴望的，毕竟无法成为区长，若能拿到一个副区长，也还算保本。
　　“如果能拍卖就好了。”王宝乐有些遗憾，此事他也只是想一想，琢磨着如果自己真的干了，怕是第二天就会被有关部门找来带走……
　　可就在王宝乐琢磨着如何操作副区长这件事时，当天夜里，正在打坐的他，接到了一个陌生的传音。
　　传音的，是个老者，其苍老的声音在王宝乐接通的瞬间，就介绍了自己的身份。
　　“王宝乐，老夫是白鹿道院宗主……根据四大道院之前的约定，李怡将成为副区长，配合你在火星新区的工作……”白鹿道院的宗主心底也极为别扭，克制自己的火气，言辞虽生硬好似命令，但这已经是他尽了全力了。
　　可这话语刚说完，王宝乐那边直接就挂断，连话都没说一句！
　　这就让白鹿道院的宗主愣了一下后，顿时火气压制不住，震怒起来。
　　“小王八蛋，居然敢挂本尊传音！！”白鹿道院内，这位白鹿宗主，一巴掌拍在了桌子上，发出砰的一声巨响。
　　实在是他对王宝乐这里没有丝毫好印象，在他看来，王宝乐之前不听话去考核的行为，与背叛四大道院，没太大区别了，毕竟四大道院定下的计划是支持李怡，可没想到，王宝乐这里突然插了一脚，成为了候选人。
　　这也罢了，但谁也没想到，这家伙竟然还成功了，如果王宝乐出自白鹿道院，那么这白鹿道院的宗主，自然想法又是不同，可眼下看着不听话，且还是别人家的孩子的王宝乐，他除了腻歪，就是厌烦。
　　如今看见王宝乐竟还敢挂了自己的传音，这就让他心底怒意弥漫，冷哼一声。
　　“小小年纪，如此倨傲，老夫要让你明白，不需要你同意，李怡一样是副区长，哪怕你心底不甘，也都要忍着！”想到这里，白鹿宗主直接就联系了火星副域主。
　　一番沟通后，当大树告诉他，自己也无能为力时，白鹿宗主有些傻眼，仔细探寻后，他有些无法置信，听着大树那里的叹息诉说，关于火星新区副区长的事情，他也问过，但火星域主言辞坚决，不允许外人插手。
　　最后大树那里一样心底不舒服，无奈的点出，这件事，还真的就必须王宝乐提出推荐才可。
　　这就让白鹿宗主顿时头痛，有心继续给王宝乐传音，但却不知道该怎么去说……
　　与此同时，挂断了白鹿宗主传音的王宝乐，此刻眼睛冒光，兴奋激动不已，传音是他故意挂掉的，一方面是对方的语气，让他不舒服，另一方面则是要敲打一下。
　　“接下来，这老头会去找谁呢？大树？还是域主？又或者是缥缈宗主？”
　　就在王宝乐这里得意时，很快的，他的传音戒再次响动，低头一看，发现是缥缈宗主后，王宝乐没有意外，立刻接通，与缥缈宗主谈了几句后，对方叹了口气。
　　“宝乐，白鹿宗主方才找了过来……你如果勉强的话，老夫就一口回绝……”缥缈宗主也是感慨，一方面为王宝乐骄傲，另一方面也头痛自己夹在中间，但无论如何，他的心底，都是站在王宝乐这一边的。
　　对于缥缈宗主，王宝乐是不会拒绝的，于是想了想后，也没隐瞒，直接就告诉了缥缈宗主，关于火星域主给自己提出的三个要求。
　　“宗主，让李怡过来可以，不过要带资源，这火星新区，他白鹿道院负责两成建造，她李怡就是副区长了！”对于自己人，王宝乐说话比较直接，缥缈宗主闻言笑了笑。
　　“不是白鹿道院负责，是四大道院一起，反正都是给你建设，缥缈道院当仁不让，不过你啊，还是心太软了，两成怎么可以，怎么也要四成才好！”
　　王宝乐眼睛顿时亮了，越发觉得缥缈道院对自己太好了，于是又与缥缈宗主交谈一番，这才结束通话，而不到一炷香的时间，缥缈宗主就再次传音过来，这一次只有一句话。
　　“四大道院，将负责火星新区四成资源！”
　　王宝乐眼睛一亮，心底也松了口气，看在这资源的份上，也就不在意与李怡之间的矛盾了，且王宝乐也明白，就算自己不同意，恐怕以白鹿道院的力量，还是能说动火星域主，使得李怡空降过来，成为副区长。
　　只不过对方要付出的代价更大，且对自己的需求，也不会有太好的帮助。
　　“接下来……还剩三个名额。”王宝乐眼睛冒光，低头盯着传音戒，他有种感觉，不需要自己去想办法了，那些肥羊，会一个个主动的来到自己面前。
　　果然，没过多久，他就接到了五世天族、羽化先天宗甚至星河落日宗的传音，这三家似乎知道了一些消息，一开口就直接说出能负责的资源，尤其是星河落日宗，居然开口就是五成！
　　这就让王宝乐心动了，正考虑得失时，他接到了军方周将军的传音，这位第七防线与王宝乐有些交情的周将军，说话比较直接，提出火星军方与地球军方，都想让孔道成为副区长……
　　王宝乐思索了一下，他知道自己与军方很近，这件事，不好拒绝，毕竟这一次成为候选人，军方也出力了。
　　就在他这里思考时，他的传音戒再次响起，这一次竟是联邦总统端木雀的总统办公室打来，并非端木雀本人，而是其第一副手，言辞很是客气，说是遵从总统的旨意，祝贺王宝乐成为新区区长，又勉励赞赏一番。
　　这两个传音前后到来，王宝乐就算再傻，也都明白里面的猫腻了，联邦总统端木雀，毕竟是孔道的干爹，如此一来，这个传音的意义，就清晰无比。
　　“唉，我也想要个干爹啊。”王宝乐一拍额头，感慨中告诉周将军，他会推荐孔道成为副区长，但……要带四成资源，毕竟四大道院的李怡，就是这样。
　　不过他与军方有交情，所以两成也可，周将军一听就懂，哈哈一笑，比较喜欢王宝乐的直接，点头的同时，也表明会将他的友谊，转告其他人知晓。
　　就这样，一番忙碌后，只是一天的时间，王宝乐就定下了两位副区长的人选，而他的火星新区，也已经搞定了六成资源！
　　再加上联邦与火星给予的部分，就算是缺少，估计也相差不是很多，这就让王宝乐压力顿时减轻，尤其是想到还有两个名额，他就精神抖擞，琢磨着或许自己可以让火星新区，变的比计划里，还要磅礴惊人！


第368章 林佑的优点
　　关于王宝乐可以决定副区长人选之事，已经传开，实际上对于各方势力而言，他们也能猜到王宝乐在这件事里的重要性，又通过火星的关系打探后，最终已然确定。
　　而四大道院与军方的名额锁定，就使得仅剩下的两个副区长职位，在很多势力的眼睛里，变的炙手可热起来。
　　也正是在这个时候，金多明找来了，王宝乐本以为金多明会动用他们之间的那个约定，从而成为火星新区副区长，但奇妙的是，金多明居然对当初二人的约定只字不提。
　　“宝乐兄弟，这一次我是代表我家老爷子，我们三月集团，愿意给王区长赞助资源，打造新城！”
　　“这资源上，我们家老爷子说了，不管你打造的城池有多大，我们都给你提供一半的物资！”
　　“而条件只有一个，那就是让我成为副区长。”在王宝乐的居所，金多明左看右看，似乎在寻找小毛驴的样子，至于话语，则说的很随意，似乎对他来说，去不去火星新区任职，实在不是什么大事。
　　于是在寻找小毛驴未果后，金多明咳嗽一声，不再去谈正事，而是靠近王宝乐一些，低声开口。
　　“兄弟，我最近查了一些资料，关于你那小毛驴，这应该是一个变异体，未来噬主的可能性极大啊，曾经有人也养过类似的凶兽，我考虑再三，还是将它买了吧，对了，这小毛驴去哪了！”金多明眨了眨眼，他知道自己这些话，说出来鬼都不信。
　　自从王宝乐带着那头驴考核后，出名的不是王宝乐，而是那头驴，现在这头驴在整个联邦，几乎算是无人不知无人不晓了，很明显考核直播的关注程度极大，而小毛驴在里面的灵动，以及种种行为，都透出机灵与可爱。
　　这就使得其身价，也都水涨船高，甚至在地球，都有人公开喊话，说要出高价，买下这头驴！
　　这些事情，王宝乐忙于新区的资源，没去太过关注，但多少也听到了一些风声，于是斜眼看了看金多明，有心不去理会，但觉得对其无视，这样对不起他们之间的友谊，于是本着维持良好关系的初衷，王宝乐咳嗽一声。
　　“它啊，我没将它带回来，估计还在神兵地窟那里吧。”
　　金多明一听这话，顿时一愣。
　　“啊？没带回来？”
　　“是啊，我答应它，只要我成为了区长，就让它大吃三天三夜，你也知道，我考核时的不灭城，已经崩溃的差不多了，其他人的城池，也都一片破烂，再利用的价值很小，尤其是打造新区，还需要推平清理……”
　　“估计现在，那里应该都干净了！”
　　金多明闻言立刻低头打开传音戒，也不知怎么操作的，竟在其传音戒内散出光幕，那光幕上正是神兵地窟曾经的考核之地，如今模样已经大变……
　　不再是曾经的狼藉，而是几乎快要彻底干净了，还能看到一头小毛驴，正眉飞色舞般，摇晃着尾巴，咔嚓咔嚓的啃咬一个残破的书页。
　　哪怕残破，也都有百丈大小，可在它的口中，正肉眼可见的缩小……
　　这一幕，使得金多明倒吸口气，目中露出骇然，毫无疑问这小毛驴的能吃，再一次超出了他的想象，他觉得自己脑袋被驴踢了才会重新动心去买……估计若真的买了，拿回去，这头驴能把自己吃成屌丝……
　　“既然金兄这么喜欢，我们就谈谈价格吧。”王宝乐一拍金多明的肩膀，笑呵呵的看了他一眼。
　　“宝乐兄弟，我金多明岂是那种夺人所爱之辈，这头驴，我绝对不要，那个我和李怡还有个约会，我先走了啊。”金多明正色道，说完赶紧离去，生怕王宝乐再提起这个话题，自己一冲动……
　　目送金多明离去，王宝乐感慨一番，心底振奋起来，金多明的加入，他是乐意看到的，尤其是三月集团的土豪气势，那句不管多大规模，都给一半物质的说法，让王宝乐想到了自己当初在联邦都城时，赵雅梦家里给他的那张无限卡……
　　“有点想我们家雅梦了。”王宝乐闭上眼，脑海里不由得浮现出了小白兔的身影，看着看着，似乎觉得不对劲，于是小白兔的身边，赵雅梦出现了。
　　“可惜啊，没法将她调来，不然的话，赵雅梦与卓一凡都过来了，我们男神会就可占领火星，不过男神会还是成员太少了一些！”王宝乐遗憾中，也开始琢磨这最后一个名额。
　　思来想去，他忽然想到了林天浩。
　　虽然他已经推荐林天浩成为道岚院长，不过此刻在他的思索里，也在琢磨林天浩这么听话，其父又那么厉害，或许可以考虑将他发展成男神会的成员。
　　“另外我的副手，不能都是敌人啊，李怡与孔道必定不怎么配合，至于金多明，这家伙目标就是和李怡穿一条裤子，关键时刻也不知能不能靠得住……”这么一想，王宝乐顿时警惕，觉得自己不能为了资源，给这些副手联合在一起架空自己的机会。
　　这念头立刻就让王宝乐意识到，必须要有一个自己人在身边作副手，衡量之后，王宝乐没有迟疑，立刻给林天浩传音，当他说出打算推荐林天浩成为副区长后，原本还没从未来院长身份里，恢复过来的林天浩，整个人都懵了，狂喜与激动的神情，瞬间在他脸上不断变换。
　　“院长，我……”
　　“天浩，好好干，还记得当初我说什么吗，我王宝乐讲义气，只要我升官了，你就跟着升，一开始我想让你接班道岚，不过后来我琢磨着，以你的才智，需要更大的平台才可以展现出来！”
　　“天浩，这个平台，我王宝乐，给你打造！让我们兄弟二人，一起在火星新区，建造我们的梦想！”
　　王宝乐话语激昂，林天浩激动的颤抖，脑海更是嗡鸣不断，都不知道该怎么说话了，实在是这机会，对他而言，堪称机缘造化！
　　最后，林天浩连续深吸了好几口气，说出了一句话！
　　“我……我去告诉我爹！”
　　“去吧！”王宝乐心满意足，他要的就是林佑那里知道自己懂得投桃报李，他更是明白，自己越是提拔林天浩，那么与林佑之间，就越是会成为盟友！
　　有这么一个老奸巨猾，又身处高位之人，作为自己的盟友，只要处理好了林天浩那里，那么就是一件让人很安心的事情。
　　在王宝乐这里得意自己对高官自传的领悟，又加深了一些时，林天浩与王宝乐传音结束后，激动兴奋的立刻给他爹传音。
　　与林天浩的激动不同，林佑在知道了这件事后，微微一笑，目中深处露出满意，实际上他没有告诉林天浩，他当初之所以没让对方参与考核，为的就是在赌！
　　他在赌王宝乐这个人，必定能成，一旦王宝乐成为了区长，或许不会立刻反应要提拔林天浩到身边，但随着其在陌生的环境里展开工作，必定会考虑要将熟悉的人拉来成为自己的副手。
　　这个时候，摆在他面前的，只有林天浩！
　　而就算是赌输了，他也会去推动让王宝乐成为副区长，如此一来，林天浩这里，也还是道岚院长。
　　怎么看，都是不输的局面，这，才是他林佑的老奸巨猾！
　　同时林佑还有一个优点，那就是……不把任何人，当成傻子，哪怕这件事，他觉得王宝乐应该没看出来，可他知道，随着王宝乐见识更多，他早晚能反应出这件事的始末，到时候想起，对林天浩不是好事。
　　所以，他决定用自己这一生的经验，在这王宝乐仕途最重要的阶段，去对他进行一次……深层次的指点！
　　他有自信，这一次的指点，足以化解一切，哪怕王宝乐未来明悟了，也都不会对他以及林天浩，有半点不悦！


第369章 林佑的指点
　　这一次的指点，没有让王宝乐等太久，在挂掉了林天浩的传音后，林佑为自己泡了一杯热茶，抿了一口后，又等了等，直至半盏茶时，他才取出传音戒，给王宝乐传音。
　　这时间不长不短，既能让对方从这时间上看出自己的诚意，又能使得自己更从容一些，这是林佑这一生的磨砺里，学到的外人若没有经历过，很难明白的人生道理。
　　随着传音戒的震动，始终琢磨着林佑必定会来感谢的王宝乐，看着传音戒里提示的林佑名字，正要接起，但却想了想，放在那里等了约莫几个呼吸的时间后，这才将其接通。
　　实际上，王宝乐与林佑的沟通不多，大都是通过林天浩在中间传话，上一次的沟通还是因林天浩失踪，所以他才沉重内疚的联系了林佑。
　　而此刻，哪怕沟通很少，可彼此相谈甚欢，不得不说林佑是个极有魅力之人，这魅力不是体现在他的外表，而是体现在他的为人处世，接人待物的同时，表达了对王宝乐上任的祝贺以及感谢对林天浩的器重。
　　最后，林佑顿了一下，似在喝茶，轻声开口。
　　“宝乐，你和天浩是同辈，我就把你当成子侄看待了，你有没有考虑过自己未来的联邦之路？”
　　“当然我听说过你的理想，想要成为联邦总统，这很好，真的很不错，我甚至很羡慕你父亲，如果天浩也有这样的理想，我也就放心了。”林佑感慨，这句话他是发自肺腑，他这一生，已经什么都不缺了，甚至资质也极为不错，他更有自信，哪怕熬时间，凭着自己的资质以及资源，元婴不是不可能！
　　但他最遗憾的，就是林天浩……所以实际上对王宝乐这里，心中的感谢很重。
　　听到林佑的话语，王宝乐干咳一声。
　　“林伯父说的没错，其实我小时候就有这样的感慨了，羡慕我爹，有我这么一个俊朗非凡，帅气惊天，志向高远的儿子。”
　　林佑顿时沉默，似被王宝乐这一句话，直接就从唏嘘里清醒过来，神色古怪中，赶紧换了话题，立刻开口。
　　“宝乐，现在的你，已经走到了官途中至关重要的一步了，现在的时代不一样了，不像是老夫当初，只要修为足够，只要有一定的心智，只要敢出头，要么陨落，要么成为人上人！”
　　“可现在，大环境已经相对安稳好多，各方势力其实本能的都想要安稳一段时间，哪怕端木雀志向高远，心怀大望，但每前行一步，都很艰难。”
　　“所以……我的意思是，在这样的时代，正四爵，已经是没有势力之人，能走到的极致了，你……若无意外，已经到了这一生的巅峰，除非你有一天到了结丹大圆满，如桂道友般，则可劈开壁障。”
　　“不过，你要祈祷那个时候，联邦总统以及我们这些老家伙，还没突破到元婴……”
　　“宝乐，你懂我的意思么，你想要更进一步，哪怕修为结丹，也很难去推动，毕竟现在的四大道院，不是缥缈为首……”
　　林佑的这些话语，说的很直白，更是以他的阅历与经验，在为王宝乐分析，所以听在王宝乐耳中，他也神色严肃了不少，仔细的思索后，王宝乐不得不承认，林佑所说的，十有八九是真实的。
　　这就让他心底有些郁闷的同时，也在琢磨或许有了更大的功劳，也不是不可能迈过正四爵，成为从三爵乃至正三爵以上。
　　“但是，你这一次成为火星新区区长，这一步走的极为正确！甚至可以说，这是你的机缘啊……”
　　“你要知道，你这是堪称无中生有，从原本没有的局面，生生开出一条道路，成为正四爵，毕竟在这之前，没有火星新区……”
　　“建造新区，这虽不算真正的开疆破土，但也是不世之功，所以各方势力才疯狂的想要争取，一方面是为了神兵布局，另一方面，也是为了自家小辈，争取到这个政绩！”
　　“毕竟这种不世之功，随着这些年的稳定，已经不曾出现过了，只有当年凶兽战以及十七城建立时，才有类似的事情。”
　　“这是天大的机缘，所以你一定切记，一定要将其牢牢的掌握在手中，警惕当新区建成后，被人摘了桃子，为别人做嫁衣！”
　　这已经是推心置腹了，王宝乐听了后，顿时动容，呼吸也都急促了一下，实际上这些事情，他在高官自传里看到了不少，也很清楚一旦自己被人摘了桃子，那么一切的付出，都将成为陪衬。
　　“同时，你也要看清楚你身边的朋友以及敌人，要进行划分，比如李怡，我想四大道院不会放弃她，因为桂道友支持，所以对你而言，她，就是最大的敌人！”
　　“因为……你们身上都有四大道院的标签啊，尤其是她是根正苗红，而你是独自突然杀出，最重要的，她来自白鹿，你来自缥缈。”
　　“所以，这已经不是你与李怡之间的事情了，这已经上升到了白鹿与缥缈之间的主导权问题，白鹿，是绝对不会允许你压过李怡的！哪怕缥缈道院想要帮你，可考虑四大道院的利益以及传统，也不会太过明显。”
　　“毕竟，四大道院的稳定，在他们看来，是大于一切的，而这一任的缥缈宗主，性格也略有些软，这都是对你不利的因素。”
　　王宝乐静默聆听，一句话没说，林佑每个字，他都听到心里，反复琢磨后，觉得自己对于未来，已经看清了太多。
　　“四大道院既然支持李怡，那么你的首要之事，就是抓住李怡出错的地方，想尽办法，正大光明的将其挤走！！”
　　“这样的话，在这火星新区，你就是四大道院的唯一选择，到了那个时候，他们愿意也得愿意，不愿意也得愿意，必须要来支持你，哪怕不甘心，捏着鼻子也都不得不全力支持！”
　　“而到了那个时候，我想就算缥缈宗主性格再软，可他也是聪明人，必定会抓住机会，掌握四大道院中，在火星新区的主动权！”
　　“而你的春天，在那个时候，就会到来了。”说完，林佑喝了一口茶，听到了传音戒内，传来的王宝乐略微急促的呼吸声，他微微一笑。
　　王宝乐的确喘息加快，实在是林佑的分析与判断，最后又给出的解决方案，使得他豁然开朗，不由得在心底感慨这林佑……心思缜密，权衡之术很是厉害！
　　“说完了敌人，我们来说朋友，宝乐，一个遍地都是敌人的人，是很难成就大事的，所以你要学会，去区分哪些敌人，可以成为朋友，哪些敌人，是不能化解，需要用最快时间，将其打落凡尘的。”
　　“比如孔道，此人是联邦总统的养子，又是火星本土军方之人，所以他这里，你不能将其挤走，因为在你还不是四大道院唯一选择时，你需要的就是火星本土的支持！尤其是你与军方关系，就使得这支持变的很顺理成章！”
　　“孔道在，你的新区，就有背景支持，尤其是你要分析一下，联邦的其他势力，能甘心火星与联邦联手，把持了这新区么？所以注定了，这孔道只是副区长，你信不信，如果最终考核孔道拿到了第一，副区长的名额，绝对不是四个，而会多一倍，且这孔道，不会居住在新区内！”
　　“所以，你需要做的，只是让他大面上听话，就足矣，放心好了，他自己不会蹦跶夺权的！”
　　王宝乐眼睛猛地睁大，这种说法与分析，好似给他打开了一扇门，甚至让他瞬间对高官自传中一些不是很明白的典故与话语，刹那间，就好似醍醐灌顶般，立刻悟了！


第370章 建造新区！
　　“我懂了，这么分析的话，金多明那里一样类似，我只与他做朋友就可以了，毕竟我与他之间，是没有什么矛盾的！”王宝乐立刻开口，他的声音顺着传音戒，传入林佑那里时，林佑拿起茶杯喝了一口，微微一笑。
　　“没错，你要知道三月集团，实际上是很尴尬的局面，一呢，是其内部分支太多，有资格在未来竞争的，可不仅仅只有金多明！所以未来必定会出现紧张的局面。”
　　“哪怕三月集团的金道友认可金多明，可他当年凶兽战时的伤势，至今还有隐患，可以说……此生没有突破结丹，踏入元婴的可能，那么摆在三月集团面前的，就只能是与联邦紧密的捆绑在一起。”
　　“毕竟，这么一块肥肉放在那里，相比于其他势力的吃相，联邦还是要注重形象的，不然你以为，三月集团为何要花费如此大力，来帮你建造火星新区？这一方面是让你记好，另一方面也是向火星示好，同时也是向联邦示好！”
　　“金道友此人，是个生意人，与我们不大一样的……”林佑的话语，蕴含了他对各方势力的了解以及分析，可以说这番话语价值无法衡量，而整个联邦，能有资格像他这么了解与分析的，也唯有与其地位等同之辈。
　　如此一来，这一次谈话，的的确确，算是推心置腹的同时，也没有半点隐藏，完完全全是站在王宝乐的立场，去帮他思索未来。
　　王宝乐听到这里，深吸口气，目露奇芒，他想到了金多明与自己的约定里，那句……以金多明为代表的三月集团。
　　这句话，此刻回忆起来，意义深远。
　　“不过也绝不能小看三月集团啊，虽那位金道友，已经没有突破的可能，且其麾下的其他分支，一旦有人突破，则格局会改变，但……这位金道友别出心裁，与联邦合力开发所谓的反灵炸弹，理论上一旦成功，威力之大，元婴又如何……且此事哪怕各方势力极力刺探，也都没有多少信息，甚至有传言，这反灵炸弹，已经成功了几次……”
　　“这些事情你自己了解就可以了，你只需记住，金多明的身份，使得他必须无心官场，而他需要的，不是朋友，而是……盟友！”林佑语重心长，说完似听到了传音戒内传来的王宝乐再次急促的呼吸，他放下茶杯，目中露出王宝乐看不到的欣赏，想了想后，轻声开口。
　　“宝乐，是不是觉得联邦的水，很深？”
　　王宝乐抬头，望着传音戒，沉默片刻，点了点头。
　　哪怕没有看到王宝乐点头的动作，可林佑能想象的到，于是声音更低了一些。
　　“哪怕再清澈的湖水，当你沉入其中时，你都会觉得这片湖水很深，很大，看不透，好似里面隐藏了数不清的秘密……”
　　“但是，当你离开了湖水，站在湖畔低头去看，你会发现，这湖水清澈，一眼能看到底。”
　　“这是为什么？你有答案的，因为你在湖水里，所以你看不到，这不是说让你离开湖水，而是当有一天，你不是站在湖畔，而是站在天空上低头，你会发现，这片湖水，不但清澈能见底，同时……它原来只有巴掌那么大而已……”
　　“在更远处，你若远望，你能看到比湖畔更磅礴的大海，在更高处，你若抬头，一样能发现，比你所在的世界，更惊人的宇宙！”
　　“有些话，我不好明说……宝乐，我们人类……只是沧海一粟啊。”林佑似乎还想再说些什么，可却碍于某些原因，选择了沉默，唯有一声好似无法自主命运的叹息，成为了此番交谈的结束语。
　　直至二人传音挂断后，这叹息声，似乎在王宝乐的耳边以及脑海里回荡，让他渐渐沉默下来的同时，也仔细的品味一番。
　　“沧海一粟……”许久，王宝乐抬头看向窗外的星空，许久，他闭上了眼睛，他不是一个好高骛远的人，他清楚地知道，以后的事情，以后再说，如今摆在自己面前的，只有火星新区。
　　在这思绪下，在王宝乐准备中，时间一晃，到了火星域主所说的出发日。
　　在出发前，关于火星新区副区长的人选，也早就在王宝乐递交后，顺利的被火星域主通过，分别是李怡、孔道、金多明以及林天浩。
　　他们四位除了林天浩会跟随王宝乐一同出发外，其他三位都将陆续到达，之所以这样，是因他们还需时间，去准备各自势力承诺的资源，王宝乐对这三位副区长的要求里，有一点是他们必须带着资源上任。
　　如此一来，不管李怡与孔道心头如何不甘与憋屈，也都只能忍下，不过金多明对此没有任何意见，反正去不去，何时去，他都无所谓，况且一开始的新区一片荒地，去的话反倒无聊。
　　而实际上，这一次的副区长人选竞争中，李怡与孔道那里，没有其他势力阻击，但金多明这边，差一点就失败了，哪怕三月集团肯拿出五成资源，也都极悬。
　　这里面星河落日宗与五世天族，可以说是对这个副区长虎视眈眈，最终星河落日宗因与王宝乐之间的矛盾，被火星域主回绝，可五世天族这里，无论给出的条件还是其他，都极为符合，尤其是发力之下，某种程度上来说付出的代价比三月集团更大。
　　可最后……还是失败了。
　　这件事王宝乐也听说了，似乎是关键时刻，是议员会的议员长，直接发话，于是五世天族卓家这才无奈拜下阵来，同时卓一仙也被调走，离开了火星，算是被踢出了火星新区的蛋糕分配。
　　这件事，外人看到的是各方势力内部的争夺，可王宝乐想了想后，隐隐觉得卓一仙作死一般去调查自己与李婉儿那一夜的事情，应该也是原因之一。
　　“没办法，他自己作死，非要去查……”王宝乐心底也挺舒服的，神情玩味，没去理会这件事。
　　就这样，随着出发日的到来，随着王宝乐协同林天浩上任，在火星域主以及火星高层的目送下，一共五百艘巨大的飞艇，缓缓地从火星城的空港内，慢慢升空。
　　这五百艘飞艇，其中有三百艘，容纳了十万负责建造新区，且听命王宝乐的人员，至于其他二百艘，则全部都装载着联邦与火星给予的资源。
　　轰鸣声的回荡间，王宝乐站在第一艘飞艇上，林天浩站在他的身边，二人低头看向大地，看向火星城，随后抬头遥望新区的方向，一股豪情壮志，在王宝乐心底不断地激荡起来。
　　“天浩，通知下去，全速，出发！”随着王宝乐一声令下，林天浩深吸口气，立刻称是，很快的，这五百艘飞艇，就轰鸣爆发，加速疾驰。
　　远远看去，如同五百道长虹，划破天际般，直奔远处……
　　数个时辰后，当这五百艘飞艇到达了神兵区域时，这里曾经的狼藉，已经消失了，唯有小毛驴趴在那里，懒洋洋中透着得意，至于其修为，竟在这数日的清理垃圾中突破，成为了真息大圆满的样子。
　　没去理会这小毛驴，随着飞艇的落下，随着王宝乐的命令，顿时不灭城的初期图纸，除了核心部分外，都发放下去，十万人员，立刻就开工建造。
　　在这建造中，王宝乐的傀儡，也都出动，每一个傀儡都将遵从王宝乐的意愿，作为主要的建造者，参与进去。
　　同建……不灭城！！


第371章 男神会新成员！
　　火星新区不灭城，将是之前雏形的万倍以上，其规模之大，堪称惊人，另外王宝乐不灭城内，还有不少配置在考核中没有完成，也将会在这新区的打造中，将其全部完善！
　　在这建造城池的过程中，王宝乐也忙碌无比，毕竟这不灭城，完全是他当初独立构架，且经历考核中的初次打造后，看似威猛，但实际上还是出了一些问题，只不过外人看不大出来而已。
　　毕竟，若论对不灭城的熟悉，如今的联邦，唯有王宝乐了。
　　按照他的计算，半年时间，的确是可以打造出容纳一亿人的新区，不过还需要大量的时间去测试一下新区的质量以及承受兽潮的能力。
　　所以，王宝乐给自己定的计划，是三个月，就将这新区雏形建造出来，此后的三个月，在那不断地测试与抵抗兽潮中，继续建设，直至半年的时间过去，这新区初步成型，且经历了考验，如此一来，就可让迁移过来的人口，在这里安全无碍。
　　想要做到这一点，足够的资源以及人手，是必不可少的，哪怕如今的十万人，在王宝乐分析后，还是远远不够。
　　“我的那三个副手，过几天估计就会来了……”在来的路上，王宝乐已经在心里，将自己这四个副手未来的位置，安排了一番。
　　他很清楚，如今的自己挟带考核大胜的优势，可以在一开始的时候，直接强压众人，但若是当他们在这里站稳，自己想要强压，就需要动动脑筋了。
　　这初期的优势，他自然是不会放过，于是在沉吟思索后，心底已经有了决断。
　　“李怡需要负责的，就是按照我的想法，修建城池……这是一个她无法拒绝的差事，甚至还会欣喜无比，毕竟某种程度上，这已经算是除了我之外，最大的权利了。”
　　“这样的话，白鹿道院也无话可说，而我这里，也某种程度算是表态了……”王宝乐眯起眼，熟读高官自传的他很清楚，想要找一个人的错误，那么首先是需要此人去做事才可。
　　如果不让对方做事，那么自然也很难去抓住痛脚。
　　“至于孔道……虽然林城主说不用理会他，甚至还可以尝试化解后成为朋友，不过此事有难度啊，我看到他就烦……”王宝来思来想去，觉得安排孔道所代表的军区，去镇守神兵地窟，最为合适。
　　毕竟对于火星新区而已，最重要的……就是这神兵新区了，而王宝乐的这个安排，在他分析中，孔道不会拒绝，同时军方也会满意，毕竟这相当于是让军方掌握了第一手的神兵地窟信息。
　　“这样的话，我俩除了碰头的会议，其他时候也看不到，这就方便管理很多。”王宝乐坐在自己的简易办公室里，拿出一包零食，一边吃，一边琢磨金多明来这里后，要负责什么。
　　“这金多明既然有志成为未来三月集团的掌舵者，那么在管理上，自然是有其自信，虽平日里看不出来……不过就他了！”王宝乐一口将零食全部吞下后，有了决定，准备安排金多明，负责新区的内务行政。
　　至于林天浩那里，王宝乐不需要多考虑，摆明了这是自己人，将新区的纪部以及其他执法部门，都让他来挑起。
　　对自己的四个副手有了安排后，王宝乐觉得自己对高官自传的领悟，比往常又深了一些，毕竟实践出真知啊，于是心底美滋滋的取出一瓶冰灵水，喝下一大口后，感慨起来。
　　“身为领导，要学会用人不疑啊，我这也算是给大家搭建一个台子，让他们上去唱戏了，至于我嘛，只要抓住了人事以及财物，就足够啦。”
　　“哼哼，我这一手抓人，一手抓财，统领全局！”王宝乐越发觉得自己现在不一般了，于是哼着小曲走出简易的办公室，看着四周热火朝天的建设，随着路过一处处区域，每当看到不对的地方，他就立刻处理，尤其是神兵地窟封印所在的地方，更是重点。
　　王宝乐很清楚，这城池是为什么服务的，他更是明白，若没有了神兵地窟，这新区……也就无法引起整个联邦各方势力的关注。
　　所以神兵地窟，才是最最关键所在。
　　“建造城池，是为了加持养气魂灵阵，而这阵法的作用，是消磨神兵地窟封印下的壁障……同时，一旦城池开始了试运行，那么这神兵地窟的封印，会每隔一段时间，就开启一次，缓解其内部压力的同时，城池也要有一道自动杀戮与防御的措施。”
　　“只有这样，才可以形成循环，而这个循环出现后，这火星新区，才算是真正的建成了！”王宝乐沉吟中，来到了这神兵地窟外。
　　此刻这里模样已经有所变化，四周出现了地基，有上万人，正在这里热火朝天的修建，似要将这地窟笼罩在内。
　　小毛驴也在这里，贼头贼脑的，时而看向那些堆积的资源，口水忍不住流下，时而又看向神兵地窟的封印，似乎在等待里面有什么让它梦寐以求的食物主动飞出来。
　　看到小毛驴这没出息的样子，王宝乐就气不打一处来，上去直接踢了一脚，小毛驴已经被王宝乐训练的皮糙肉厚了，挨了他一脚后，非但没事，反倒精神抖擞的看向王宝乐，目中露出本能的讨好之意。
　　“驴蛋，这里的资源，都是有数的，你吃不吃无所谓，反正只要丢了，我就来揍你，更罚你闭嘴！”王宝乐眼睛一瞪，话语说出后，小毛驴愣了一下，顿时急了。
　　显然它已成精，听出了王宝乐话语里的意思，不管是不是它偷吃的，哪怕别人偷拿，最后也都算它头上。
　　于是赶紧求饶一般，用驴头来摩擦王宝乐的大腿，结果又被王宝乐踢了一脚后，它这才绝望的生无可恋，最后眼看撒娇无用，小毛驴打了个鼻响，目中有些赤红，凶残的转头看向附近的那些正在建造的人员，大有一副自身化作监工的模样……
　　很快的，随着数日过去，王宝乐开心的发现，自己多了一只眼睛，这眼睛就是小毛驴，它几乎没日没夜的在新区的区域里来回奔跑，不断地检查资源是否缺少，一旦被它查出纰漏，这小毛驴就发狂的嘶吼，提醒王宝乐以及林天浩，快来检查。
　　林天浩一开始还没觉得什么，可随着一次次发现了问题后，他看向小毛驴时，都震惊了，觉得这小毛驴居然还会算数，真是神了。
　　当他把自己的震惊告诉了王宝乐时，王宝乐咳嗽一声，觉得自己很是英明神武，废物利用到出神入化之境……看了看林天浩时，想起这几天，林天浩的忙碌程度远远超过自己，于是越看越是满意，拍了下林天浩的肩膀，王宝乐决定对林天浩发起邀请。
　　“天浩，你听说过男神会吧，目前成员有我，卓一凡以及赵雅梦，我们三个的颜值，都是在一个水准，所以才有了这男神会！”
　　“虽然你身材差了点，且相貌比我也差了些，不过我们是兄弟，所以我郑重的宣布，从现在开始，你就是男神会，第四位男神了！”
　　林天浩哭笑不得，他觉得王宝乐对身材以及颜值的理解，估计与自己不大一样，不过他心知肚明，自己已经彻彻底底与王宝乐绑在一起了，一损俱损一荣俱荣！
　　且在火星的这段时间，与王宝乐的相处，潜移默化下，早已将他改变，于是闻言后，在王宝乐面前只坐了半个屁股的林天浩，顿时就起身，表情激动，大声开口。
　　“拜见会长！”


第372章 筑基后期！
　　王宝乐满意的坐在那里，接受了林天浩的拜见，看到林天浩对成为男神会成员，如此的激动，王宝乐心底也很是欣慰。
　　“我这一生，就是奔波命啊，为联邦，为人民，为男神会，付出了青春年华，一刻不得停歇……”王宝乐又与林天浩谈了谈后，将其打发走，这才坐在椅子上，拿出一个鸡腿，一边吃，一边悠哉的感慨。
　　“我能想象得到，或许未来有一天，我会唏嘘自己最后悔的事情，就是创建了男神会，我是多么的想安安静静，平平淡淡的过一生啊。”王宝乐说完，越发的觉得自己的命不好，不然为何每隔几天，就会忙碌几个时辰。
　　摇头叹息中，王宝乐吃完了一个鸡腿，喝了三瓶冰灵水，又拍了拍肚子，取出一包薯片……一边咔嚓咔嚓吃着饭后零食，一边走出简易办公室，继续巡查。
　　就这样，时间一晃半个月过去，这半个月里，王宝乐除了吃东西与忙碌外，也没有忘记修炼，他很清楚，在这灵元纪，修为是根基所在。
　　尤其是他已经察觉到，随着自己不断地修行，或许是冥火出现的缘故，修为的提高也都比之前快了太多，如今的他已经感受到了，自己距离突破，已经不远。
　　原本王宝乐是打算再等等，让其自然而然的突破，这样的话就不会浪费吃东西等忙碌正事的时间，可这个念头几乎刚出现不到两天，他突然发现，小毛驴竟突破了……
　　这头驴，在不断地监工以及检查物资中，居然就不知不觉的……踏入到了筑基境界！！
　　这就让王宝乐惊呆了，尤其是注意到小毛驴在筑基后，自己想要去检查一下对方是否多了一些其他天赋能力时，这小毛驴竟抗拒，甚至还跑了……
　　同时其目中竟露出傲然之意，这就让王宝乐吸了口气，眼睛猛地瞪起，他觉得这头驴有些不知道谁才是爸爸了，竟敢抗拒帅气非凡的自己的命令。
　　“反了啊你！”一怒之下，王宝乐觉得自己必须要给小毛驴上一课，让他明白，儿子不是叫出来的，是打出来的。
　　于是带着这样的怒意，王宝乐修为爆发，直接追上了小毛驴，不等他开口，直接一个闭嘴过去后，立刻就暴打起来。
　　一时之间，小毛驴凄惨无比，偏偏还无法喊出声，又逃不掉，直接被打的目中连连露出讨好时，王宝乐这才心满意足，解开了闭嘴法令后，眼看小毛驴张开要叫，于是直接踢了一脚。
　　顿时，小毛驴赶紧闭嘴，眼巴巴的看着王宝乐时，讨好与阿谀之意，极为明显。
　　“现在知道自己的身份了吧，说，你是我的什么？”王宝乐背着手，淡淡开口。
　　“儿啊！儿啊！！”小毛驴身体一抖，虽不情愿，可它只会喊这一句，无奈下，只能喊了出来。
　　而这一幕，也都被四周正在忙碌的建造人们看到，一个个神色古怪，有茫然，有惊恐，实在是他们对这小毛驴，也是哭笑不得，这家伙的监工，很是用心，对资源的检查更是达到了变态的程度，少一个螺丝它都能算出来。
　　这就使得不少可以在这一次的新区建设中发笔小财的人们，很是郁闷，此刻眼看小毛驴被打，心底也都开心。
　　可他们明显开心的早了，当王宝乐转身大摇大摆的离去时，之前看起来好似四条腿都要被打断的小毛驴，瞬间一个跟头跳了起来，身体一抖，竟皮糙肉厚的毫发无损，回头时，它凶残的瞪了一眼那些看热闹的人群，打了个鼻响后，对资源的监察，更为卖力了。
　　它似乎也想明白了，自己不是那恶人王宝乐的对手，心底的郁闷，就发泄在这些看热闹的人身上好了。
　　小毛驴这里更加变态的卖力之事，王宝乐也能看出来，但却没理会，他此刻心底压力很大啊，实在是小毛驴修为的提高在他看去，怎么越来越快的样子。
　　“这要是有一天，我还没结丹，这小毛驴结丹了……”王宝乐一想到这件事的后果，就身体一个哆嗦，头皮发麻，脑海里不由得浮现出自己被一头驴疯狂暴揍，追着满世界暴打的画面……最后在“儿啊儿啊”的叫唤声中，还不得不答应的凄惨。
　　这画面太惊悚，使得王宝乐心跳都加速了一些，赶紧将这邪恶的画面从脑海里抹去，随后眼睛里露出坚定，立刻就开始了闭关。
　　“绝不能让这种事发生！！”
　　不得不说，小毛驴的修为突破，给了王宝乐极大的刺激，使得他放下了所有，开始了闭关，在这闭关中，不问外面任何事情，都交给了林天浩。
　　一方面他相信林天浩的能力，另外对于建造，一切都在计划中进行，只要方向不被变动，就算是没有王宝乐的坐镇，一样可以。
　　所以，他也就沉下心来，全身心的进入到了修行的状态，盘膝打坐中，不断地运转体内的修为之力，按照雷道初篇之法，将双腿的两道天雷不断蕴养的同时，也开始尝试在自己的左臂内，刻下第三道雷纹，使其形成第三道天雷。
　　除此之外，关于冥火的修行，王宝乐在闭关中，也开始修炼，很快他就发现，自己在这神兵地窟外修炼冥法，其速居然比在火星城时，快了太多，至少也是十倍的样子。
　　这就让王宝乐震惊了，他隐隐感觉，若是没有神兵地窟的封印阻挡，或许……自己的修炼速度，将更快。
　　至于最终能达到什么样的程度，王宝乐自己也不清楚，但此事对他来说，既是利刃，又是机缘！！
　　急促的呼吸中，王宝乐好半晌才让自己平静下来，目露奇芒终思索一番，没有轻举妄动立刻就去尝试，而是让自己更平静后，修炼冥法，配合雷道初篇，不断地蕴养第三道天雷以及第三团冥火！
　　就这样，时间一天天过去，一个月后，这一天正在打坐的王宝乐，忽然睁开双眼，在他的双目开阖的刹那，其目中露出无尽冰寒，好似有冥火在其眼睛里燃烧，甚至其身下以及四周的地面，都瞬间冰寒起来，哪怕四周的墙壁，也都肉眼可见的成为黑色的寒冰。
　　不仅如此，在这寒冰上，还有一道道电弧游走，看去时，其闭关之地，诡异非凡！
　　而他的修为，也在双目开阖的刹那，直接就从筑基中期突破，迈入到了……筑基后期！！
　　更是在他修为突破的一瞬，其闭关之地外，已经建造了大半，甚至能看出雏形的火星新区中心位置，神兵地窟所在之地，变故骤起！
　　这神兵地窟模样已经改变，其四周有巨大的环形墙壁，将其直接包围的同时，其上方更有一个巨大的盖子，阵阵灵力流转间，形成了一道道看不见的灵丝。
　　这些灵丝在这片区域里，不断地游走，时而交错形成大网，这正是王宝乐的计划里，被实现出来的消灭兽潮的法器。
　　一旦兽潮出现，怕是刚一逃出，就立刻会被这些灵丝，直接分割碎裂，而它们的尸体与血液，在落到地面时，也会被这阵法吸收，成为养气魂灵阵的补充，加速消磨地窟内的壁障，成为一个循环。
　　如今，这阵法已经初步被制造出来，四周也有不少人在修补与守护，可就在这时，忽然的，从这神兵地窟的封印内，突然就传出一声嘶吼咆哮，那张当初曾出现过的，震惊了整个联邦的面孔，再一次从这封印的幕布内，直接凸起！！
　　这一次，甚至比之前还要剧烈，似乎有什么让它渴望的存在，使得它发狂般要冲出去一样。
　　这突如其来的变故，立刻就让四周的人员骇然，一个个心惊肉跳的倒退时，因这面孔的出现，也触发了警报，顿时刺耳的警报声，在这初见雏形的磅礴新区内，顿时回荡开来。
　　一时之间，一道道身影，急速赶来！！


第373章 敲打！
　　这些身影里，有林天浩，还有……李怡，孔道！
　　在王宝乐闭关的这段时间，他们二人到来，孔道那里还好一些，可李怡立刻就插手了新区的建造，甚至对多处地方提出强硬的意见，要求必须更改。
　　对于这种在林天浩看来，很是无理的要求，林天浩直接就拒绝，在王宝乐面前，他是吃了太多的亏，所以服了，这才看起来好似弱势一些，可实际上身为议员之子，林天浩无论在任何势力中，都当得上强势二字。
　　比背景，他不怂，比爵位，他后来居上，如今与李怡一样都是从四爵，比修为，他虽只是筑基初期大圆满，可李怡那里，也比他高不到哪里去。
　　如此一来，林天浩的强势，也无比强烈的表达出来，不是拒绝那么简单，而是直接无视，甚至这段时间，彼此之间的矛盾，也都越发剧烈起来。
　　虽如此，可随着警报传出，他们几人也都神色凝重，疾驰而来间，看到了那封印内的巨大面孔，一个心惊肉跳时，突然的，这面孔……竟不再嘶吼，而是慢慢的沉了下去……
　　警报声也在这个时候，停止了。
　　几乎就在这面具沉下去的同时，王宝乐那里也在听到了警报声后，收起了自己的冥火，蓦然起身时，他四周的冰寒，肉眼可见的消失，直至一切都恢复如常后，走出闭关之地的王宝乐，神色一样肃然，直奔神兵封印。
　　他不知道哪里出了什么问题，但这警报声，在他的设置里，是遇到了极其危险之事，才会出现的。
　　所以哪怕此刻警报停止，但他的速度依旧飞快无比，没等林天浩等人查看太久，随着呼啸声的传来，王宝乐的身影，直接就临近此地，在走入这环形阵罩的瞬间，林天浩立刻注意到，赶紧上前抱拳恭敬一拜。
　　“拜见区长！”
　　孔道与李怡站在那里，冷眼看向王宝乐，没有去拜见，若是换了其他时候，王宝乐必定瞪眼，可眼下没时间考虑这里，急速走近后，也立刻问了起来。
　　“什么情况！”
　　林天浩不敢怠慢，赶紧低声开口，将他们所知道的以及所看到的，都告诉了王宝乐，这就让王宝乐一愣，看了看平静下来的神兵地窟封印，又琢磨了一下时间……
　　“这不正是我方才修为突破，冥法一时之间没有压住，外散的时间么……直至我听到了警报，这才收敛冥法，随后警报就消失了，这面孔也沉了下去。”王宝乐若有所思，又仔细的查看一番，随后检查了此地的建造，确定一切无碍，还是按照自己计划进行后，这才离去。
　　从始至终，李怡与孔道都是站在那里，没有与王宝乐说话，王宝乐也直接对他们无视，临走前，他心底也冷哼了一声。
　　“在我的地盘，和我摆架子？”想到这里，他转头看向林天浩，神色里带着一丝不满，淡淡开口。
　　“天浩，我这一次闭关有一个月吧，从我们来这里，到现在为止，已经快两个月了吧？”
　　林天浩一怔，在心底算了算后，立刻称是。
　　“恩，这都快两个月了，我的其他三位副手，却都没有来上任，有点意思，看来这是不想来这里吃苦了，天浩，你立刻去火星城，面见火星域主，告知此事，就说我王宝乐说的，他们不愿来，我还不要了呢！”王宝乐傲然开口，说完就要走，可一旁的李怡与孔道，顿时就怒了。
　　“姓王的，你眼瞎了啊！！”李怡原本还打算拿王宝乐修炼的，可自从输了后，她的心态就崩了，觉得自己一定是被驴踢了，居然想着让王宝乐爱上自己，眼下听到王宝乐的话语，顿时更怒。
　　“哦？”王宝乐这才转头，扫了李怡一眼，转头向着林天浩问道。
　　“这是谁？”
　　李怡顿时就要炸了，目中好似喷火般，怒视王宝乐的同时，也咬牙开口。
　　“王宝乐，你别太过分了，你在这里装聋卖傻，你以为……”
　　“闭嘴！”没等李怡话语说完，王宝乐直接一声低吼，其筑基后期的修为陡然爆发，顿时就形成了一股强势的气势，对着李怡那里，直接镇压！
　　李怡身体狂震，只觉得震耳欲聋，同时也察觉到了王宝乐修为的变化，立刻就吸了口气，就连一旁的孔道，此刻也都一愣，面色大变，之前此地警报，他没有去留意，且王宝乐来的时候，显然也本能的隐藏了一下，所以此刻突如其来的爆发，才让孔道注意到了他的修为。
　　“你还知道我是王宝乐？李副区长，那你懂不懂得，你只是一个副手，看到我，你不来拜见，等我去拜你？”王宝乐毫不客气，直接训斥起来。
　　他修为比李怡高，地位比李怡高，职务更比李怡高，此刻话语一出，又占据大势，直接就摧枯拉朽，轰然碾压，使得李怡呼吸急促间，面色青白不定。
　　孔道也都沉默下来，知道这个时候，还是不开口为妙。
　　眼看王宝乐喝斥李怡，林天浩心底也舒了口气，对于这李怡，他这段时间也烦的很，此刻立刻开口。
　　“区长，卑职要请罪……实在是李副区长到来后，提出了不少的指点意见，与区长您给予的不灭城基础图纸，不太相符，卑职不敢定夺，使得工期有所延误……”
　　林天浩话语一出，王宝乐眉毛一挑，看向李怡。
　　“王区长一来这里就闭关，不顾全局，使得此地一团乱麻，我身为副区长，自然要监察新区的建造，我提出自己的意见，莫非不可以？”李怡抬头，从之前的喝斥中恢复过来，冷眼看向王宝乐。
　　“可以，从现在开始，李副区长负责除了封印之地外，还要负责整个不灭城的建造，这不灭城的图纸，天浩你回头给李副区长发过去一份。”王宝乐的话语说的果断无比，这就让林天浩一愣，虽有些不懂王宝乐为何如此，但还是点了点头。
　　李怡自己也都愣了，她原本来了后，打算找机会插手，直至勾心斗角一番后，最终得到建造的权利，她的底线，是负责两成到三成就可以了。
　　但却没想到，王宝乐居然把全部建造权，都给了自己，不过哪怕狐疑，但面对如此巨大的权利，李怡立刻接受。
　　没再去理会李怡，王宝乐转头看向孔道。
　　孔道默然，想到来的时候火星军区以及自己养父那里的交代，又亲眼看到王宝乐一来，就连消带打般，直接成为主导的同时，翻手间又将权利释放，这一切，给了他一种说不出的感觉，他看不透，但本能的觉得有些危险。
　　不过依旧面无表情，向着王宝乐一拜。
　　“拜见王区长。”
　　王宝乐脸上露出一丝微笑，点了点头后，淡淡开口。
　　“孔区长……”
　　“王区长不用多说！”孔道直接打断王宝乐的话语。
　　“王区长不是已经和军方沟通了孔某的职责么，孔某来这里，不参与任何建造，只负责镇守神兵地窟的同时，也会定期开放封印，进入内部绞杀，而资源孔某也已经上缴林区长那里，你等的一切算计，我不参与！”
　　“此地刚刚报警，我还需仔细检查，若无事，孔某就不送了。”说着，孔道没再理会王宝乐，而是转身带着跟随他来的大量军方修士，开始在这神兵地窟外，严密的检查起来。
　　王宝乐看了看孔道，眯起了眼，没多说，转身带着林天浩走出神兵地窟封印，而李怡也看了孔道一眼，收回目光后，她想到自己得到的权利，心跳加速的同时，虽还是狐疑，但已经毫不犹豫，哪怕这件事有端倪，她也不怕！
　　“或许，这是王宝乐这肥猪向白鹿道院的低头……”


第374章 不见兔子不撒鹰
　　随着王宝乐的离去，林天浩一路欲言又止，直至二人到了新区中已经初步建造完成的区长办公阁时，林天浩忍不住，向着王宝乐一抱拳。
　　“区长，这李怡必定要图谋不轨，且之前来的时候，带了近万侍从，仗着势力不小，强势无比，直接插手一切工作……”
　　“如今区长又让她掌握了新区建造，属下担心……会出问题。”林天浩不知道王宝乐是怎么想的，虽然他觉得王宝乐不是一个喜欢吃亏的人，其与他作对者，大都没什么好果子，不过还是很不放心李怡那边，于是低声提醒。
　　眼看林天浩如此尽力，王宝乐很是欣慰的拍了拍林天浩的肩膀，坐在那里后，他取出一包零食，一边吃，一边笑着开口。
　　“天浩啊，这件事，我自有分寸，接下来你要给我盯紧了李怡，她不管做了什么，你都不要阻止，而是第一时间汇报到我这里。”
　　林天浩眨了眨眼，他也不傻，此刻听到王宝乐的话语后，联想到王宝乐曾经的事迹，顿时神色略变，明白这是王宝乐在挖坑啊。
　　于是心头松了口气，林天浩赶紧称是，又与王宝乐沟通了一下关于新区的建造，在王宝乐交代了几句后，这才告辞离去。
　　目送林天浩的身影消失在了门外，王宝乐满意的一拍肚子，嘿嘿一声。
　　“李怡，现在坑已经挖好了，就看你接下来……摆出什么样的姿势跳进去了。”
　　王宝乐这里得意时，李怡也带着四大道院安排的侍从，来到了属于自己的办公地点，沉吟了一番，哪怕还是觉得不对劲，可心头却越发火热。
　　她明白，这是自己的一次机会！
　　实际上对于王宝乐成为区长，她是极为不服气的，在她看来，哪怕孔道成为区长，也都可以接受，但偏偏一头猪成了新区负责人，这就让她心底不忿的同时，也觉得恶心。
　　此番到来，成为副区长，这不是她的终点，她的目标是踢走王宝乐，取而代之，这一点虽没有获得了白鹿道院的认同，但李怡觉得，只要成为事实，道院自然会支持。
　　“道院的人，明明厌恶王宝乐，可太迂腐，什么稳定稳定的，什么时候未到……只有掌握在自己手中，才是最大的稳定，而时机，都是人为创造出来的！”李怡哼了一声，对道院不支持自己想法的言辞，很是不满。
　　基于这样的心态与目标，所以之前王宝乐闭关时，她一到来，就立刻主动地抓权，另外任何事情都要参与一下，目的就是要架空王宝乐。
　　在她的计划里，需要循序渐进，约莫一年的时间，才可以慢慢顺利的完成目标，可如今王宝乐居然将权利下放，这就让李怡满心激动，目中露出奇异之芒。
　　她很清楚，王宝乐是在全联邦的目睹下，成为了区长，这就等于是具备了深厚的基础，想要撼动不是那么简单，除非是……
　　“证明他的不灭城，没有想象中那么的完美，不如我的环天法城！”李怡低声喃喃，她明白，想要做到这一点，明面上是不可能进行的，所以只能阳奉阴违，看似修建不灭城，但实际上暗渡陈仓。
　　同时心底对于这不灭城，也很是不屑，在她看去，自己才是四大道院的代表，而自己这环天法城，在考核中虽失败，可明显坚持到了最后，王宝乐哪怕胜了，可其城池也都崩溃。
　　这就是李怡的信心所在。
　　“一旦我证明了这一点，那么道院自然会发动力量，联手其他势力，将王宝乐踢出局，从而使得我顺理成章，成为新区长！”李怡想到这里，心头愈发火热，立刻摒弃犹疑有所决断，暗中安排下去，明面上打造不灭城，可实际上，是在修建自己的环天法城！
　　不过她也不敢做的太明显，于是重点集中在了城池的一角，使得那里完全属于环天法城的模式，只是有一点她不是特别的清楚，那就是……王宝乐肩负的任务，看似打造城池，但实际上，却是养气魂灵阵！
　　毕竟，是因为要形成阵法，才打造的这个新区，而此事涉及机密，从三爵以下，没资格知晓，王宝乐也是因身份特殊，才被火星域主告知。
　　至于李怡，虽也知道一点，可毕竟远远不如王宝乐全面，自然更不可能如王宝乐那样，拥有火星新区阵法的图纸！
　　而事实上王宝乐的不灭城，早已进行了细微的调整，使此城与阵法，能完美融合在一起！
　　这就注定了，李怡的环天法城，就算真的威力极大，可也难以与阵法，去完美融入……如此一来，必定会出现纰漏之处。
　　可显然，此刻的李怡，丝毫没有察觉，反倒是期待，证明自己环天法城强于不灭城的那一天，早些出现。
　　就这样，时间流逝，新区的打造也都步入正轨，日新月异来形容也都毫不为过，几乎每天，新区的样子都会有所改变，一处处建筑，一片片区域，正在陆续且速度飞快的打造出来。
　　也正是在这个时候，金多明终于来了，作为最后一个副区长，他的到来虽晚了一些，可却带来了海量的惊人的资源，更配备了大量的人手，于是在他到来的第二天，整个新区的打造速度，一下子就骤增很多。
　　而王宝乐也在接见了金多明后，再次放权，让金多明如管家般，负责整个新区的内务行政，并告诉金多明，这是他证明自己能力的一次机会！
　　这就让金多明愣了一下后，觉得王宝乐说的有点道理，又闲着没事，于是热心起来，可在尝试了几天，他立刻就苦不堪言。
　　实在是新区建造，百废待兴，要处理的事情太多了，若大家都这么辛苦也就罢了，偏偏王宝乐反倒成为了最清闲的，整日要么修炼，要么就是带着小毛驴在新区里溜达来溜达去的，于是金多明在忍了几天后，发现自己居然连泡妞的时间都没了，终于爆发。
　　不过他爆发的方式，不是去找王宝乐，而是直接给三月集团下令，从火星上调来了上百位在管理方面优秀的人才，让他们成为自己的助手，处理火星内务行政，如此一来，自己就轻松了，于是又有了时间，去追求李怡……
　　而金多明追求女生的方式，以往都是直接砸钱，砸到对方同意为止，偏偏这一次，他决定玩一些不同的方式，琢磨着不用砸钱，凭自己的本事去追求，打动李怡。
　　在火星城时，他就是秉承着这个想法，如今在这新区，更是这般，几乎天天都绕着李怡转来转去的，使得李怡烦躁无比，不过考虑到金多明的身份，李怡思索后眼珠一转，忍着不耐，时不时的挑拨一下金多明与王宝乐的关系。
　　对于李怡的挑拨，金多明每一次都表露出对王宝乐的怒意，一副磨刀霍霍的样子，可实际上心底丝毫不起波澜，他分得清事情的意义，也不会去参与两个人的竞争。
　　不过还是对李怡那里暗示了一下，只要李怡答应成为他的道侣之一，且成为事实，那么他金多明就立刻撸起袖子，去暴打王宝乐。
　　这种不见兔子不撒鹰的举动，使得李怡咬牙切齿，看着李怡那咬牙的样子，金多明心都醉了，觉得这一幕太美，于是决定暗中支持王宝乐！
　　因为越是支持王宝乐，王宝乐就越强，同时也会越让李怡烦躁愤怒，这样的话，或许李怡一个念头，就真的同意了自己的要求。
　　甚至为了更大程度的刺激李怡，金多明都毫不掩饰自己对王宝乐的支持，更是直接和李怡摊牌。
　　“看见了么，哥的手中掌握了资源，帮谁，谁就厉害，怎么样，你只要同意成为我的三百多个道侣之一，我就帮你！”
　　“你这头猪，你给我滚！！”回答金多明的，是李怡爆发的怒吼。


第375章 地窟内的声音！
　　“追女生，真麻烦啊。”金多明被赶出了李怡的办公室后，走进了自己奢华的飞艇内，在上百护卫飞艇的簇拥下，无奈的离去。
　　吃着身边七八个貌美侍女剥好的水果，金多明躺在一个侍女的怀中，很是感慨，他觉得李怡这里太有挑战性了，于是考虑是不是换一个方法，改用以前的套路，直接去砸钱呢……
　　“不行，我要用我的真诚打动她，让她知道，只有到我的怀里，才是安全的。”金多明神色一正，觉得这件事，需要自己好好琢磨琢磨。
　　在金多明这里思索与李怡之间的关系如何增进时，王宝乐终于将自己的修为，彻底的稳固下来，实际上这段日子，他看似检查城池建设，可更多的时间，都是在寻找什么地方，能让自己冥法修炼加快。
　　他发现，虽越是靠近神兵地窟，就越是冥法修炼速度惊人，可同时还是有几个区域，也有类似的效果。
　　不过总体而言，还是神兵地窟最方便，也可以想象，若是进入到了封印内部……或许那里的修炼，将达到一个无法想象的程度。
　　这就好似有一个巨大的蛋糕放在那里，可偏偏王宝乐难以进入去吃，不是不能，而是……太危险了。
　　在这纠结与遗憾中，整个新区的初步建造，也慢慢到了尾声，后续还有其他的建造工作，不过按照王宝乐的计划，到了这个时候，就需要开始验证城池与阵法的融合程度了。
　　不仅距离火星域主给予的，迁移人口的时间，只剩下了三个月，同时这三个月，王宝乐也必须要确保自己这新区不会出现问题，且就算有问题，也要立刻调整修复。
　　绝不能等到三个月后，一亿人口迁来时，再出现其他问题，否则的话，一个处理不好，将引发灾难。
　　对此，王宝乐极为重视，于是在新区基础建造初步完成后，他立刻就请示了火星域主，最终火星域主给了王宝乐一定的封印权限，在一切准备就绪后，王宝乐尝试开启了一次神兵封印。
　　随着轰鸣声的回荡，在做好了所有的防护工作后，神兵地窟封印被打开了一角，顿时怒吼声，咆哮声回荡开来，数不清的兽潮，发狂一般的冲出。
　　在它们冲出的刹那，立刻神兵地窟所在的被密封的区域，那一道道肉眼看不见的阵法细丝，倏然显现，横扫切割，顿时惨叫声，凄厉声回荡不断，血肉四溅中，无数的残肢尸体，直接就被分割洒落在地面上。
　　站在指挥中心内，通过灵屏看到这一幕的王宝乐以及李怡、金多明、孔道、林天浩等人，无不神情严肃。
　　没有人说话，所有的目光，都集中在了灵屏上，看着里面血肉横飞的一幕幕后，也注意到了所有落在地面上的尸体与血肉，都飞速的消融。
　　王宝乐眼睛眯起，其他人了解的不是很全面，可他清楚，这些尸体与血肉，已经成为了阵法的部分动力能源。
　　许久，眼看神兵地窟的防护与杀戮，一切正常后，王宝乐尝试着再次开大了一些封印，放出了更多更强的凶兽，如此验证，持续了整整数日，期间也发现了大量的问题，随后王宝乐立刻关闭封印，开始集合人手，将这些问题立刻修补完善。
　　直至三天后，一切都修复完成，封印再次开启，就这样，周而复始整整一个月的时间，在不断地修整下，这修建在神兵地窟封印外的防护，已经很是完美，甚至偶尔出来的结丹凶兽，也都可以借助此地的阵法之力击杀。
　　到了这个时候，王宝乐心底才松了口气，同时随着两个月的封印开启，出来的兽潮也都明显少了太多，于是孔道在请命后，也开始了他真正的职责……那就是，定期检查地窟内的寒冰壁障消融情况。
　　哪怕这封印内，还是存在了危险，可军方依旧安排了许多人，在相对安全的时间，踏入封印内，开始了检查与探寻。
　　之所以说相对时间，是因曾经出现两次的诡异面孔，似乎并非时刻都在，且其本体按照联邦的判断，是在壁障之下，之前幻化出的面孔，只不过是其神通形成而已。
　　就这样，在众人的紧张关注下，孔道狠狠咬牙，带人进入到了封印内部，没有人知道里面什么情况，好在也就是一炷香的时间，孔道等人就急速冲出，随在他们的身后，大量的凶兽咆哮追来，再次被阵法斩杀。
　　周而复始，又过去了半个月，在一次次的探查下，关于神兵地窟的情报，也都被总结到了王宝乐这里，由他上报给火星域主。
　　而看着这些资料，王宝乐也都有些凝重，实际上哪怕孔道等人陆续的在安全的时间踏入，也还是伤亡不少，同时到目前为止，还没有进入到壁障所在的地方，实在是这里的凶兽太多，越是向下，就数量越磅礴。
　　同时，王宝乐也感受到了随着封印的一次次开启，自己站在靠近神兵地窟的地方，体内冥火活跃程度，前所未有，若非是四周人多，王宝乐都忍不住去修炼了。
　　到了最后，王宝乐实在没忍住，索性放出了蚊子，让它们随着军方的人，在一次探查中潜随进入封印。
　　在进入的瞬间，王宝乐立刻就通过蚊子的视角，看到了这地窟的深坑隧道，四周的泥土是暗红色的，一股无比邪恶之感，不断地刺激王宝乐的心神，而越是向下，这里的泥土就越是鲜红，到了最后，就好像是被血液浸透一般。
　　与此同时，他也看到了那些凶兽的身影，那是……生长在这四周墙壁上的，数不清的一个个肉球，这些肉球蠕动，而每一次破开，就会从内爬出一头头凶兽，或者是一具具狰狞能动的死尸。
　　这一幕，与林天浩失踪遇险的血色地窟，极为相似，也难怪火星域主等人，判断血色地窟，与神兵有关！
　　气息一凝中，王宝乐控制九只蚊子，在这跟随军方修士的身影中，到了一处集结点，这里是如今新区以孔道为代表的军方，能来到的最深处，虽说距离壁障所在，还有一段距离，可这里的肉球极多，且稍微一个波动，都会让它们苏醒，除非是清理掉，否则很难继续。
　　于是在四周布置了一些法器后，军方众人赶紧回归，不过王宝乐控制的蚊子，没有走，在王宝乐的沉吟中，他目中露出果断，控制这九只蚊子，直奔地窟下方！
　　没有了军方修士，这九只蚊子速度更快，一路疾驰中，王宝乐也都不知它们下沉的多远，只是感觉，哪怕以自己现在的修为，似乎也都快要失去与蚊子之间的感应，到了能控制的极限时，他终于看到了这地窟的尽头。
　　那里……有一片巨大的寒冰封印，散出惊人寒气的同时，还没等王宝乐仔细查看，突然间，这寒冰猛地一震，其上浮现出了一张巨大的面孔，这面孔狰狞无比，死死的盯着王宝乐控制的那九只蚊子，忽然开口。
　　“冥子……”
　　这声音说的不是地球的话语，而是一种王宝乐从没听到过的语言，好似咒语一般，在传出的瞬间，直接就透过那几只蚊子，轰鸣在了王宝乐的脑海中，使得他全身狂震，呼吸急促间，体内的冥火都有些控制不住。
　　更让他骇然的，是对方的语言，他哪怕从来没听到过，可不知为何，在脑海回荡时，他震撼的发现，自己居然……懂！！


第376章 变故
　　不需要太过思考，王宝乐很清楚自己为何能懂这个声音，那是因为他修炼了冥法！
　　而此刻的王宝乐，是在新区的指挥中心，四周众人都在，他方才那一瞬间体内冥火的活跃，立刻就让这指挥中心直接冰寒。
　　这冰寒，顿时就引起了李怡等人的吃惊，正要查看源头时，神兵地窟封印蓦然爆发，一股惊人的冰寒气息，瞬间就从封印内轰然而出，那巨大的面孔，再一次从封印内浮现出来，且这一次有些不一样，它看似在咆哮，可实际上，是在吼出两个字！！
　　“冥子！”
　　“冥子！！”
　　这突如其来的爆发，使得众人的注意力不由得被瞬间吸引过去，而这冰寒，也并非局限在神兵区域，而是随着面孔的出现，扩散开来，使得李怡等人，本能的以为方才的冰寒，这才是源头！
　　于是也没多想，一个个神色变化中，王宝乐也神情凛然，立刻掐诀操控封印，使其封死的同时，也加大了防护，顿时那一道道阵法之丝急速交织，使得伴随这面孔而冲出的大量凶兽，一个个顿时凄厉间被切割开来。
　　好半晌，随着那面孔重新下沉，神兵封印四周，才慢慢安静下来，至于指挥中心的众人，也都松了口气，又观察了一会，才各自散去。
　　从始至终，王宝乐都一言不发，直接回到了的居所后，他才呼吸急促起来，目中露出震惊，他知道自己为何能听懂对方的话语，也明白冥法与这神兵地窟有关系，可那冥子二字，还是将他震慑到了。
　　“这是一个称呼，莫非修炼冥法的，都叫冥子？”王宝乐隐隐有些不安，于是赶紧取出面具，要去找小姐姐问询，但不知为何，到了这里后，小姐姐竟好似消失了一般，任凭王宝乐如何呼唤，也都丝毫不见回应与身影。
　　这就让王宝乐心底有些忐忑，可偏偏他已察觉，仅仅是自己将蚊子放入封印内，自己的冥法修为，就增加了不少，甚至三团冥火，都已经很是旺盛，可以想象，如果亲自进入，怕是修炼速度将惊人无比，快到无法想象。
　　“按照正常的修炼速度，我想要到筑基大圆满，哪怕我资质惊天动地，但怎么也需要一年左右，这还是其次，最重要的是，筑基大圆满突破到结丹，这是一道桎梏……”王宝乐目中明亮，他不是刚进入修行的新人，早就对筑基突破之事，查看了不少资料。
　　王宝乐很清楚，如今的联邦，结丹虽每个势力都有，可相对整体的修士基数而言，结丹已经是站在了巅峰，整体来看，或许无论明面上还是暗中的，也就只有那么大几百人而已。
　　这几百人里，绝大多数都是结丹初期，中期，至于后期者则锐减，而大圆满……放眼整个联邦，不到十数人。
　　相对于他们，修为达到筑基大圆满者，各方势力加在一起的数量就极为磅礴了，怕是数十倍乃至更多都不止，可这些人，大都是修为止步，想要突破，太难太难。
　　如此一来，神兵地窟对冥法的影响，就使得王宝乐心绪越发波动，但他没有轻举妄动，王宝乐很明白，作为新区的区长，又掌握了此地阵法以及神兵封印的部分权限，自己想要进去修炼，随时可以。
　　且理由光明正大，不过……这神兵封印的危险程度，同样很是难测，于是王宝乐目光一闪，压下内心的欲望，琢磨着再等一些时间，等里面更安全了，再去也不晚。
　　带着这样的权衡，时间再次一天天过去，新区的建造始终都在继续，李怡的暗渡陈仓，也越发的肆意起来，甚至她觉得，这神兵地窟的防护，如果也被自己修改一番，效果会更好。
　　不过这里却不是她能插手之处，这神兵地窟的封印与防护，是王宝乐全面负责，就算是孔道，也都难以干扰丝毫。
　　与此同时，随着半年时间的接近，这神兵地窟的兽潮，也在一次次的爆发下被秋风扫落叶般消灭，从而使得阵法动力更强，形成了循环。
　　而孔道那里的军方修士，也在一次次的探查中，虽伤亡不少，可终究还是探查到了很多第一手的消息与资料，使得他们对这神兵地窟更为了解，而这里的资料，也被王宝乐送到了火星域主那里，开始了分析与判断。
　　另外，这一次次的探查，也使得孔道等人，渐渐下沉的地方越来越深，直至他们已经可以算好时间，进入到壁障所在之处，虽无法靠近，可还是能远远的监察一下壁障消融的程度，时刻记录下来。
　　只不过这神兵地窟内安装的法器，只能起效片刻，就会失灵，否则的话，这探查将会更轻松一些。
　　如果没有意外，再过半个月，王宝乐就可以向火星域主提出审核，安排迁移人口过来了，毕竟整个新区已经初具规模，无论是住宅还是厂房，一应设备都初步健全，看去时，一片崭新的新区内，所缺少的，只有人口。
　　虽说如今在这新区里工作的人员，数量也都达到了大几十万，可终究还是空旷太多，所以王宝乐决定，再观察半个月，就开始着手迁移。
　　但就在距离半年期限，还有七天时，一场意外之事，打断了王宝乐的修炼，那急促的警报声，使得王宝乐猛地睁开眼，几乎在他双目开阖的刹那，林天浩的传音，急速无比的传来。
　　“区长，孔道探查神兵地窟遇险，生死未知！！”
　　王宝乐面色一变，立刻起身直奔神兵封印区域，到了这里后，林天浩与金多明已经到达，二人都面色低沉，透过防护，看着从封印内，正有大量的兽潮嘶吼而出，被一道道阵法细丝，切割的一幕。
　　在注意到王宝乐到来后，二人立刻上前，低声交代了情况，与此同时，四周还有不少军方修士，也都焦急无比，齐齐看向王宝乐。
　　“区长，之前原本好好的，可在孔道带人下去后不久，突然兽潮爆发，这一次完全是意外，与之前的记录时间差距极大，而在这兽潮爆发中……孔道那里……”林天浩没说完，可言辞已经很明了，深入神兵地窟内的孔道，怕是凶多吉少。
　　“通知域主了么？”王宝乐很是头痛，孔道身份特殊，可偏偏时而亲自下去，也不知道在忙碌什么，王宝乐问过几次，但对方根本就不理会。
　　可现在出了问题，王宝乐身为区长，也难逃责任，这就让他不由得烦躁起来，一旁的金多明看了看王宝乐，低声开口。
　　“已封锁了消息，不过此事封不了太久……”
　　“这事怎么能封锁，立刻上报！”王宝乐眉头皱起，与此同时，四周的军方修士，一个个也都立刻开口。
　　“区长，这一波兽潮凶险程度不大，我相信孔副区长一定还活着，正在等待我们救援！”
　　“请区长下令，我等愿意在这兽潮下强行进入地窟救人！”
　　“区长！！你不能见死不救啊！！”
　　本就烦躁的王宝乐，听到四周这些人乱糟糟的，直接就火了，低吼一声。
　　“都闭嘴！”
　　这声音极大，好似天雷，直接在众人耳边炸开时，王宝乐也释放出了自己的蚊子，使其冲入兽潮中，直接顺着封印直奔地窟，一路急速无比，寻找孔道。
　　很快的，他就在这地窟的中段，看到了孔道以及三个军修，在挖出的一个凹陷处，正与试图冲进去的凶兽厮杀。
　　不过看他们的样子，也都坚持不了太久，同时这深坑内的凶兽数量太多，依靠他们自己的力量，必死无疑，且此刻他们都有伤势，生死一线！


第377章 救人！
　　此刻摆在王宝乐面前，有两个选择，一个是等待域主到来，另一个就是……赶紧救人，不需要进行什么考虑，在察觉孔道等人生死危机后，王宝乐还做不到见死不救。
　　他没有任何迟疑，立刻控制蚊子，直奔那些围攻孔道等人的凶兽冲了过去，与此同时，在这指挥中心，王宝乐也立刻开口。
　　“救人！！”
　　随着他话语传出，军方修士一个个立刻就修为爆发，毫不迟疑的直奔封印之地，同时随着王宝乐一声令下，林天浩与金多明，也都飞速下令，召集身边侍从，也都加入到了救人行列。
　　而这个时候，王宝乐是可以选择不进去的，但若他不进去，其他人不知晓孔道的具体位置，想要进去寻找，无法第一时间确定方位。
　　同时王宝乐也不想让人知道自己拥有蚊子的视角，于是沉默几个呼吸后，王宝乐狠狠一咬牙，竟一晃之下，亲自带队！
　　“区长！”林天浩与孔道一愣，眼看王宝乐呼啸间，已从指挥中心急速掠出，踏入到了神兵封印区域，在阵法的爆发中，在兽潮被大量绞杀，出现的一些空挡中，随着那数千军修，直奔封印地窟而去。
　　这一幕，不仅林天浩与孔道吃了一惊，那些军修也都动容，一个个看向王宝乐时目光有些不一样了，没有多余的话语，几乎瞬间，他们就将王宝乐簇拥在内，保护的同时，也向着神兵地窟，呼啸前行。
　　林天浩深吸口气，目中有些赤红跟犹豫，但在狠狠咬牙下，也蓦然冲去，一旁的金多明苦笑一番，也没迟疑太久，带着大量侍从，也随之踏入。
　　就这样，一群人数量上万，轰鸣中，就顶着兽潮，杀了进去，与此同时，还有更多的修士，接到命令后从四面八方赶来，也都进入地窟里，不断地接应。
　　而李怡也在这个时候赶来，看到这一幕后，她眉头一皱，顿时冷笑一声。
　　“愚蠢！”心底不屑中，李怡自然不会选择进入地窟，她觉得为了救几个人，让如此多的人冒险，实在不值。
　　而她身为副区长，自然不可能亲自踏入，如王宝乐等人的行动，这在她看来，就是不负责任且胡闹的举动。
　　想到这里，李怡在这指挥中心内，目光微闪，心底不由得升起一个念头……
　　“如果，王宝乐死在了里面，我想要成为区长，就顺理成章了……”
　　李怡这里转头念头时，神兵地窟内，上万修士在王宝乐与林天浩以及金多明的带领下，开始了疯狂的厮杀与营救。
　　这神兵地窟内部，阵法之力虽也存在，可却微弱了不少，这就使得阵法的帮助，没有那么大的作用，好在这里的兽潮方才已被绞杀太多，另外就是在王宝乐的带领下，其方向明确，一路没有丝毫停顿，势如破竹般，在那阵阵轰鸣间，直接就横扫前方一切阻碍。
　　在这杀戮与冲击中，嘶吼不断，凄厉回荡，眼看凶兽数量逐渐减少，在这杀戮下，他们已深入地窟中段，距离孔道等人抵抗之地，已经不远。
　　可就在这时，忽然的，一声嘶吼，似乎从这地窟尽头，蓦然传出，在这声音回荡地窟的同时，一股冰寒的气息，直接就在地窟内爆发开来。
　　这气息诡异无比，刹那间就使得地窟好似化作隆冬，四周的墙壁肉眼可见的出现了冰层，而这前来救援的火星新区修士，也都一个个面色变化中，纷纷身体颤抖，好似有看不见的力量，随着冰寒而来，正在腐蚀他们的身躯，要将他们同化，变成这里的一部分。
　　更是在这冰寒气息传来的瞬间，四周的凶兽，也都更为狂暴起来，一个个比方才疯狂太多，扑杀而来。
　　眼看危机，王宝乐呼吸一促，别人不知道这冰寒气息是什么，可王宝乐这里，在这气息出现的刹那，他就立刻察觉自己体内的冥火，再次活跃起来，甚至透出一股渴望，好似对这气息，欲去吞噬！
　　“负灵子……或者说，这就是小姐姐提到过的，冥气？”王宝乐来不及多想，眼看四周众人一个个面色惨白，甚至有一些目中都露出了呆滞，身体都已经浮现出了一层寒冰，这一幕，让王宝乐狠狠一咬牙，再没有迟疑，立刻就运转冥法，开始吸收！
　　这一吸收，顿时四周的冰寒气息，猛地一顿，随后从弥漫状态，直奔王宝乐而来，瞬间王宝乐身体一震，随着这些冥气的涌入，他体内的冥火顿时比以往旺盛太多，就好似干枯的大地，瞬间落下了雨水一般，使得他的修为，也都急速暴涨，目中精芒闪耀间，速度更快，战力更强。
　　一刀落下，将一头扑面而来的凶兽斩成两半后，王宝乐心底依旧焦急，实在是他虽然已经开始吸收这里的冰寒冥气，可他一个人，还是不够，四周其他人被这气息侵入的状态，只是略微缓了一下而已，怕是用不了多久，还是会被这气息完全侵入。
　　对于完全侵入的后果，王宝乐虽没亲眼看到，但也能想象的出来，这将是从生到死的转化，而一旦进入这里的上万人，大都出现了这种伤亡，那么王宝乐的救援，反倒成为了大错。
　　“该死！”
　　焦急下，王宝乐知道眼下要么赶紧离去，要么……就只能是自己吸收冥气的速度加快……
　　“噬种！”心底低吼一声，危机关头，王宝乐也顾不得太多，顿时体内噬种就爆发开来，这一次爆发，是以冥火为驱动的展开，顿时在其吸气扩散间，这里的冰寒冥气，就好似疯狂一般，以超越了之前太多的趋势，直奔王宝乐而来。
　　好似王宝乐这里，成为了一个外人看不到的黑洞，将这冰寒气息，疯狂的吸取，如此一来，四周的其他修士，纷纷身体震动间，恢复了部分神智，一个个面色变化，对之前的危机心有余悸时，王宝乐低吼一声。
　　“跟我走，先救人！！”王宝乐吼声下，四周如林天浩与金多明等人，也都心头震动，蓦然冲出，争分夺秒间，众人直接又冲下了一些距离，终于看到了瑟瑟发抖，勉强在那里抵抗，全身鲜血弥漫，伤势极重的孔道！
　　至于其侍从，已经成为了尸体……
　　孔道已经做好了死亡的准备，他知道或许会有人来救自己，但他明白，自己与王宝乐等人，关系冷淡，对方的选择应该是上报域主，等域主来救。
　　而这个过程，即便是很快，可自己怕是等不到了，惨然中，他看着自己的侍从一一死亡，此刻绝望下，目中赤红，这段时间，他对这地窟很了解，甚至不少事情他都没有告诉王宝乐，他清楚地知道，若自己不自爆，或许……用不了多久，自己的尸体，将成为这神兵地窟内战力的一部分，到时候自己的属下，朋友，将会看到自己的尸体，好似凶兽一般，在兽潮中出现。
　　想到这里，孔道眼看四周凶兽再次扑来，惨笑中怒吼，正要自爆。
　　但就在这时……忽然的，他听到了惊呼声，听到了呼吸声，听到了轰鸣声，没等他看清一切，一道道术法光幕，神通法器，就从他所在的凹处外，直接爆发。
　　随着爆发，那些围绕在这里，正不断试图要冲杀进来的凶兽，直接就惨叫间，大量的崩溃爆开，血肉模糊中，劫后余生的孔道，第一眼看到的，就是手持法兵，瞬间杀来，到了自己面前，向着自己一把抓来的王宝乐，以及王宝乐身后，一个个都带着伤势，呼啸而来的大量身影。
　　“你……”孔道呆了一下，本能的就要抗拒，可话语还没等说完，王宝乐就直接眼睛一瞪。
　　“孔道，你傻了啊！”怒火中，王宝乐大手一挥，直接就绕过孔道本能下的阻挡，一把抓住他的衣服，向着身后军修那里扔了过去。
　　“赶紧回归！！”王宝乐心底焦急，他有种不好的感觉，似乎有一股意志，随着自己的到来，正在于这地窟尽头，缓缓苏醒。


第378章 加分与减分！
　　就在王宝乐等人要离去的瞬间，忽然的，一声好似从地底深处传来的咆哮，直接就从地窟尽头，轰然爆发。
　　这咆哮震耳欲聋，直接就让众人心神震颤，鲜血喷出，王宝乐更是身体狂震，体内的三团冥火，都差点不稳，要被熄灭的样子。
　　更是在低头时，他似乎模糊的看到，有一只扭曲的半透明的大手，正从这地窟下方，一把伸出，好似无尽之长，向着王宝乐所在之处，一把抓来！
　　“冥子……”这声音在咆哮中回荡，吓的王宝乐面色狂变，直接就怒吼一声。
　　“吼你妹！！”在这咆哮下，王宝乐头皮都要炸开，与四周众人，疯狂的想要冲出这地窟，但还是晚了一些，那大手速度太快，方才还在远处，可下一瞬，就距离王宝乐这里，不到百丈！！
　　而其所过之处，肉眼可见的，这四周地窟的墙壁，直接就化作了冰封，咔咔声回荡间，随着大手的到来，一切都成为寒冰。
　　眼看临近……
　　王宝乐喘息急促，正要默念道经对抗，但就在这时，一声从他们头顶传来的冷哼，刹那间爆发开来，三道身影，好似闪电一般，瞬间就飞跃众人，直接出现在了他们的身后，出现在了那要抓来的大手之前！！
　　这三人，一个是火星域主，一个是大树，还有一人是个穿着一身军装的红发老者，三人都是结丹大圆满，此刻修为爆发，联手之下，直接就与那抓来的大手，碰触到了一起。
　　轰鸣声惊天爆发，震耳欲聋中，大树与那老者，闷哼了一声，急速倒退，唯独火星域主，这一刻非但没有后退，反倒是右手抬起间，顿时一把巨大的战锤，直接就在其手中出现，这战锤一出，撼天动地，一股仅次于神兵的气息，在其内猛然散开，正是……九品法兵！
　　一锤轰下，好似天崩地裂，那大手猛地震动，直接就爆裂开来，唯独嘶吼声，还在回荡，似乎带着不甘，带着疯狂。
　　“走！”火星域主面色凝重，一锤之后，没有多说，身体倒退，大袖一甩间，与大树以及那军方老者一起，护送王宝乐等上万人，加速疾驰。
　　一路畅通无阻，直接就冲出了地窟，出现在了外面时，火星域主掐诀一指，顿时这神兵地窟的封印，轰然爆发，将这地窟再次封死。
　　到了外界后，王宝乐也是心有余悸，不由得看向火星域主三人，心底明白，这是域主接到了自己这里的告知后，传送而来，否则的话，怕是这一次的救援，将一败涂地。
　　孔道也在身边同伴的搀扶下，吞服了丹药，此刻虽还是伤势严重，但至少可以勉强让自己不昏迷过去，他也明白这一次自己这里失误，可以说是九死一生，甚至更清楚，如果不是王宝乐来救，怕是……已经成为了尸体。
　　这就让他心底复杂，看向王宝乐时，也不知道该说些什么，只能沉默。
　　“王宝乐，你这是胡闹！”火星域主将地窟封印后，转头看向王宝乐，目中露出怒意，神色也都严厉无比。
　　王宝乐心下苦笑，正要开口时，孔道那里一咬牙，低声传出话语。
　　“域主，这件事是我鲁莽，与王宝乐没有关系……”
　　“你闭嘴，你还知道自己鲁莽？来的时候，老夫是怎么和你说的！”没等域主说话，那穿着军装的红发老者，就直接怒了，作为火星军方的第一供奉，他与端木雀关系莫逆，而孔道之所以会来火星，也是因为当年在凶兽海，是端木雀与这老者一起发现的婴儿孔道。
　　可以说，对于孔道，这老者极为看重，所以在得知他遇险后，立刻就出关前来营救，此刻怒视间，这老者转头看向王宝乐时，神色又不一样了，目中露出欣赏的同时，更有感激。
　　他明白，如果王宝乐是等他们到来再定夺，怕是孔道……已陨落了。
　　这目光，让王宝乐眨了眨眼，而火星域主，再又瞪了王宝乐一眼后，又训斥了金多明与林天浩，最后告诉他们三位……
　　“这件事，下不为例！”
　　听到这句话，王宝乐才算真的松了口气，他也发现了，自己平日里天不怕地不怕的，不知为何，就怕这火星域主……
　　此刻赶紧上前，正琢磨着如何溜须拍马一番时，火星域主哼了一声。
　　“行了，别装出那副可怜的样子，本座既然来了，那就今天看看你的新区建造如何，如有差错，必定惩治！”
　　“域主放心，别的我不敢说，这新区，绝对没问题，这半年来，属下可是废寝忘食……”王宝乐一拍胸口，立刻表态，而火星域主又瞪了他一眼打断了他的浮夸，没再多说，走在前方，开始了检查。
　　这检查虽细，但速度却不慢，毕竟以火星域主的修为，往往一扫之下，就能看出一些端倪，于是在半个时辰后，火星域主发现了几个问题，让王宝乐赶紧去改，这才结束了视察，最终离去。
　　而从始至终，她既没有看李怡一眼，也没有半句话对李怡说出，似乎直接无视，这就让本以为会得到赞赏的李怡，愣了一下。
　　还有那红发老者，也是这般，对孔道虽严厉，可对王宝乐以及林天浩，还有金多明，则是目中欣赏很是明显，脸上也都笑呵呵的，至于李怡，他一样无视，唯独在临走前，大有深意的看了眼，哼了一声。
　　这就让李怡紧张了，不由得看向大树，大树一直沉默，直至临走时，才叹了口气，看向李怡时，有些说不出的思绪在内，似乎有些遗憾，也有些无语之意。
　　这件事，他在来的时候，在看到王宝乐以及其他人都进入地窟，唯独李怡在外面时，就知道……李怡办错了！！
　　若没有对比也就罢了，可大家都知道王宝乐与孔道有矛盾，但哪怕有矛盾，王宝乐依旧毫不迟疑，拼着身陷险境，也选择了立刻救人。
　　这种事，哪怕有些冲动，可都是年轻人，需要有热血，行为虽不妥，但人心却加分！
　　反观李怡，不管因何种原因，她没有选择同去，看似占据了大义，但实际上，她的做法说不上错，可在人心上，却丢分了，而且丢的还不是一星半点……
　　而联邦的官场环境，以人为本，很多时候人心上的加分，至关重要。
　　尤其是孔道身份不一般……
　　随着大树的目光看来，李怡身体一颤，慢慢面色苍白起来，她显然也反应过来了，下意识的看向孔道时，却发现孔道看向王宝乐的目光里蕴含的复杂。
　　就连金多明，也都暗自摇头，琢磨着这李怡，莫非是营养都长在身材上了，所以脑子没发育好？
　　就这样，当域主等人离去时，新区看似一切正常，可实际上，李怡那里很明显的感受到了被孤立……孔道虽没说什么，可其麾下的军方修士，在王宝乐与李怡的对比下，对李怡这里明显冷漠。
　　林天浩从始至终都是这样，而金多明，似乎热情也少了很多……
　　“王宝乐，你一定是故意的！！”李怡阴沉中回到了居所，立刻就咬牙切齿，目中露出痛恨之意，心底发誓，一定要将王宝乐踢走，取而代之！
　　而在李怡这里发誓时，回到了居所的王宝乐，也在松了口气后，眼睛里露出奇异之色，他想到了之前地窟一行，噬种的吸收，而这短短的时间，他的修为就提高了不少。
　　这就让他忍不住，开始了琢磨，同时也察觉到，自己的那些蚊子，在救下了孔道后，虽碎灭了大半，可还是有两只……依旧还活着，此刻就在这地窟内！
　　借助这两只蚊子的视角，王宝乐已经看到了地窟内的寒冰，正在飞速的消散，一切恢复平静后，他勉强操控这两只蚊子，让它们急速下沉中，逐渐的，到了这地窟的尽头……壁障所在之地！！


第379章 地盘多大，宝乐多大
　　神兵地窟，一片死寂。
　　仿佛是在火星域主那九品法兵的一锤之下，碎灭了所有，使得此地在短时间内，再没有丝毫凶兽存在。
　　就连墙壁四周曾经的那些肉球，此刻也早就崩溃，成为飞灰，这就使得王宝乐控制的蚊子，一路畅通无阻，直接就到了尽头。
　　虽说到了这里，已经是王宝乐能控制的极限，但他还是在模糊的看到了壁障后，整个人眼睛猛地睁大，气息为之一凝，面上渐渐露出了不可思议之色。
　　他不是没见过壁障，虽没有亲眼看到过，可无论是通过蚊子，还是通过孔道定期送来的资料报告里，都有壁障的图片与视频。
　　他记得曾经的壁障，是一片厚厚的寒冰，散出惊人寒气的同时，好似万古不化一般，需要阵法日夜的消磨，才可将其慢慢消除。
　　数日的间隔，肉眼很难看见消融的程度，需要长年累月下，才能出现明显的变化。
　　可现在……这壁障在王宝乐的眼中，比他一周前查看孔道的资料报告里，要明显消融了太多，甚至看起来，好像是数月的消磨才可形成。
　　这就让王宝乐愣了一下后，眼睛里露出奇异之芒，呼吸也都微微急促起来，但他无法判断，这壁障明显的加速消融，是什么原因导致。
　　“是那大手的出现？还是域主的九品一击？又或者……是我的噬种加速吸收里面的冥气？”王宝乐不确定具体的原因，但他隐隐有种感觉，或许，这是一个机会。
　　虽说他自己现在也难以明确，消融加快之事，带给自己的会是什么机会，但他熟读高官自传下，养成的一种直觉告诉自己，这件事……可以多去琢磨琢磨。
　　带着这样的想法，王宝乐立刻召唤孔道到来，伤势还没有完全恢复，但已无大碍的孔道，若是换了其他时候，对王宝乐的召唤，会敷衍了事，让自己的副手过去，可如今他沉默后，亲自到来。
　　在听到王宝乐问询关于壁障的事情后，孔道也没有隐瞒，将自己所知道的，以及昨日对壁障观察的视频，也都给了王宝乐。
　　王宝乐看了后，目光不由得闪烁了下，实在是昨日的壁障与今天，截然不同，这就使得王宝乐缩小了筛查范围，只不过无论是大手，还是域主的九品一击，都是很难按照王宝乐的想法，去随时出现，让他去验证的。
　　不过在王宝乐的分析中，大手的出现，应该不是关键，而九品法兵一击，也很难成为重点，不然的话，联邦各方势力，也就不会在这里修建阵法了，大可以拿着九品法兵，轮换去轰击即可。
　　“域主给的资料里，说过……唯有神兵，才可将壁障强行轰开！”王宝乐眯起眼，心跳加速，此刻摆在他面前，唯一需要去验证的，就是……自己的噬种，是否对这壁障有影响！
　　这想法在他心底好似火焰一样，熊熊燃烧，虽然他自己也不知道为什么要去验证，可本能的觉得，一旦确定是噬种的缘故，那么这似乎对自己而言，是一个前所未有的机缘！
　　于是王宝乐压下心头的火热送走了孔道后，直奔神兵封印，这里虽被军方把控，可王宝乐之前的救人，赢得了这里所有军修的敬重，他本身又是区长，所以不会有任何人阻拦，甚至还提出要守护的建议。
　　王宝乐不好让人看到自己的尝试，委婉的拒绝后，带着加速的心跳，在先安排了蚊子查看后，立刻就独自进入地窟内。
　　没有下沉太深，而是在差不多的位置停顿下来，左右查看无碍后，王宝乐忍着激动，开始以冥法为核心，运转噬种，顿时大量冰寒的气息，就从这深坑内直接爆发，向着他这里呼啸而来，王宝乐自己好似成为了一个巨大的漩涡，在这吸收寒气的过程中，他更是分心操控依旧还在尽头壁障处的蚊子，飞速查看。
　　这一看之下，王宝乐身体震颤，他清晰的看到了那壁障，在他噬种爆发下，消融的速度明显暴增。
　　“果然是噬种！”王宝乐振奋，立刻停止运转噬种，转身一晃急速离去，很快离开了地窟，将此地封印后，王宝乐回到了自己的居所，无心打坐，而是在居所内走来走去。
　　“这是一个机会……”
　　“我要想想，该怎么运作，才可以让这个机会，化作我的造化……”
　　“该怎么去运用呢……”王宝乐气息波动，脑子里无数个念头急速转动，似乎大量的烧脑后，有些疲惫，于是取出零食，一边吃，一边继续想。
　　“首先，这种能加速壁障消融之事，联邦的重视程度将超出所有……虽然我一个人力量有限，也不好暴露噬种的存在，不过当初在道岚学院时，我传授给那些学子的功法，应该一样有效果……”
　　“只不过需要以冥法作为驱动的核心而已……这一点，也好办，那就需要将这个功法，变成一个阵法，而我就是这阵法的核心！”
　　“如此一来，就可通过这个阵法，如同放大了噬种一般，去将这里的冥气疯狂吸收，从而加速壁障消融！！”王宝乐脚步一顿，猛地一拍大腿，抬头时，他目中露出掩饰不住的激动与期待，他结合高官自传，想到了……一个堪称绝世的办法！！
　　“一旦做到了这一点，那么我就掌握了完全的主导权，比如这阵法……需要的资源以及区域，必定更大一些，所以……需要在现在这火星新区原有的基础上，将城池向外大量拓展……”
　　“这样的话，就可以在养气魂灵阵的基础上，布置这噬种大阵！”
　　“若是联邦通过了我的提议，通过了这个阵法，那么这城池最后需要拓展多大，实际上我有很大的话语权，我可以将其拓展数倍乃至更多，让这个新区，变成……火星新城！！”
　　“没错了，就是这样，我之前隐隐感觉的机缘，就在这里，如果真的能完成阵法，那么这对我而言，就是一个将区……变成城的造化啊！！”王宝乐脑海都轰鸣起来，毫无疑问他的这个念头，极为大胆，可偏偏一旦成功……新区成为新城，他的爵位，也会凭空抬升，不再是正四爵，而是上升一步，成为正三爵！
　　毕竟联邦不可能让一个区，拥有城池般的规模，这样的话，其体系就会乱了，所以一旦出现这样的区，必定会赐城！
　　而王宝乐又是建城的关键，毕竟是他提出的，如此一来，某种程度就是不可代替，另外重点是……联邦也急切的想要让神兵地窟加速消融，所以十有八九，只要论证有用，不会吝啬一个正三爵！
　　“这就是说，地盘多大，我就多大啊！！”王宝乐振奋不已，觉得自己实在太聪明了，居然能想到这么一个天才而疯狂的构想，此刻激动的赶紧拿出冰灵水，一口气喝了一大瓶后，他的心头之火，越发旺盛。
　　“这件事暂时不能和其他人说，至于将噬种简易功法，改成阵法的事……”王宝乐怦然心动中思来想去，最后脑海里浮现出了赵雅梦以及缥缈道院。
　　“这件事，就让赵雅梦帮忙，同时也让宗主那里给些帮助！”想到这里，王宝乐赶紧打开传音戒，联系赵雅梦。
　　在地球都城任职的赵雅梦，此刻坐在自己的办公室内，样子绝美，性格典雅的她，在其部门内，从任职开始，就一直被数不清的男士爱慕，只不过她的气质，使得一切异性在其面前，大都自惭形秽。
　　此刻她的面前，就有一个相貌俊朗的青年，目中藏着倾慕，轻声开口。
　　“赵部长，今天晚上咱们部门的人有一场舞会，您……”
　　他话语还没等说完，赵雅梦就抬起头，深深的看了这男子一眼，在她的目光下，男子额头见汗，很是紧张与局促，无法继续说话，只能默默告退。
　　直至他走了，赵雅梦才低下头，重新看文件，可就在这时，她的传音戒响动起来，里面传来了王宝乐大咧咧的声音。
　　“雅梦，想不想我啊，让我们隔着星空，来一次地球与火星的拥抱吧。”


第380章 不作死就不会死
　　听到王宝乐那不要脸的声音，赵雅梦神色无奈，她早就发现了，其他人来打扰自己生活时，自己只要抬头深深的看一眼，对方就会紧张的低头，这一招，使得她驱散了太多身边的无干人等。
　　可偏偏王宝乐这里，脸皮太厚了，以至于对自己这一招，好似天生就克制，丝毫无用的同时，这家伙又是她的救命恩人，另外最重要的，对于王宝乐，赵雅梦也的确有比其他人更多的亲切感。
　　此刻听着王宝乐那不靠谱的声音，赵雅梦笑了笑，这笑容好在没有被人看到，否则的话，在她部门内的其他人，若是看到这笑容，必定震惊之余神魂颠倒，实在是他们记忆里的赵雅梦，一向淡雅，似乎波澜不惊的样子，如这种发自内心的笑容，极为少见。
　　“你在火星是不是又惹了什么麻烦？这才找到我？”赵雅梦笑容中，淡淡开口。
　　“怎么可能！我可是男神会的会长，人见人爱，花见花开，来到火星后每个人看到我，都喜欢的不得了。”王宝乐咳嗽一声，拍着胸口说道。
　　“哦。”赵雅梦拿起文件，继续看了起来。
　　听到赵雅梦声音里，似传来的不信，王宝乐有些不满，为了证明自己的话语正确，他决定举例子……
　　“不信？我和你说个秘密，你知道火星域主吧，我发现她看我的眼神有点不太对……”王宝乐得意中，低声开口，可他根本就看不到，此刻的赵雅梦，已经将文件放下，神色也都更为古怪。
　　“唉，实在是我的魅力太大了，我感觉域主对我也都欣赏无比，应该是打着要找我做女婿的念头，不过她很难得逞，实在我太抢手了，你不知道，火星上太多妹子，争先恐后给我传音号，现在的女生，一个个太好色了！我不就是火星第一帅吗，好烦恼，我要是没这么帅就好了。”王宝乐也是太激动了，再加上身边没有能这么说话的人，所以此刻忍不住吹嘘起来。
　　可说着说着，他发现传音戒内没声音了，于是愣了一下。
　　“雅梦？”
　　而此刻的赵雅梦，秀眉一挑，看着传音戒，脸上似笑非笑，眯了眯眼，这种神情变化，在她身上不多见。
　　“哦，你很厉害！”半晌后，赵雅梦淡淡开口，正要挂断，可王宝乐隐隐察觉到了赵雅梦的情绪变化，干笑几声，赶紧说正事，和赵雅梦谈起了自己的想法以及关于将功法改造成阵法之事。
　　在缥缈道院阵纹阁毕业的赵雅梦，于阵法上有其惊人的天赋，听到王宝乐的话语后，她不由得沉思起来，又与王宝乐谈了一下细节，而王宝乐也将简易版噬气诀，给了赵雅梦。
　　二人一番沟通后，王宝乐最后也提出，会将此事告诉宗主，然后与赵雅梦这里一同去研究阵法。
　　就这样说定后，他们的通话才结束，而赵雅梦这里放下传音戒后，不知为何，脑子里又浮现出王宝乐刚才吹嘘的声音。
　　想了想后，她忍不住打开传音戒，找到一个号码后，拨打过去，一番交谈，这才心满意足的研究王宝乐给的噬气诀简易功法。
　　与此同时，王宝乐也飞速的联系了宗主，对于宗主这里，他一样没有隐瞒自己的野心，在听了王宝乐的想法后，宗主都震惊了，连续吸了几口气后，他的眼睛也亮了起来。
　　“宝乐，你确定这个阵法，可以加速壁障消融？”
　　“宗主，我王宝乐用我四个副区长的人头来担保！”
　　听到这句话，宗主沉默了，他觉得自己就不该去确定这件事是否靠谱，于是苦笑起来。
　　“行了，你自己确定就可以了，这改造阵法之事，我会联系赵雅梦，她来主导，我们配合，总之会给你保密的！”
　　结束了交谈，王宝乐踌躇满志，只觉得新世界的大门正在向自己开启，一切就绪，只差阵法，一旦阵法成功，自己就是正三爵！
　　于是美滋滋的走出去，巡查一圈，期间又看到了小毛驴，心情愉悦的他，罕见的没有去踢，甚至还过去摸了几下小毛驴的头，目中露出慈爱之意。
　　这一幕，反倒让已经做好被踢准备的小毛驴，哆嗦起来，目中露出骇然与惊恐，似乎觉得这一刻的王宝乐，不正常，而这不正常，让它紧张无比，隐隐觉得似乎大难临头一般，颤抖中，直至王宝乐走了，它都没缓过来，最后思来想去，赶紧溜走，决定这段时间，自己少出现在王宝乐面前为妙。
　　就这样，结束了巡查后，王宝乐开始了闭关，一夜过去，当第二天，他精神抖擞的正准备继续出去巡查一下时，忽然的，接到了火星域主的传音。
　　这传音中，火星域主先是问了问王宝乐的工作，王宝乐心底诧异，琢磨着对方昨天刚走，也都检查完了，怎么今天还传音问询。
　　不过还是耐着性子，恭敬的重新复述了一遍，但没等说完，火星域主那里就抓住一个王宝乐的纰漏，直接爆发，在传音戒内，将他一顿训斥，足足训斥了一炷香的时间，这才挂了传音。
　　这番训斥，让王宝乐都懵了……好半晌才恢复过来，呆呆的看着传音戒，他实在费解，一向忙碌，见自己也都只给一炷香时间的域主，为何今天训斥自己，都训斥了一炷香……
　　“这是专门来训我的啊……莫非有人说我坏话，打我小报告！”王宝乐吸了口气，随后目中露出凶残。
　　“一定是李怡！！”
　　王宝乐觉得这李怡，实在太阴损了，居然背后捅刀子，心底正不爽时，林天浩一脸严肃的找来，汇报工作，在看到王宝乐后，林天浩第一句话就让王宝乐目中一寒。
　　“区长，李怡那里擅自修改城池建设方案，看似修建不灭城，可实际上暗中却在打造其考核时的城池！！”
　　“嗯？”王宝乐眉毛一挑，目中精芒闪耀时，林天浩也飞速的将自己这段时间调查的结果，告知王宝乐。
　　这李怡的小动作，虽很是谨慎，可终究无法瞒天过海，还是露出了端倪，被始终盯着她的林天浩抓住，开始了调查，这一查，就连他都吃惊了。
　　实在是李怡这里，借助修建新区的权力，暗中已经将不少区域改变，外表看似按照不灭城来设计，但实际上其核心与内部，都被改动，换成了其环天法城。
　　不过她很谨慎，这些被改动的地方，大都很难被察觉，也就是林天浩盯着她太久，才顺藤摸瓜找到线索。
　　这件事，立刻就让王宝乐面色阴沉，虽说他给李怡权力，就是为了等她出错，可也没想到，对方居然如此大胆，这已经不是简单的错误问题了，这涉及到了对阵法的兼容，一旦不稳，危害不可估量。
　　尤其是眼下，迁移人口之事在即，若是到来后阵法出了岔子，此事后果不堪设想！！
　　想到这里，王宝乐心头怒意弥漫，立刻就召集金多明，孔道到来，同时也传告李怡，让她即刻来见。
　　孔道与金多明先来，坐在那里时，看到了王宝乐阴沉的面孔，有些诧异，也注意到林天浩的面无表情，相互扫了扫，没多问，很快的，李怡就一脸不耐的走了进来，刚一来到王宝乐的办公室，还没等她坐下，王宝乐就猛地一拍桌子。
　　“李怡，你脑子被驴踢了，还是胆子被狗尿呲了，居然膨胀到如此程度！！”砰的一声巨响中，王宝乐的怒吼，也如暴风雨般，骤然爆发。
　　“王宝乐，你什么意思！”李怡也立刻抬头，目中冰寒不善，她也是有脾气的，尤其是在她看来有四大道院支持她，使得她有足够的底气，来面对王宝乐的怒火。
　　“什么意思？”王宝乐直接取出林天浩调查的玉简，冲着李怡就扔了过去。
　　“我让你负责建造新区，你竟阳奉阴违，暗中打造你考核的城池，李怡，你这是要造反？还是要破坏火星计划，反叛联邦决议？”


第381章 出事了！
　　面对王宝乐的雷霆怒火，李怡眯起眼，接住被王宝乐扔来的玉简，拿在手中看了看后，神色也阴沉下来，她知道自己所做的事情，必然会被察觉，可却没想到这么快，实际上为了拖延时间，她已经很谨慎了。
　　在她的计划中，自己暗渡陈仓的举动，还需要更多的时间来完成，当全部都完成后，才是她亮牌与王宝乐争锋之时。
　　而如今，居然被提前察觉，这就让她有些恼火，随着面色越发阴沉，李怡把玉简放下，淡淡开口。
　　“应该是下面的人擅自做主，这件事，我会处理，且将问题扭转过来。”
　　林天浩眯起眼，没说话，至于孔道则是眉头微微皱起，而金多明同样是深深地看了李怡一眼，这种推卸的说法，大家心知肚明。
　　王宝乐冷冷的看了看李怡，目中渐渐不善，脾气有些压制不住，正琢磨着要不要借这个机会暴打一下李怡时，忽然的，他感受到了在办公室外，传来的三道气机锁定。
　　那将他锁定的三位，毫不掩饰自己的结丹修为，他们正是来自四大道院，是李怡在这里的护道者，或者更准确地说，是在这新区，使得四大道院利益得到保障之人。
　　准确的说，这三位，来自白鹿道院、分院以及圣川，至于缥缈道院，没有被四大道院安排这样的强者过来，显然是为了遏制王宝乐。
　　毕竟新区非同小可，所处位置极为关键，所以无论是李怡还是金多明，身边都有这样的人，唯独林天浩与孔道那里没有，毕竟林天浩的背景虽大，可代表的是自己，不是议员会。
　　而孔道那边，本就是火星军方，算是本地势力，利用传送阵到来方便，自然也不需要这样的保障者。
　　被这三位结丹气机锁定，王宝乐眼睛里寒芒一闪，他虽有办法，哪怕被锁定，也能强行出手教训李怡，可念头一转后，目中深处藏下一抹狠辣，竟没有选择立刻出手，但声音却带着冰寒回荡。
　　“迁移人口在即，新区内也需划分格局，今天大家都在，索性就将这新区，划分四个区域，各自负责监察与建造，其中东南二区由林天浩区长与金多明区长负责，北区则是孔道区长兼顾，至于最后的西区，李怡区长负责好了，另外，李怡，这件事你要给我一个交代！”
　　王宝乐话语一出，李怡眉头微微一皱，她原本察觉到了王宝乐被气机锁定这一幕，心底轻蔑，有四大道院支持的她，底气很足，可现在听到王宝乐的话语，还是很不舒服。
　　实在是王宝乐的话语里，没有说收回赋予她的权力，可却将这个权力分散成了四分，使得自己如今只能负责一份。
　　但偏偏这一次王宝乐抓住了她出错的地方，使得她这里，哪怕心底不舒服，哪怕有四大道院支持，也不好回绝，沉默中，李怡哼了一声。
　　“这件事，我自然会给区长一个交代，如果没其他事，李某先回去调查了，告辞！”说着，李怡一转身，好似一只骄傲的孔雀，展现出完美的背影曲线，离开了办公室。
　　一时之间，办公室内安静下来，眼看如此，金多明若有所思，他觉得王宝乐不是那种能隐忍的人，而如今居然在这件事上，高高举起，轻轻放下，这就让他本能的察觉，这里面不对劲的同时，也有种预感，王宝乐那边，图谋极大！
　　“这是要彻底干掉李怡的节奏啊。”金多明叹了口气，没有要去提醒李怡的想法，这种事，一旦做了，就等于是与王宝乐决裂，所以想了想后，看了看孔道，发现孔道那里低着头，似乎对这件事没有任何兴趣，于是笑了笑，起身抱拳，也离开了这里。
　　在他离开后，孔道抬头欲言又止，可最终什么也没说，同样离去，很快的，办公室内就只剩下了王宝乐与林天浩。
　　林天浩心底很不服气，他觉得这一次王宝乐的做法，太过柔和了，于是不甘心的开口。
　　“区长，就这么让她走了？”
　　王宝乐目中露出深邃之芒，敲了敲桌子后，忽然开口。
　　“天浩，这件事的始末以及今天的谈话，形成玉简后，送交域主那里，李怡区长既然已经言明会去改正，我们也不要抓着不放。”
　　林天浩无奈的点了点头，正要起身离去，忽然的，王宝乐的声音，幽幽而起。
　　“另外，以此为由，拖延一下人口迁移的时间，同时……李怡的西区，就不要去盯着了，反倒是其他区，务必将一切被她暗渡陈仓之处，全部拨乱反正，调整过来！”
　　王宝乐的话语含义，已经说得很清晰了，林天浩听到后呼吸一促，他从这话语里，感受到了一股杀机，于是立刻称是，这才告退。
　　直至众人都走了，坐在椅子上的王宝乐，闭着眼，似在思索，而随着天色慢慢黯淡，办公室内也阴暗下来，直至将王宝乐的身影，笼罩在了阴影里，唯有他喃喃的声音，微不可察的轻轻响起。
　　“李怡，你若老老实实，也就罢了，若继续找死，我就成全你！”
　　如王宝乐的判断一样，李怡离开后，虽的确下令自查，可实际上……这一切都是表面罢了，她看似调整修复，但真正的核心位置，非但没动，反倒打造速度更快。
　　只不过因权力被削减，原本负责的全区，变成了如今的西区，所以她现在能做到，只是将这个西区，建造成自己的环天法城。
　　她始终相信，自己终能证明，她李怡才是最适合的区长人选，至于王宝乐那头猪，根本就是哗众取宠而已。
　　但她也明白，这件事，不能再被查出来了，最起码在环天法城没有成型前，不可被继续查出，于是谨慎程度更大，甚至手下的人，也都被她全部替换成了白鹿道院的自己人。
　　同时加大了防护，使得一切外人，想要探查情况，艰难无比，至于其他三个区，则不是这样，在林天浩的负责下，无论是金多明还是孔道，都相互配合，将那些被李怡暗中改动的地方，全部推倒，按照王宝乐给出的图纸重建。
　　就这样，时间流逝，又过去了半个月，火星域主显然是收到了玉简，可却不知为何，没有半点问询，不过……原本应该到来的人口迁移，却是因一些手续的问题，被火星域主拖延在了那里。
　　而对新区抵抗兽潮能力的又一轮测试，也在这半个月中，进行了多次，随着一波波兽潮的爆发，新区的阵法全范围运转，一次次的将兽潮镇压抹去，而李怡所负责的西区，也始终没有出现问题。
　　这就让李怡这里信心更强，尤其是有那么一次，神兵地窟的兽潮爆发力度大涨时，李怡所负责的西区，竟出现了虚幻的环形光波，这光波的回荡，加持了神兵地窟的阵法，使得兽潮受到了重创。
　　这一次的实验，让李怡信心强烈无比，她已经可以初步证实，自己的环天法城，的的确确，比王宝乐的不灭城，更强更适合！
　　“也该到取而代之的时候了！”眼看如此，李怡有些等不下去了，她总结了自己环天法城的优势以及对抗兽潮的表现，正打算联系白鹿道院，去向王宝乐发难，准备让火星重新来验证谁的城池最适合时，一场让她措手不及，神色震撼的剧变，在这天夜里，突如其来的爆发！！
　　一个新的地窟，好似神兵地窟的分支通道，出现在了……李怡的西区内！！


第382章 给我押下！
　　这新通道的出现，让李怡无论如何也都没有意料到，以至于当新洞爆发时，她还在打坐修炼，直至那惊天动地的轰鸣声滔天而起，大地都震颤中，西区的中部，原本曾是一处广场，可如今却在这巨响下，直接就崩溃坍塌，凹陷下去后，形成了一个巨大的地窟！
　　更有森森寒气，不断地释放出来，使得这四周地面，瞬间冰寒，与此同时，伴随着寒气一起冲出的，则是数不清的兽潮！！
　　这不是神兵地窟第一次出现新洞，实际上当初林天浩遇险的血色地窟，也是这般，而火星域主的分析里，也有过猜测与防范，可以说新区的建立，本就是为了防范以及对抗这种事态而生。
　　而对于新洞的出现，王宝乐虽不知晓全部，但也能通过新区的阵法，察觉出一些端倪，而如果这里的阵法没有纰漏之处，完全按照他的计划去打造，在城池完全配合的情况下，这新的地窟，是很难出现的，就算是出现，也会是在其他地方，并非城池内部。
　　不过，显然李怡自认为完美的环天法城，在与这养气魂灵阵的结合上，出现了一些问题，这问题平日里或许很隐蔽，看不出来，也查探不出，但在这关键时刻，却是暴露了出来。
　　因为，这新的洞，显然无法在其他三个区出现，而西区的纰漏，就好似给了新洞出现的契机，此刻随着爆发，好似天崩地裂一般，李怡暗中搞的那些小动作，立刻就全部崩溃爆开。
　　大地轰鸣中，新区内的所有人，无不神色变化，李怡更是面色苍白，她首先想到的，居然不是如何抵抗，而是这件事一出，对自己极为不利！
　　随后才想到去对抗，这才惊慌冲出下，立刻召集自己身边四大道院的人马，全力阻挡，而他身边的这些人，几乎都是来自白鹿道院以及分院，虽说圣川也有，可缥缈道院之人，却是极少，毕竟王宝乐在这里，缥缈道院的人虽想来，可白鹿为了防止王宝乐壮大，直接拒绝。
　　而在李怡这里惊慌的阻拦兽潮时，这一次的剧变，也使得整个新区都震颤起来，不过其他区域还好，唯独这西区，惨重无比。
　　好在这兽潮只是刚刚爆发，若能镇压封印也就罢了，一旦延缓，波及其他区域，必定成浩劫。
　　王宝乐第一时间知道此事后，立刻就面色阴沉，整个人煞气滔天，瞬间冲出，直接下令。
　　“将整个西区封锁，阵法全力开启，筑基以上，随我进入西区，封印新窟！”
　　随着王宝乐的令下，顿时新区的阵法蓦然开启，大量修士严阵以待的同时，也将西区封锁，甚至某种程度，做好了放弃西区的准备。
　　与此同时，王宝乐也带着一样面色阴沉的孔道以及金多明，杀入西区，至于林天浩，被王宝乐留下在外镇守，至于其他人，王宝乐不放心。
　　很快的，一行至少数万修士，就在王宝乐的带领下，杀入西区，这里面还有六七个结丹强者，他们速度极快，呼啸间，就已到了西区的新洞附近，放眼看去，这里凶兽正在与李怡之人厮杀，而李怡身边的道院之人，也都各自伤势，节节败退。
　　另外，可以看到在那新洞内，还有更多的凶兽，源源不绝的爆发出来。
　　眼看这里危机，王宝乐目中都要喷火，这件事虽说他提前有些预判，可李怡这里的胆量之大，在他制止下，依旧阴奉阳违，才是关键所在。
　　于是没有半点迟疑，在带人到来后，王宝乐立刻就直奔不远处，被人保护在内的李怡呼啸而去，他的到来，让李怡那里面色更为苍白的同时，也有一丝说不出的怨毒。
　　甚至李怡自己都不知道这怨毒从何而起，但的的确确，是在看到王宝乐后，怨毒出现，而王宝乐直接就无视李怡的目光，到来后立刻开口。
　　“四大道院听令，退后万丈，封锁四方，拖延兽潮，还有你们中的结丹前辈，随我前去新洞中心，为我护法，我来封印此洞！”
　　“李怡，你立刻把你这暗中修改的新区控制核心，转交给我！！”王宝乐一到来，立刻开口，言辞不容拒绝。
　　这就让本就心惊的白鹿道院修士，纷纷迟疑间，看向李怡，而李怡此刻一看王宝乐来了后，先是要人，后又要权，一旦成功，这就是拿走了自己全部的控制权，这种事，她本能的就拒绝，即便是到了现在，她依旧心底不服气，依旧觉得，这是自己城池还没彻底完善，一旦完善了，绝不会如此！
　　“王宝乐，你要干什么，这里是我负责的西区，我李怡自己会处理，你给我出去！”李怡声音尖锐，极力抵抗，她很清楚，这件事她如果镇压下去了还好，若是被王宝乐解决，那么她在火星新区的仕途，就真的危机了。
　　“你来处理？你这胸大无脑的废物，你拿什么处理，四大道院的人命么！”王宝乐之前压了一肚子的怒意，此刻瞬间爆发，没有半点犹豫，直接一步间，到了李怡身边，右手抬起猛地一挥，筑基后期修为彻底爆发下，李怡根本就不是对手，尤其是此刻心神不定下，直接就被王宝乐一巴掌呼了过去。
　　轰鸣间，将其直接轰的倒退开来，鲜血喷出中，四周白鹿道院的结丹修士，原本可以阻拦，但他们眼看着李怡的做法，以及王宝乐这力挽狂澜的举动，也都不得不去考虑一下，如果在这个情况下去阻止，对大局的影响。
　　毕竟……他们看中的，是白鹿道院的利益，而李怡的做法以及后果，现在已经明显的要牵连白鹿道院了。
　　于是这么一迟疑，结果就是李怡被王宝乐直接轰退，没等李怡这里怒极嘶吼，王宝乐的声音，带着冰寒与冷酷，已经回荡开来。
　　“将李怡押下！”这句话说出时，王宝乐目光看着的，正是李怡四周的四大道院之人，准确的说，是白鹿道院之人。
　　李怡来不及去擦嘴角的鲜血，此刻披头散发，目中带着疯狂与狰狞，尖锐嘶吼。
　　“王宝乐你敢对我动手，周、吴二位长老，帮我拿下这王宝乐，这里的一切事情，我李怡负责！”
　　“放屁！我王宝乐也是四大道院之人，白鹿道院也是我敬仰之地，你李怡在这里惹下大祸，莫非还要让我四大道院，和你一同背锅不成！”
　　四周白鹿道院之人，纷纷沉默，实在是王宝乐与李怡的对比，太强烈了，二人一个镇定，一个疯狂，同时无论如何，王宝乐说的没错，李怡的错误，已经铸成，这件事必定会引起联邦风波，李怡注定……是要背负责任的。
　　而此刻若是依旧选择李怡，则白鹿道院，也难逃其究，现在摆在他们面前的，已经没有其他选择，他们明白一点，那就是……李怡完了，而如今的王宝乐，成为了这新区内，四大道院唯一掌权之人。
　　哪怕白鹿道院不愿意，可也不得不……选择支持王宝乐，除非是他们不想要这新区了。
　　这些事情，王宝乐也清清楚楚，此刻话语说完，冷眼看去间，白鹿道院的那两个结丹，其中一人立刻开口。
　　“将李怡押下！”
　　李怡面色大变中，白鹿道院众人，立刻就有人上前，直接就将好似失去了全部力气，面色苍白的李怡带走，随后所有的道院之人，纷纷看向王宝乐，齐齐一拜。
　　这一拜，已经说明了态度，而王宝乐也来不及去松气，立刻就下令，带着所有人，抵抗兽潮的同时，他也在飞速的操控整个新区的阵法，要将这里覆盖的同时，将那新洞封印住！


第383章 永不录用！
　　想要封印新洞，并非简单的事情，好在这一次的兽潮规模虽不小，可更多的是其突然以及意外，所以在对抗上，凭着如今新区的实力，还是可以做到的。
　　而王宝乐的选择，也是最简单，且最粗暴的方式，他先是扣押李怡，拿到了西区李怡环天法城的控制权，随后利用这控制权，直接封印这片区域，同时下令所有人，立刻退去。
　　将这新洞范围封锁，将兽潮局限在一定的区域后，王宝乐目中露出一抹寒芒，再没有迟疑，下达了齐射的命令！
　　这新区除了此地外，都是按照王宝乐的不灭城设计，更有养气魂灵阵的加持，这就使得四周阵法轰鸣间，一尊尊宝乐炮以及火神炮，瞬间就在这新区的不少地方，直接出现，齐齐向着西区这里，锁定了新洞所在之处，骤然爆发。
　　来自其他三个区域的炮威之力，顿时就好似能毁天灭地一般，对兽潮进行了疯狂的打击，随着巨响不断地回荡间，更有阵法之力化作一道道丝线，交错而来，所过之处，兽潮血肉模糊，凄厉嘶吼惊天动地。
　　而同样的，整个西区，也有一半的地方，在这轰鸣中崩溃，一切建筑化为乌有，可这一切，王宝乐不在意。
　　他很清楚，这一次的局面，尽早被控制住才是关键所在，而这片区域里，已没有了工作人员，只是一些建筑而已，虽曾经花费了不少，可既然李怡这里出错，那么她以及白鹿道院，自然要进行赔偿！
　　此刻轰鸣中，随着一次次齐射，大地震颤中，站在王宝乐身边的金多明与孔道，也都心神震动，他们不约而同的都将目光，落在了王宝乐身上，这一刻的王宝乐，脸上没有了以往的笑容，而是冰寒无比，目中更有寒芒闪耀。
　　“这家伙，是个狠人！”这是金多明与孔道，对王宝乐更深刻的认识，哪怕之前也有类似的判断，可毕竟平日里王宝乐表现出来的，与狠辣完全不相干，以至于会被人不由自主的遗忘，淡化了曾经的印象。
　　可这一瞬，直接选择放弃半个西区，哪怕西区人员已经被遣散，可这种举动，依旧不是什么人都能当机立断决定的。
　　更是在一次次齐射后，当兽潮的气焰被强势的压下时，王宝乐深吸口气，立刻就带着大量修士，直接杀入西区封印兽潮之地，一路风卷残云般，斩杀残存凶兽的同时，也终于到了新洞所在的位置。
　　看着那森森洞口，感受着里面散出的冰寒气息，王宝乐顿时掐诀，以自己对新区阵法的权限，将此地加速封印。
　　能看到一道道肉眼可见的阵法之丝，从四面八方瞬间到来，在这洞口上方急速的编织，也正是在这个时候，忽然的，一声声不甘心的嘶吼，顿时就从新洞内咆哮而出，有七八道凶兽的身影，爆发着结丹的气息，直接就冲了上来，似要阻止封印。
　　“诸位！”王宝乐双目一缩，立刻低吼，随着他声音回荡，顿时他身后，来自各方势力的结丹护道者，纷纷目光一凝，骤然临近，齐齐出手，镇压新洞内要冲出的凶兽。
　　一时之间，声响震天，术法之芒更是传遍天际，距离很远都可看清，在他们的阻拦下，王宝乐的阵法封印，没有半点影响，继续展开。
　　而孔道与金多明，也都知晓这件事关乎新区的安危，一旦出了无法修复的纰漏，受影响的不仅仅是李怡，就算是他们，也都要连带责任。
　　同时这件事，到现在为止，他们都不约而同的选择了保密，没有人上报域主，甚至林天浩也都早就开启了防范，阻止这里的信息传出。
　　虽人多眼杂，不可避免还是会被火星域主等人知晓，但在他们的责问到来前，如果能先行化解，则这件事的影响，就可完全局限在李怡一个人身上。
　　这个意识，大家都有，而他们更是清楚，时间同样是关键所在，所以这一刻，每个人，每个势力，都完全爆发，在这疯狂的抵抗与杀戮下，去为王宝乐争取封印的时间。
　　可就在众人合力，眼看将这兽潮压制，维持一定的平衡时，忽然的，一声超越了之前的嘶吼，带着某种震慑，蓦然间从这新洞内爆发开来。
　　随着爆发，更有咔咔声传出，似乎这新洞内，正在被冰封，仿佛有一只大手，正在从新洞深处直接伸出，所过之地，四周墙壁，都成为寒冰。
　　甚至就连新洞内那些试图冲出的凶兽，也都被这寒气影响，直接成为冰雕，而这大手的呼啸而来，气势惊天动地，立刻就让四周的修士，甚至包括结丹，无不神色大变。
　　眼看危机，而王宝乐的封印，还没有完成，在这关键时刻，王宝乐呼吸急促，他很清楚，若是抵抗不住，那么就只能通知域主了。
　　可他不到万不得已，不愿如此，于是目中寒芒快速闪动，心底在这一刻，默念两个字！
　　“铭志……”
　　这两个字，在王宝乐心中回荡的刹那，一股久违的熟悉的气息，轰然间从星空深处爆发开来，而这一次的爆发，似乎与之前有些不一样，王宝乐清晰的感受到，似乎有一道目光……在星空深处，随着睁开眼，蓦然的看了过来。
　　“我去……不会醒了吧！”王宝乐一个哆嗦，但却来不及多想，此刻随着那星空深处降临的大恐怖气息，深坑内肆无忌惮，疯狂而来的大手，居然也都猛地一颤，似乎惊恐无比，非但不敢继续伸出，甚至还急速的倒退，就好似看见了猫的老鼠一般！
　　这一幕，让四周众人震撼的同时，也都松了口气，可心中却泛起一股说不出的感觉，他们也感受到了那惊人的气息，看向王宝乐时，不由得都升起一股神秘之感。
　　不过此刻兽潮封印的关键时刻，大家也都没心思多想，借助这气息的镇压，立刻加速遏制兽潮，而王宝乐这里，也终于借助这个机会，将封印彻底完成！
　　随着那一道道阵法丝线交错结束，编织成了一张大网，笼罩在新洞时，这洞窟内的凶兽，这才被完全阻拦，任凭它们如何轰击，也都难以撼动。
　　与此同时，松了口气的王宝乐，也赶紧组织人手，开始清剿逃散出去的凶兽，另外也给林天浩下令，让其他三区的修士，从外向内，地毯式的排查与搜寻，确保如今的西区，再没有任何一只凶兽存在。
　　就这样，从事件爆发，直至完全搜剿结束，当确定了西区再没有凶兽时，整个过程约两个时辰，也正是在这个时候，火星域主带着怒意的责问，也骤然传来。
　　显然这火星域主，已经知道这里的危机解除，所以这责问中更多的，是在问询这一次意外的缘由，对于这件事，王宝乐没开口，而是看向孔道以及金多明等人。
　　亲眼见证了王宝乐镇压兽潮，化解这一次危机的孔道，在短暂的沉默后，脑海里浮现自己被救下的一幕，对王宝乐虽情绪复杂，可他自己也承认，在心底，多少有了一些服气。
　　于是他深吸口气，立刻以自己的角度与立场，将李怡擅自更改城池计划，从而引起这场兽潮的始末，清晰完整的说了出来。
　　金多明摇头苦笑，他虽没有明言，可这不表态，本身也已经说明了这件事的真相，还有林天浩在一旁，将所有搜集到的证据，都递交到了火星域主那里，再结合当初王宝乐上交的记录他们开会的玉简，这里面的事情，已经清清楚楚，明明白白。
　　所以火星域主在短暂的沉默后，立刻下令，免去李怡新区副区长的职位，调离火星，且火星将对其永不录用！


第384章 一切具备！
　　免去职务，本身就是不轻的责罚，而火星对其永不录用，这责罚就更重了，可见这一次火星域主处置的果断以及态度的坚决。
　　而她的这个态度，实际上也是在表露自己的不满，同时也在警告四大道院以及其他势力，来我火星，就要遵从规则！
　　不要搞一些小动作，更不要什么暗渡陈仓，甚至在她看来，这完全就是李怡这个人，自找没趣！
　　虽然她觉得王宝乐还需更多的观察，可怎么说，这也是自己认同的区长，而其他势力的副区长，来了后就要动作频频，这让她也很是不悦。
　　尤其是……王宝乐这个孩子，还是很勇敢，很有责任心的，孔道遇险，都第一时间不畏生死去救援，反倒是那个李怡，贪生怕死，关键时刻还在琢磨夺权，这就让火星域主，看她更不顺眼。
　　而对李怡的责罚，这件事四大道院也都沉默，白鹿道院更是苦笑无奈中，也满是恼火，可一切木已成舟，他们虽想化解，但此事联邦第一时间就批准，这批准的速度，也代表了联邦的态度。
　　于是摆在白鹿道院面前的，就只有一个选择，那就是……必须要支持王宝乐，不然的话，白鹿道院就会出局，而缥缈道院也将顺势而起，在火星新区这里，掌握了四大道院的主导权。
　　所以在叹息后，白鹿道院商议一番，最后联系了缥缈道院，双方沟通，进行了一些彼此之间的某些交换后，最终达成一致，全力支持王宝乐！
　　而这种支持，首先表现的就是在新区的所有四大道院人马，完全遵从王宝乐的命令，同时缥缈道院也从之前的被阻止安排人手，变成了可以安排大量弟子前往支持。
　　尤其是在新区的体制内，各个部门的负责人，王宝乐也毫不犹豫的，选择了缥缈道院的弟子，就这样，一场淘汰与换血，在新区飞速的展开。
　　金多明与孔道，也是这般，都在瓜分李怡离去后空下的各个职位，林天浩也都心动，但与其父林佑交谈后，没有选择安排任何人到来，而是让自己成为孤军一般，全力的捆绑在王宝乐身边。
　　到了这个时候，已经没有人去在意李怡了，虽说王宝乐时而还会想起李怡那诱人的身姿，但更多的，却是感慨这李怡的无脑。
　　还有一个时常想起李怡的，就是金多明了，他很清楚，这是自己拿下李怡的最好的机会，甚至他有信心，自己雪中送炭，此刻只要稍微给李怡一些帮助，就可以将其直接降服，不过他一想到这里，就微微一笑。
　　“该换下一个目标了，这个李怡，已没有吸引我的地方了，我觉得……李秀的姐姐李婉儿，就很有挑战性，虽然她当初差点阉了我，可越是这样，我就越觉得有动力！”
　　在这新区大量职务，都陆续来人后，白鹿道院也独自出资，修复西区，来缓解与王宝乐以及火星的摩擦，同时这新建的西区，也出现了一个巨大的光罩，将新洞封印的同时，也会时而开启，消磨地窟之力。
　　就这样，时间流逝，一个月后，一亿迁移人口，随着一艘艘庞大无比的飞艇，陆续到来，被安置在了新区后，也进入了各个部门，开展了生活与工作。
　　这里面三月集团出了大力，几乎将其麾下的大部分企业，都在新区开设了分部，解决了大量的就业问题，同时其他势力，也都陆续的出手，使得这新区的一切，慢慢步入正轨。
　　而随着人气的提高，新区的阵法威力，也都与日俱增，越发强悍的同时，对于地窟的镇压以及壁障的消磨，也都慢慢稳定，形成了循环。
　　到了这个时候，这新区，才算是真正的成型，具备了规模的同时，王宝乐也终于的感受到了，自己这个区长所具备的权力。
　　可以说，这新区，他的一个决定，就可改变无数人的命运，同时他的一个眼神，也会被数不清的有心人，仔细琢磨与研究。
　　这就让王宝乐心花怒放，心底始终都是美滋滋的，而他的属下大都知道王宝乐喜欢吃零食，于是这新区的零食业，渐渐变得极为发达……甚至就连小毛驴那里，也都因王宝乐的地位，而变的不同了。
　　它走到那里，基本上是无论吃了什么，都不会有人来管，甚至还会担心它吃不饱……
　　同时也不知谁先开始，渐渐好多人都开始养驴，所养的驴，几乎都是母驴……实在是小毛驴水涨船高下，如今身份极高，联邦内不少人都对这头驴，很是感兴趣。
　　可显然无法获得，于是就动了其他心思，如此一来，母驴就多了，而小毛驴也开心了，但不得不说，小毛驴其实还是很专一的，只不过孔道对自己的白凤保护的很严格，很少让其外出，这就使得小毛驴颇为遗憾。
　　不过功夫不负有心驴，它总是能找到一些机会……于是在这新区里，只要看到孔道暴怒咆哮，带人追杀小毛驴，大家就立刻明白，小毛驴，又去祸害孔道的白凤了。
　　王宝乐对此也表示无奈，哪怕揍了这小毛驴好几次，可这家伙哪怕被打的多凄惨，第二天就立刻恢复，继续外出嘚瑟，到了最后，王宝乐索性不管了，开始专心修炼，同时与缥缈宗主以及赵雅梦就阵法的沟通，也越发的频繁起来。
　　就这样，在过去了三个月后，当新区已经颇为繁华时，在赵雅梦的努力与缥缈道院阵纹阁的配合下，终于……被她成功的将简易版噬气诀，改造成了一个阵法！
　　名字是赵雅梦想的，叫做木有枝。
　　王宝乐觉得不好听，认为在起名字上，赵雅梦踩着飞剑都追不上自己，于是将其改名为宝乐大阵。
　　“怎么样，我起的这个名字不错吧，雅梦啊，不是我炫耀，起名字，你不在行的。”王宝乐得意的开口。
　　传音戒内，赵雅梦沉默了，最后直接挂断。
　　“脸皮薄？生气了？”王宝乐眨了眨眼，觉得人家这么帮自己，自己不应该这么说才对，琢磨着下次换一个说法来委婉的表扬自己好了。
　　打定主意后，王宝乐忍着激动，在拿到阵法的第一时间，立刻就暗中布置了一个小型宝乐阵，来验证一下效果。
　　当他在自己的居所内，找人将这个阵法布置出来后，在支走了布阵人员，独自一人时，王宝乐立刻盘膝坐下，开启阵法，随着修为运转，顿时这阵法轰然转动间，明显的形成了一股吸力，这吸力直接向着地底扩散，对神兵地窟内的冥气，明显有所撼动时，王宝乐顿时狂喜。
　　“有了这阵法，正三爵，就成了！”王宝乐大笑中，赶紧起身，在居所内走来走去，脑子里也在飞速转动。
　　“这件事，对新区内的所有人，都有好处……所以也要拉着他们一起，大家共同努力，才有可能让区，变成城！”想到这里，王宝乐有了决断，立刻就召集林天浩，孔道以及金多明到来。
　　当三人接到王宝乐的通知，来到他办公室时，还没等说话，他们就看到虽神色肃然，可目中却掩饰不住露出激动的王宝乐，快速开口道。
　　“兄弟们，我有一场天大的机缘造化，要送给你们，可让你们凭空提高一个爵位，你们要不要！”


第385章 众志成城
　　王宝乐神采飞扬，兴奋无比，此刻激动的开口后，强忍着内心要立刻告诉他们的冲动，准备等自己这三个副区长来问询。
　　只是……孔道看了王宝乐一眼，坐在旁边的椅子上，哦了一声，他虽与王宝乐在这段时间，矛盾有些缓解，且对王宝乐也有了新的感观，可实在是每次想到自己的白凤被王宝乐的驴欺负，他就要暴躁。
　　偏偏那小毛驴速度之快，他之前还能追的上，如今那家伙速度更快了，这就让他多次郁闷无比，这也就罢了，最让他抓狂的，是自己家的白凤，居然慢慢的从最早的顽强抵抗，变成了顺从……
　　这就让孔道每次看到王宝乐，都更为复杂。
　　至于金多明，这家伙每次在别人的眼中，都是一副什么事情都无所谓的样子，此刻打了个哈欠，同样坐在一旁，还用手捏了捏腰，向着王宝乐点头算是打过招呼后，他一把搂住林天浩，眉飞色舞的低声开口。
　　“天浩，你前段时间给我的图册，从哪弄到的？准么？”
　　林天浩原本神色肃然，听到王宝乐话语后，正琢磨着该如何表现一下，可一把被金多明搂住，又听到了金多明的话语，他顿时尴尬。
　　眼看如此，王宝乐立刻头痛，他觉得自己当初一定是被驴踢了，不然为何要将这几个人找来当副手，他觉得自己一定不是为了资源，毕竟自己是个正直的人。
　　于是他决定，再给这三个家伙一次机会。
　　“兄弟们，我刚才说，我这里有一场对我们所有人而言，天大的造化，你们想不想知道？！”王宝乐神色肃然依旧，开口时目中都露出了威胁之意。
　　这威胁，立刻就让林天浩赶紧挣脱出金多明的手臂，表情里带着狂喜，连忙开口。
　　“区长，什么造化，这么厉害么！”
　　金多明也无奈，于是也敷衍的问了一句，孔道似乎懒得开口，只是用目光去表达自己虽没多大兴趣，可你若非要我去问，我也只能这样的神态……
　　眼看三人还算配合，王宝乐决定就原谅这三个家伙了，于是咳嗽一下，拿出一瓶冰灵水，一边喝，一边低声开口。
　　“我有办法，将我们的新区，变成新城……”随着王宝乐话语传出，在他的不断诉说下，将自己之前的发现，以及让人创造阵法，且最后验证成功之事，都告诉了孔道三人。
　　只不过这里面关于王宝乐秘密的地方，多少都进行了一些必要的隐瞒，可哪怕是这样，也都在不断的说出后，使得孔道三人，眼睛猛地睁大。
　　金多明原本脑海里始终浮现的，都是林天浩前段时间给他的一本图册，可现在，这图册在他脑海里，早就烟消云散，甚至呼吸都微微急促了一些，虽说他平日里在其他人面前，一副无所谓的样子，可王宝乐所说的事情，不管是对谁而言，都称的上是天大的造化了。
　　就算是他，也都怦然心动，瞬间就在脑海中转动千百个念头。
　　不仅是金多明，一旁的孔道，原本沉着脸，可听着听着，他就倒吸口气，眼睛猛地明亮无比，显然王宝乐的话语，对他来说如同雷霆轰鸣，直接炸开心神的同时，也让他似乎看到了一条天梯，只要踏上，不说登天，也相差不了太多了！
　　至于林天浩，更是眼珠子差点瞪出来，好似见鬼一般看着王宝乐，脑海嗡鸣，似乎怎么也无法想到，王宝乐居然捣鼓出了这么一个惊人造化！
　　很满意三人的反应，王宝乐将事情介绍完后，等了一会，给三人足够的时间去消化后，这才继续开口。
　　“所以这件事，一旦成功了，我们几个就至少都官升一级，甚至不仅仅是我们，整个新区的所有同僚，都是这样！”
　　“而就算失败了，也没什么，大家最多原地踏步，没有什么损失，如此一来……这机会，你们说，我们是不是要去拼一把？”
　　王宝乐话语刚说完，一旁的金多明身体早就不知觉的坐直了，神色严肃无比，这种神情在他身上是很罕见的，此刻目中带着光芒，金多明立刻开口。
　　“宝乐，你说的阵法，可否让我们看一下！”
　　王宝乐早就料到，三人必定会有这个提议，于是没有迟疑，立刻带人去了他布置阵法的地方，放开了让三人去检查，更是亲自运转了一下，证明有效。
　　甚至孔道都提议，去了一趟神兵地窟，让人再次布置一个小型阵法，又一次的测试后，看着测试结果，金多明激动了，孔道兴奋了，林天浩呼吸前所未有得的急促了。
　　三人的眼睛里，都带着强烈的光芒，他们内心的震惊此刻虽还没有平复，可却瞬间就已经清晰一旦这件事成功了，王宝乐立刻就能从正四爵提升到正三爵！！
　　而他们，也都会水涨船高，从之前的从四爵，晋升为从三爵！！
　　这个机会，别说是他们了，放眼整个联邦，足以让数之不尽的人，为之疯狂，若仅仅如此也就罢了，毕竟这件事需要联邦与火星同时认可才行。
　　其他人就算也想将自己的区变成城，但这种事，联邦基本上是不可能同意的，但偏偏……在火星新区，此事成功的可能性极大！！
　　因为王宝乐的方案，将节省大量的时间，虽资源耗费更多，可如今摆在联邦与火星面前最大的问题，不是资源，正是时间！
　　早一天开发出神兵，就等于是早一天拥有了绝顶之力，同时这件事对火星而言，也是好处极大，毕竟火星神兵不稳，频频出事，如果快速开发出来，可省下大量人力物力。
　　如此一来，孔道三人相互看了看后，自然满是激动，他们很清楚，这件事……成功的把握，太大了！
　　此刻对王宝乐这里，三人不由的更为服气，同时在这振奋中，他们也意识到这件事，单单依靠王宝乐自己的力量与阵法的依据，还是不够的。
　　“我立刻联系军方，让他们全力相助！”孔道深吸口气，立刻开口表态，对这件事的热情程度，超出一切，甚至在说完这句话后，他狠狠一咬牙。
　　“我一会儿就联系一下我义父！！”
　　“这才是好兄弟，大家一起努力，发动力量，去拼搏出一个未来！”王宝乐大喜，一拍孔道肩膀，目中带着鼓励。
　　金多明也在沉默后，沉声传出话语。
　　“这件事，我们要发动一切关系……我一会儿和我们家老爷子商量一下，还有天浩，你也和你爹说一下，我们需要议员的支持！”
　　“至于其他势力……我来想办法！”
　　“这一次，宝乐说的对，我们拼一把！”金多明目中露出奇异之芒，从三爵，这绝对是对任何他这个年龄的人而言，极高的爵位了。
　　毕竟王宝乐拼死拼活的考核，也只是混到了正四爵而已。
　　四人在这兴奋中，又彼此商议一番，最后决定，大家先各自向背后势力打招呼，道清缘由，随后将由王宝乐整理材料，正式向火星递交建城申请！！
　　对于此事，王宝乐当仁不让，也很清楚，这第一枪，必须要自己去开才可。
　　于是，在四人各自的准备完成后，在他们背后的势力，都被王宝乐这大胆的念头震撼中，七天后，一封来自新区的建城申请，在递交了火星后，一场对整个联邦而言，都惊天动地的舆论风暴，蓦然爆发！！
　　火星新区，申请建火星新城，成为火星……第二城！


第386章 正三爵！
　　这件事，对整个联邦而言，都是极大的事情，要知道当年的火星域主，就是凭着在火星建城之功，这才到的从一爵，更是成为了下一任联邦总统候选人。
　　而如今，刚刚上任，身为正四爵的王宝乐，居然也要建城，如此一来，其引起的舆论与关注之大，难以形容。
　　一时之间，所有的媒体，都在宣传这件事，而能被他们知晓，显然这里面有联邦以及火星，乃至各方势力推动的结果！
　　事实上这件事，从一出现，就立刻被人推到了巅峰，整个地球都在讨论，火星上的人们，更是对这件事，无比关注。
　　而在这整个联邦的关注下，很快的，王宝乐提出建城的依据，也已经传了出来，这依据只有两点，其一……是火星新区，出现了新的地窟，这已经说明了之前火星域主的判断准确，神兵那里，不可能给联邦更多的时间了。
　　如果不立刻阻止，随着一个个新地窟的出现，将成为浩劫，甚至对火星危机极大，同时仅仅是新区，哪怕能做到十年内融化壁障，但明显有些来不及！
　　所以，必须要建造一个更大的城池，以此来镇压地窟，从而使得神兵地窟的爆发节奏，被完全掌控。
　　至于其二，则是王宝乐提出的，宝乐大阵，这阵法是赵雅梦以及缥缈道院研究出来，由王宝乐给出思路与功法，最终经过验证，一旦布置开来，以城池为规模的话，那么最多三年，就可将壁障完全消融！
　　如此一来，因其消融的速度太快，所以也会更深层次的延缓新地窟的出现，使得火星在这两三年里，变被动为主动！
　　这两个依据，任何一个都有确凿的资料，经得起考核，更经得起推敲，于是自然就引起了火星与联邦的高度重视。
　　毫无疑问王宝乐给出的成果，太让联邦与火星心动了，三年时间，就可完全消磨壁障，这比之前的时间，生生减少了三倍。
　　别看只是三倍，可对于联邦与火星来说，节省的时间，可以做更多的事情，同时省下更庞大的资源。
　　虽说如此，可实际上若是无人支持，或者反对者众多，那么联邦也还是会权衡利弊，或者用其他的方式代替方案，毕竟新城不是新区，一旦建成，就代表大量的爵位要发放出去，这对联邦而言，是不太想去做的。
　　可偏偏……王宝乐有理有据，给出的建城理由十分确凿，更是完全占据了大局，最重要的是……这件事，火星域主或许是因为安全的关系，以及王宝乐所提出的观念，是在她的判断基础上的完善，又或者是其他的原因，总之，对于这件事，一向很少插手联邦内政的她，很是坚定的选择了支持！
　　她支持王宝乐，修建这个阵法，将区变成城！
　　而火星域主的态度，对联邦的影响不小，更是在这个时候，四大道院也都纷纷表态，支持新区变新城，同时自愿奉献资源，为联邦，为全人类，打造火星第二城！！
　　四大道院之后，则是议员会，这一次议员会十七议员，同时表态，支持火星建立第二城，如此一来，这两大同样能左右联邦的势力，他们的共同发力，就使得建城的可能性，已是大了不少。
　　不过也不是所有势力都支持，很快的，星河落日宗以及羽化先天宗，还有五世天族，立刻就发动一切力量，摆出全力阻止这件事的姿态，而他们的势力不弱，在这阻止下，使得建城之事，略有延缓。
　　不过大家都是老狐狸，这三方势力的各种心思，各方心知肚明，于是三月集团在这一刻，也立刻发力，同时军方也都表态，最终表面上去看，似乎是那三方反对者，深明大义，知道了缘由，变的同意与支持，可实际上，这里面蕴含了数不清的交换……
　　总之，最终联邦总统亲自下令，派遣考核队，去火星新区实地考察，来最后抉择！
　　这一次的考察，实际上就是走个形式而已，毕竟各方势力精明无比，王宝乐的提议以及实际情况，他们早就摸清，于是在考察之后，这件事前前后后经历了一个月的时间时，终于……联邦发布通告全境的新闻。
　　允许火星新区，晋升火星第二城！
　　其规模，将是如今规模的十倍！！
　　使得其当之无愧，成为火星第二城！
　　随着消息的传出，联邦所有民众欢欣鼓舞，毕竟这件事，与开疆破土相差无几，与此同时王宝乐的名字，也再一次成功的于所有民众心中，更为深刻起来。
　　而新城之事的通过，也代表了如今新区内的所有人，全部职位提高，这种造化，使得联邦通告发出的一瞬，与孔道三人，坐在自己办公室，患得患失等待结果的王宝乐，立刻就听到来自外面新区里，惊天动地的欢呼声。
　　“成功了！”王宝乐狠狠一拍大腿，激动的大笑起来，一旁的金多明，孔道以及林天浩，也都振奋无比，一个个双眼冒光，呼吸急促的同时，也都大笑起来。
　　甚至彼此之间，也都因这一次共同利益，共同努力，一下子很多芥蒂都消散了太多，在这狂喜下，金多明直接就一拍手，顿时从外面就进来了大量的女修，拿着美酒美食，为众人庆祝。
　　一时之间，这曾经的区长办公之地，莺莺燕燕，沸沸扬扬，热闹非凡！
　　同时，关于王宝乐等人的爵位，也很快就落实下来，王宝乐这里，如他所判断的一样，直接就从正四爵，被晋升为正三爵！！
　　这一次爵位的提高，可以说是节省了他至少十年的时间，这还是他必须要结丹的情况下，而在没有结丹中，能成为正三爵，整个联邦……已经有快二十年，没出现过这种事了。
　　可以说，现在的王宝乐，是整个联邦里，唯一一个在筑基境，就成为正三爵之人！而这样的爵位，就使得他哪怕站在林佑面前，也都可以与其某种程度，平起平坐！
　　毕竟想要再迈一步，从目前来说已经是不可能的事情了，因为从二爵……有硬性的标准，那就是修为结丹，同时也不是所有的结丹，都是从二爵，毕竟联邦不是纯粹的修真界，数千年的制度以及法律，使得阶层分明，所以结丹修为，却是其他爵位者，并不为奇。
　　另外，就算是从二爵，职务上也有高下，但无论如何，掌握了一城之力，才是底气，更是实权！
　　甚至可以说，王宝乐在很多人眼里，已经是高官了，虽然实际上他的爵位，距离联邦体系内的高官，还差一丝，但实际上，他的晋升之路，已经是一场奇迹了！
　　就连林佑，当初听到林天浩说出王宝乐的建城计划时，也都呆了一下，可以想象王宝乐这一次的飞跃，有多大了。
　　不过也不是没有代价，林佑想了很多，也给王宝乐传音提醒，告诉他，晋升的太快，难免会遭人嫉恨，如今的联邦中，已经有不少人提议，对王宝乐要打压一下了，这种打压，是在其爵位的后续提升上，制造难度，甚至至少十年不提拔，也并非不可能。
　　实际上带着这样想法的势力也不少，可对这些，王宝乐没在意，他觉得这都算个屁，反正现在没人敢惹自己就是了。
　　而这一次的联邦，极为大方，显然是各方势力努力的结果，同时王宝乐给出的回报，也使得联邦索性不吝啬一次，非但将王宝乐提升为权势极大的正三爵，同时将林天浩，金多明以及孔道三人，全部提升为从三爵！
　　另外他们的下属，也都这般，整个新区，整体提升！！
　　而对于新城，联邦与火星，也有规划，这新城将被划分为六个区，至于林天浩，金多明以及孔道，他们将成为区长，如此一来，就还需要三个区长的人选。
　　同时最重要的，就是这火星第二城，还缺少一个……副城主！！
　　也正是在这个时候，一条让不少人震惊的消息，在权贵中，隐隐传开……


第387章 居安思危
　　这消息语焉不详，似乎是说五世天族将与议员会结盟，可此事刚一被人传出，立刻五世天族就与议员会都出面辟谣，言辞也都相差不多，都是说尊重对方的同时，也对于彼此未来的合作抱以期待，但目前还没有相互结盟的时机等等。
　　这类话语，骗一骗局外人还好，可对于联邦体系内的修士而言，此事绝非空穴来风，极有可能是五世天族与议员会，真的在进行结盟的沟通，而这个消息的散出，也有很大的可能，是他们故意放出，用来试探各方反应。
　　王宝乐身为正三爵的火星新城城主，在联邦内绝对算的上是高官了，他也听说了这件事，诧异中找来林天浩问询，可林天浩对这件事，知道的线索与王宝乐差不了多少，可见此事林佑没有提及。
　　对此，王宝乐想了想后，也就没去在意，毕竟五世天族与议员会的事情，他觉得与自己没太大关系，于是将重点，都放在了开拓新城上。
　　而有了之前建造新区的经验，对于这新城的打造，王宝乐也有了准备，在与林天浩、孔道以及金多明商议后，四人分工，开始对整个城池进行规划，而重点依旧是阵法，只不过这一次不仅仅是养气魂灵阵，还有宝乐大阵。
　　但他们也只能停留在规划上，毕竟这不是建造一个区，而是打造一座城池，如此一来所需的资源人力物力就庞大到了难以想象的程度，无论是火星还是联邦，虽允许了建城的申请，但想要让他们来出资源，几乎不可能。
　　所以摆在王宝乐面前的，资源就是一个难题，可他觉得自己已经习惯了迎难而上，尤其是这种关于资源的难题，想要解开，他觉得没太多技术含量。
　　“谁是区长，谁来负责建设！”这是王宝乐喊出的口号，也是他成为正三爵的城主，发布的第一道命令，这既是他学习自己当初建造新区的方式，同时也是去模仿放出当初域主给他的压力，于是王宝乐这里，在觉得自己已经掌握了权势后，索性活学活用。
　　“约法三条，一，没有资源，二，半年后检查建造成果，至少容纳一亿人口，三……一旦不合格，立刻走人！”王宝乐挥斥方遒下，这三道法令一出，立刻就引起了一些外界的反弹。
　　不过这个时候，孔道与金多明还有林天浩，同时站出表态，支持王宝乐的同时，也认可这三道法令，并主动做了榜样。
　　这就让外面不满的各方势力，也都无奈，他们心知肚明，这三个家伙拿到了天大的好处，他们背后的势力，自然要感谢与出力来稳固这三人的地位，所以付出资源，算是心甘情愿。
　　而其他势力无奈下，也只能打消一些小动作，一个个咬牙切齿的同时，也都纷纷开始运作起来。
　　实在是火星第二城，又可以称之为神兵新城，之前是区的时候，本就已经重要无比，如今变成了城，不但对于神兵获取有重要帮助，同时其本身的意义也都极大，若能掌握这里，哪怕只是掌握了部分，也都会在未来获得重大回报。
　　而一旦放弃，被其他势力抢占，日后自然无比被动，同时大家也都看出来了，王宝乐的阵法，的的确确可以加速壁障的融化，甚至三年都是久的了，或许一两年内，就可让壁障消散，使得联邦强者，可以进入地窟，获得神兵！
　　所以对于这新城的区长名额，各方势力都虎视眈眈，陆续开始了布局与准备。
　　在这整个联邦所有大人物，都在关注神兵新城时，王宝乐也在思索自己这城池的未来，摆在他面前最重要的，就是打造宝乐大阵。
　　除此之外，则是确保自己在这个城池内的地位，无法被撼动，如此一来，就不可被替代，这一点在打造阵法上，可以起到加成的作用，同时王宝乐也在考虑其他三个区长的人选。
　　他的想法是，最好对方既对自己没敌意，同时又带着资源，可就在他思来想去，甚至给火星域主传音，想要委婉表达自己的想法时，火星域主那里语气平静的开口。
　　“你不必去考虑这些了，这一次神兵新城余下的三个区长，都将由联邦任命，决定权不在你，至于副城主人选，也是这样！”
　　王宝乐一听这话，有些悻悻，不过也明白，自己已将区变城，本就已经拿到了巨大的好处，这区长的选择上，联邦不可能再考虑自己的意见。
　　于是叹了口气。
　　“这三个区长，会是谁呢……还有副城主……”王宝乐有些头痛，不是担心来人太强势，而是觉得自己身边的心腹太少了。
　　“林天浩可以算一个，至于金多明与孔道，他们俩加在一起，也都算不上一个啊。”王宝乐眯起眼，他知道自己这新城打造后，规模太大，里面需要的体制之人也都极多，各方势力难免会在里面安排人手，这才是他最担心的局面。
　　“绝不能被架空！”王宝乐深吸口气，居安思危的同时，脑子里也快速转动，索性再次给卓一凡传音，想要让卓一凡过来帮自己。
　　可留在缥缈道院的卓一凡，有任务在身，短时间过不来，王宝乐表示遗憾后，又叮嘱了一番安全问题，这才放下传音戒，又给赵雅梦传音。
　　“我去不了火星……另外我将被调离所在部门，去总统办那里任职，所以宝乐，这一次帮不了你，不过你在火星如果有什么问题，还是可以和我说的，能帮的，我会帮。”赵雅梦先是表示不方便，随后看似随意的说了后半句，不过心底失望的王宝乐，也没去深思，叹了口气后，闲聊了一些关于阵法的细节，放下传音后，他深吸口气，猛地抬头。
　　“看来，我只能出杀手锏了！”王宝乐目中露出精芒，直接开启传音戒，翻到了柳道斌的号码上，传音过去。
　　“柳道斌，来神兵新城帮我！”
　　接到传音的柳道斌，正在带着手下兵子，检查法兵阁内的院纪工作，一看王宝乐传音，他立刻接通，心情也都激动无比。
　　“城主，我……”
　　“来不来！”王宝乐再次问道。
　　“来！！”柳道斌深吸口气，大声回答后，也都不带人去继续检查了，而是直奔法兵阁的山顶，要去述职，内心振奋激昂，他觉得自己苦等好久的机会，终于到来了！
　　同时王宝乐也给缥缈宗主传音，二人沟通一番，在听到王宝乐的难处后，缥缈宗主笑了笑，他早就知道会出现这个问题，实际上若王宝乐不传音，他还打算近日和王宝乐商量一番，此刻他再没迟疑，立刻同意。
　　“宝乐，你是我们缥缈道院最优秀的学子，老夫一向看重你啊，这件事你放心好了，缥缈道院就是你的家，我们全力支持你，不就是人么，老夫立刻安排，送去大量学子，成为你在神兵新城各个部门的眼睛！”
　　宗主的全力支持，使得王宝乐心中有了底，心情也好了不少，于是在等待缥缈道院修士到来的过程中，他也在琢磨到底谁是副城主。
　　他很清楚，副城主不是区长，凭着自己的爵位，可以直接喝斥区长，但对于副城主，则需要委婉一些。
　　“最好来个熟人，这样才好开展工作。”王宝乐这里琢磨副城主人选时，日子一天天过去，当整个城池的规划，已经全部完成后，缥缈道院的人，乘坐着数十艘巨大的飞艇，出现在了神兵新区的天空上！
　　飞艇内，从地球赶来的柳道斌，激动无比，看着下方越来越近的神兵新区，只觉得一条康庄大道，正铺在自己脚下！
　　“跟着城主，把城主伺候好了，我绝对不吃亏，！”柳道斌意气风发的一拍储物袋，得意无比，这里面可是装着满满的……零食与小吃。
　　“论溜须拍马，我柳道斌若认第二，则缥缈道院，没有人敢称第一！”柳道斌抬起头，傲然无比。


第388章 李婉儿订婚！
　　很快的，这数十艘飞艇就落在了神兵新城的简易空港内，王宝乐作为东道主，同时来的又是自己的学弟学妹，甚至还有不少是自己的师兄师姐，自然亲自来迎接。
　　而他的出现，立刻就让从飞艇上走下的大量缥缈道院弟子，纷纷在看到后，立刻目中露出狂热与崇拜，齐齐上前，纷纷拜见。
　　“拜见大师兄！！”
　　“拜见学长！！”
　　“拜见城主！！”根据不同的人，王宝乐对他们而言，有不同的身份，此刻众人开口下，声音虽不大一样，可却同样声势惊天，传遍四方。
　　王宝乐也激动了，他觉得自己在道院里人缘太好了，居然有这么多人喜欢自己，尤其是里面还有不少是学妹，于是王宝乐对自己的颜值与身材，又有了更强的自信。
　　正要上前去拥抱一下自己的这些学妹时，柳道斌在这个时候，直接就泪流满面的扑了过来，还没等靠近王宝乐，他激动的超越了所有人的声音，就传了出来，声盖全场。
　　“宝乐师兄，我想你，我想死你了！！”柳道斌整个人颤抖无比，上前一把就抱住了王宝乐的大腿，激动的身体都在哆嗦，这就让王宝乐感动了，甚至王宝乐身边的其他人员，也都一个个动容起来。
　　金多明看了柳道斌几眼，孔道也是暗中点头，唯独林天浩神色古怪，一方面他知道柳道斌这个人，而另一方面，他不知为何，感觉柳道斌的出现，似乎对自己的地位可能会有些撼动。
　　“道斌！”眼看柳道斌抱住自己，激动无法自已的样子，王宝乐大为动容，心底也惭愧，觉得自己之前怎么只看到了学妹，没看到这个学弟呢。
　　在这自责下，王宝乐一把扶起柳道斌，欣慰的拍了拍他的肩膀后，又扫向四周人群，似乎在寻找什么身影，柳道斌一边擦着眼泪，一边留意王宝乐的举动，立刻就低声开口。
　　“师兄，周小雅那里……还在闭关呢……至于杜敏，她去了月球，筑基秘境又开启了。”
　　“还在闭关？！！”王宝乐吸了口气，他忽然觉得，自己当初帮助周小雅进入丹道阁，是个错误的决定，这丹道阁不是人啊，怎么收了弟子，天天让其闭关，简直就是令人发指，变态无比！
　　王宝乐顿时气愤，琢磨着自己找个机会回地球，亲自去丹道阁问问对方几个意思，打定主意后，王宝乐又与到来的缥缈道院弟子们寒暄一番，最后在他的鼓励下，安顿了他们的住处，接下来，等待他们的，将是在新城中的大量岗位。
　　做完这些，王宝乐带着柳道斌来到自己办公室，刚一到来，柳道斌就立刻熟练无比的烧水，亲自给王宝乐泡茶后，站在王宝乐身侧，低头的同时，也飞速拿出一个小本，脸上露出聆听之意。
　　这一幕，让王宝乐感觉很熟悉，恍惚中想到了道院的生活，于是感慨下，问了问杜敏去月球的事情后，他端起茶喝了一口，放下后将柳道斌任命为自己的办公室主任。
　　得到了这个任命的柳道斌，用力的拍着胸口。
　　“城主放心，我爹以前就是担任类似的职务，我从小看到大，很熟悉这里面的一切，我保证不出任何问题！！”
　　王宝乐更满意了，又交代了一番，柳道斌全程记录，生怕少记了一个字，态度让人心里极为舒服，尤其是最后临走前，柳道斌更是拿出一个储物袋，放在了王宝乐面前。
　　王宝乐眉头一皱，正要拒绝时，柳道斌赶紧将储物袋打开，将里面装着的零食倒出一些，王宝乐一看之下，这才拿起储物袋一扫，发现里面居然满满的都是零食，甚至缥缈道院与外界口味不一样的冰灵水，也都有数十箱后，他的心里，更舒坦了。
　　眼看王宝乐高兴，柳道斌也心底满足，又将办公室打扫干净后，这才离去。
　　“还是柳道斌不错啊。”王宝乐坐在那里，吃着零食，喝着冰灵水，感慨之余，觉得如今的新城，一切具备，只差那三个新区长到来后，去建设了。
　　在王宝乐这等待下，时间流逝，很快过去了七天，这七天里，关于三个区长的人选，联邦始终没有定论，可见这里面的竞争是如何的激烈。
　　不过在这各方势力争夺区长人选的过程中，又有一条关于五世天族与议员会的消息，传遍整个联邦，引起的轰动，一样巨大。
　　实在是这消息，比上一次还要具体了太多，上一次只是说双方结盟，可这一次，对于结盟丝毫不提，只是说……议员长要与五世天族的陈家，联姻！！
　　这消息一传开，立刻就引起了所有关注之人的震动，王宝乐也是大吃一惊，忍不住升起了猜测，接着立刻就找到林天浩问询。
　　林天浩这一次知道的多了一些，毕竟上次王宝乐问他时，他没有回答上来，这让他觉得自己的作用，似乎不如以往那么大了，尤其是看到柳道斌后，他有了危机感，所以在听到关于联姻的消息后，立刻就给他父亲传音，摆明了态度要打探。
　　林佑无奈，也只能告诉了他部分真相，所以此刻当王宝乐将他喊来，再次问询时，林天浩深吸口气，连忙开口。
　　“城主，这件事我也是刚刚知晓，已经基本确定……是李婉儿与陈家长子陈沐结成姻缘，二人会在近期先订婚，一年后完婚！！”
　　“说起来，这陈沐，我也见过，他年纪比我们大了一些，很早就入职，在联邦内也是实权部门的从四爵，我小时候，我爹还总拿他来和我比，让我向他学习……”林天浩有些感慨，可他话语刚说到这里，忽然的，王宝乐猛地一拍桌子。
　　“这都什么乱七八糟的，什么年代了，居然还包办婚姻？还联姻？”王宝乐之前就有些不好的猜测，此刻听到林天浩的话语，顿时脑海浮现出和李婉儿在地窟内的一幕，心底各种思绪涌现，隐隐的，都有了一种好似自己女人被抢走的感觉。
　　林天浩吓了一跳，心底诧异，暗道莫非城主与陈沐认识？于是赶紧开口。
　　“是啊，城主说的太对了，现在都是灵元纪了，居然还联姻！！陈沐此人还是不错的，可惜了啊，娶谁不好，居然去娶李婉儿那个暴虐的老巫婆！”林天浩叹了口气，正要继续开口时，王宝乐抬头瞪了他一眼。
　　这一眼，让林天浩愣了，忽然升起一股不好的预感，暗道莫非自己理解错了，王宝乐打抱不平的不是陈沐，而是……李婉儿。
　　这个猜测，让他眼睛猛地睁大。
　　“这陈什么木头，这家伙什么玩意，他就不怕李婉儿阉了他啊！”王宝乐瞪了林天浩一眼后，心底对于这联姻之事很是不满，哼了一声。
　　王宝乐的话语，使得林天浩基本确定了自己的猜测，不由神色古怪，暗道不愧是城主，口味的确与我们不一样啊……可却没敢多问，而是将他爹告诉他的，如实告知。
　　“这一次是议员会与五世天族以联姻做出的深度结盟，双方虽之前有一些矛盾，可政治就是妥协……同时我听说，陈家为了迎娶李婉儿，拿出了让议员长无法拒绝的聘礼！”
　　说完后，林天浩没敢多留，赶紧离去，直至走了，心底还在感慨王宝乐与自己不一样，而王宝乐这里，此刻也没心情吃零食了，心底很是郁闷，那种感觉很难描述，总之他就是感觉，这陈沐是要给自己戴帽子。
　　“你妹的，敢抢看过我身子的女人，我弄死你！”王宝乐眼睛里露出煞气。


第389章 副城主上任！
　　这煞气强烈，使得王宝乐不得宣泄，在这办公室内走了几圈后，索性拿出传音戒给李婉儿传音，当传音接通的一瞬，还没等王宝乐开口，李婉儿冰冷的声音，回荡在他耳边。
　　“何事！”
　　这冰冷的声音，使得王宝乐脚步顿了一下，但还是忍不住问了起来。
　　“我听说你要和陈家那王八蛋订婚？”
　　李婉儿沉默，半晌后，淡淡开口。
　　“与你有关么？另外我未婚夫不是王八蛋，请你语气放尊重一些，王城主！”
　　这话语，让王宝乐脚步彻底停住，心底的煞气也从之前的翻腾，渐渐平息，一样沉默了许久，他笑了笑。
　　“恭喜。”说完，王宝乐直接挂掉了传音，深吸口气后，推开窗户，看着外面的天空，半晌后这才转身，盘膝打坐，借助修炼，让自己平静下来。
　　而他不知道的是，此刻在火星城内，域纪部的办公室内，李婉儿一样站在窗旁，遥望王宝乐所在的新城方向，目中带着复杂，许久许久，她的轻叹，唯有自己可以听闻，回荡在心间。
　　而王宝乐这里，也在用了很大的力气后，才慢慢让自己的思绪平稳，不再去考虑李婉儿的事情，他觉得这件事，自己也没资格去关注，爱咋咋地，自己虽然被看了身子，吃了大亏，可想来那陈家的王八蛋，吃亏更大。
　　随着这么安慰自己，可心底还是酸酸的，王宝乐哼了一声，深吸口气后，随着思绪的平稳，也慢慢沉浸在了修炼中。
　　他的修为之前已经是筑基后期，这段时间虽新区建造，琐事繁多，可在他的分配下，自己还是有大把的时间去修炼，更重要的是冥法的修行，在这神兵地窟的气息下，速度极快，同时也连带着将他的雷法，也都提高了不少。
　　如此一来，就让王宝乐的修为，也都与日俱增，要知道其他人在筑基后期，想要提高一些，一方面需要机缘造化，另一方面也需要足够的时间去修行，至于突破，最快也要几年时间，毕竟筑基后期到大圆满的过程，是一种累积，一切都是为了突破踏入结丹，而这个累积越是深厚，则成功的可能性就越大！
　　所以马虎不得，同时也很难有捷径可走，但王宝乐这里，有冥法加持，修炼速度极快，眼下虽还没有达到大圆满，可也明显完成了小半的程度。
　　不过王宝乐自己也很清楚，修行之事，无法一日而成，需要点点滴滴日积月累才可，所以在闭关修炼了数日，自己的心情完全平复后，他也结束了修行，睁开眼时，外面已是黑夜，透过窗户，能看到外界的灯火，甚至散开了阵法后，还能听到从远处传来的，新区夜里的繁华热闹之声。
　　虽新城还没有打造，可毕竟这片区域已经有了上亿人口，夜生活也自然出现，使得这新城，已人气喧嚣。
　　看着万家灯火，感受着新城的热闹，王宝乐缓缓的吸着气，虽没有继续打坐，可脑子里已经开始琢磨，自己的炼器之路了。
　　“五品灵宝的炼制，我现在已经很是娴熟了……”王宝乐喃喃低语，不灭城的打造，可以说基础都是五品灵宝，所以在对五品灵宝的炼制上，王宝乐自认已经到了一定的程度，甚至打造出来的灵宝，也大都是完美程度。
　　“接下来，就是六品灵宝了……这么来看的话，我很快就可以去尝试打造自己的……七品法兵！！”想到这里，王宝乐呼吸急促了一些，打造法兵，这是任何一个法兵修这一生梦寐以求的成就。
　　而法兵的强悍，王宝乐有极深刻的体会，同时他更是明白，自己的法兵战刀，实际上还不是完全适合自己，想要完美的与自己契合，唯有量身打造才可。
　　但在联邦，不是什么修士都有这样的机会，对绝大多数修士而言，能获得法兵已经好似中了大奖一般，想要被量身打造，唯有梦中才可实现。
　　可这一切对王宝乐而言，则不是梦境，现实一样能达成，这就让他从之前不太好的思绪里，彻底的转了过来，目中露出期待与激动的同时，他也清楚，此事需一步步来，期待可以有，但不能着急，且着急也没用。
　　“接下来，尝试炼制六品灵宝，另外还要将我所有的法器，都升级到五品灵宝的程度！最重要的，就是我的本命法器剑鞘！”王宝乐心绪平复，有了决断后，立刻就开始行动，之前的他，手中资源需要节省的用，毕竟每一次炼制，消耗都不小，尤其是五品灵宝的材料价格，也都物以稀为贵般，价格不菲。
　　可如今身为正三爵的城主，他的手中掌握了海量的资源，身为城主，他有的是办法，在不影响城池建造的前提下，获取足够自己炼器的资源，且这种事，也不需要偷偷摸摸，违法违纪，在灵元纪的联邦，此事合情合理，当然若是太过了，则另当别论。
　　于是在这充足的资源下，王宝乐为了对自身灵宝进行升级，也开始热火朝天的炼制起来，其他灵宝的升级炼制，都比较简单，唯独他的本命法器，最为艰难，不但需要足够数量的兵砂，更需要一次又一次的尝试。
　　但王宝乐也不急，在等待新城副城主以及区长人选的确定过程中，炼制自己的法器，同时对于冥法的修行，也时而进行，一切都在稳定持续的发展时，最让王宝乐遗憾的，就是自己从始至终，都没有机会去施展冥法中的神通秘法，尸颜！
　　实在是四周人多眼杂，这尸颜又是冥法之术，若是被人察觉，王宝乐解释不清，所以只能在这遗憾里，于心底将其想象与模拟。
　　“不知道什么时候，能真正找个人，去展开一下我的尸颜之法！”王宝乐修炼之余时不时感慨，积就这样时间过去了半个月。
　　而在这个时候，经历了一个月的各方势力竞争与角逐，最后关于神兵新城三个区长的名额，似乎又出现了变化，竟还是没有被最终定下，不过关于副城主的人选，已经确定了。
　　当王宝乐接到了火星域主的通知，告诉他副城主确定，且近日就会到任时，看着传音戒，听着域主说出的对方的名字，王宝乐本已经平静下来的思绪，再一次翻腾起来。
　　“怎么是她！”王宝乐眉头皱起，但仔细一想后，抛去一切个人情绪，此人成为副城主，似乎也是情理之中。
　　毕竟，此人在火星任职多年，同时其职务很早就是从三爵，无论是修为，还是背景，都算得上是翘楚之辈，她来担任副城主，似乎理所当然。
　　这副城主的人选，正是……李婉儿！！
　　同时她并非以从三爵的身份到来，而是被提升到了正三爵，与王宝乐在爵位上等同，来到这里，成为副城主。
　　这爵位的提升，可以看出很多事情，王宝乐对此有些明悟，但更多的还是有些复杂，李婉儿与陈家长子的订婚，他无力去改变，本以为不会再相见了，可没想到，二人居然未来，还要在一起共事。
　　这就让王宝乐叹了口气，在头痛了几天后，李婉儿到来了……
　　随着飞艇的落下，随着李婉儿那高挑惊人的身姿出现在迎接众人的目中，王宝乐心底更遗憾了，同时也酸酸的。
　　不过相比于他，其他人哪怕没被李婉儿傲人的身姿所吸引，但心底也都一凛，知道这是一个带刺的玫瑰，更是出了名的凶残，于是纷纷低头拜见，哪怕孔道与林天浩，也都如此，就算是金多明，原本还琢磨着可以去挑战一下，可一方面知道了订婚的事，另一方面似乎想起了曾经差点被阉割的阴影，也都难得的老实了不少。
　　在这众人的拜见中，李婉儿冷着脸，一步步走到众人中的王宝乐面前，看了看王宝乐后，面无表情的一拜。
　　“见过城主，我受域主之命，除统领全城建造事宜外，还将负责神兵新城的纪部监察工作，日后相处，请城主多多配合！”


第390章 不是冤家不聚头
　　李婉儿冰冷的态度，一副公事公办的语气，立刻就让四周来迎接的众人，纷纷若有所思，齐齐看向王宝乐与李婉儿二人。
　　尤其是很多人之前就已经知道，李婉儿不是从三爵到来，而是正三爵上任副城主，这是与王宝乐同等爵位，所以虽在身份上不一样，可实际这李婉儿，是在这新城内，职务上唯一能与王宝乐分庭抗礼之人。
　　这样的人，在刚刚到来时，就言辞冰冷，更是语气生硬，同时还掌握着城纪部这样的恐怖部门，对于所有人而言，这都好似一个信号！
　　一时之间，四周也都安静下来，孔道眉头微皱，他对于这李婉儿的到来，原本无所谓，可现在一看对方的气势，他也不傻，自然看出了端倪，于是眯起了眼。
　　他孔道不在乎任何人，不过王宝乐既对他有恩，又给了他提升，所以在他的感受里，他是站在王宝乐这一边的，于是本能的就对到来的李婉儿，有些反感与抵触。
　　林天浩更不用说了，哪怕自己老爹那里，与李婉儿的父亲都是议员会的，可他觉得父辈是父辈，自己是自己，于是同样眉毛一挑，但很快想到自己猜测的王宝乐与李婉儿的关系，他眨了眨眼后，觉得这件事，有些高深莫测，看不清了。
　　至于金多明，此刻也是诧异，在他的印象里，这李婉儿虽性格火爆，但却不是鲁莽冲动之人，按照道理来说，是不可能刚一到来，就如此说话的。
　　“她是在做给别人看？”金多明升起疑惑，这个感觉很明显，而王宝乐那里，在这感受上则更为强烈，他原本心底的复杂，此刻也消散了大半，目中慢慢变的冰冷与严肃，看向李婉儿时，微微点头，一言不发，转身就走。
　　若王宝乐开口也就罢了，他这不开口，直接就走的举动，将其姿态完全表达出来，而他对新城的影响力，可以说是极大，所以眼看他离去，林天浩与孔道，也都转身离开，金多明迟疑了一下，向着李婉儿点了点头后，也转身走了。
　　至于其他阶层之人，眼看这神仙打架，自然不敢靠近，于是也都在拜见后，各自散去，很快的，前来迎接李婉儿的众人，就所剩无几。
　　李婉儿站在那里，眉头微微一蹙，她来的时候虽也调查了一下新城，知道王宝乐的地位，可到来后，还是被王宝乐在这里的声威所震动，脑海里不由得浮现出，他父亲在让她到来时，说过的一句话。
　　“王宝乐此人，非同凡响，变区为城后，他在那神兵新城的地位，轻易无法被人撼动……而你与他之间的事情，也需要摆明态度，立刻斩断！”
　　想到这里，李婉儿心底叹了口气，实际上她不愿意来这里，一方面是她以前在职务上大过王宝乐，而现在王宝乐却成为了她名义上的领导，这让她很不适应。
　　另一方面则是与王宝乐之前，曾有过一些无法说出的事情，而她偏偏又订婚了，虽然这订婚，她也曾极力反对，可最终只能妥协，心底哪怕再不满，也只能忍着，这就使她在面对王宝乐时，心底五味杂陈。
　　许久，将这复杂埋在心底后，李婉儿深吸口气，带着身后的侍从，踏入到了神兵新城，因这里目前只有一个区，所以她的办公地点，与王宝乐在一个阁楼，距离不是很远。
　　刚一上任，李婉儿就收起了一切思绪，立刻插手新城的各项工作，同时也安排了不少人手分散在了各个部门，但她没有去妄动，同时也没在表现出挑衅王宝乐威严的事情，反倒是主动配合，使得新城的规划，比之前更完善了不少。
　　哪怕王宝乐，也都不得不承认，李婉儿在政务的处理上，有其独到之处，不是自己可比，同时随着她展开工作，使得整个新城的节奏，也都比之前快了好多，同时也有了条例。
　　这一切，让孔道等人，也都对李婉儿刮目相看的同时，心底的抵触，也都散了一些，另外随着工作的展开，王宝乐与李婉儿之间，也难免接触的更多了一些，毕竟整个城池的规划，是以宝乐大阵为基础，所以在这规划上，王宝乐的提议至关重要。
　　此刻，二人就在王宝乐的办公室内，谈论关于新城第六个区域的建造规划方案。
　　“城主，根据你的阵法，这第六区域的规划，有一些必须要改动的地方，一旦如此更改，可提高阵法威力的同时，也减少了建造的成本。”李婉儿表情严肃，将一枚玉简递给王宝乐。
　　王宝乐一样公事公办的接过，看完后他神色微微一动，这玉简里的规划，在李婉儿的修改下，的的确确比之前好了不少，同时王宝乐也想到对方来的这几天，整个新城都变得有了条理很多，这就让他心中再次感慨。
　　“就按照这个来上报吧。”王宝乐的感慨，没有露出，放下玉简后点了点头。
　　李婉儿没说话，转身就走，眼看她推开房门就要出去，王宝乐坐在那里，抬头望着李婉儿优美的背影，忽然开口。
　　“李婉儿，哪怕你是极力的要去表现和我之间的冰冷，但无论如何，我也是你的领导！”
　　“同时，你既然来此担任副城主，那么你就要记得一点，新城好，则你好，我也好……我尊重你，也希望你尊重我，而关于新城的事情，我王宝乐不是一言堂，我们可以商议来解决！”
　　“我不知你在这新城，是否藏着什么目的，可这里被全联邦关注，出了问题……我王宝乐不是一个大度的人，会……睚眦必报！”王宝乐低沉开口，这是他首次与李婉儿之间，如此说话。
　　而他的话语传出后，李婉儿脚步停顿，背对着王宝乐，似在思索，一时之间，办公室内一片寂静。
　　“知道了！”半晌后，李婉儿缓缓开口，声音虽还是生硬，但冰冷的感觉，却少了一些，只是依旧没有回头，直接离去。
　　而走出了王宝乐办公室的李婉儿，此刻在这回到自己居所的路上，目中却有遗憾与复杂，她明白王宝乐所说是正确的，新城的稳定，大于一切。
　　她也承认，自己对王宝乐……从心底有些不大一样，可她更清楚，自己来这新城的任务，这任务不是去破坏什么，而是按照议员会与五世天族的联姻，来给自己的未婚夫，保驾护航！
　　别人不知道未来的三个区长是谁，可她很明白，陈家长子陈沐，早就被定下是其中之一了，她更清楚，这保驾护航难免会与王宝乐产生矛盾，她不想看到，但也无可奈何。
　　于是她能想到的，就是斩断一切思绪，对王宝乐，一切从公！
　　对于李婉儿的心思，王宝乐不知晓具体，但也能多少猜测出一些，实际上从李婉儿到来后，王宝乐就已经有所分析，他觉得……对方的未婚夫陈沐，来到这里的可能性极大。
　　而事情果然如王宝乐所判断，数日后，神兵新区余下的三位区长人选，在各方势力的角逐下，在拖延了一个多月直至今天，终于被定了下来。
　　当通知从火星域主那里发到王宝乐手中时，他看到了自己麾下，这三位新区长的资料！
　　第一位，正是……陈家长子陈沐！！
　　第二位，则是星河落日宗那位曾经在月球，打劫王宝乐不成，反倒被他扒光……身上缠满黑色绷带的天骄！
　　至于第三位，是个女子，王宝乐不认识，但此人的资料里显示，她来自羽化先天宗！
　　联邦各大势力，在这神兵新城，算是全了，可以说这新城，某种程度已经算是整个联邦的缩影！


第391章 自治区！
　　“陈沐，温槐……还有那羽化先天宗的方晶……”看着火星域主发来的档案，王宝乐眉毛微微一挑，他到现在才知道，当初在月球要打劫自己，结果反倒被自己打劫的那位，原来叫做温槐。
　　对这温槐，王宝乐最深刻的印象，就是这家伙……挺穷的。
　　“穷也就罢了，还装酷的在身上缠满黑条，身材又没有我那么有型，发育又没有我那么好……”王宝乐拍了拍肚子，随着见识的增加，他越发的有了一种独孤求败的感慨。
　　不过这感慨在他又将注意力放在了陈沐的档案上时，立刻就没了大半，这陈沐来自五世天族，而五世天族中，陈家的地位远在卓家之上，虽都是核心家族，可陈家在五世天族的占比，近乎三成左右！
　　而这陈沐，身为陈家这一代的长子，虽不是一定会继承家族族长之位，但他成为族长的可能性，还是不小的。
　　“火星域主给我的这档案……有点意思。”王宝乐摸着档案玉简，眯起了眼睛，事实上这份档案中在每个人的资料里，都有不知是不是火星域主私人的批注，里面对陈沐的点评，只有一句话。
　　志大才疏！
　　而对温槐那里，则是点评其心狠手辣，狼子野心！
　　唯独对那位羽化先天宗的方晶，评价略好一些，只说其性格火爆罢了。
　　这三段评语，王宝乐也不知道是否真实，琢磨着十有八九，的确是火星域主点评的，于是不由得思考，火星域主如果对自己点评，又会如何评价。
　　“不用怎么猜，我大致也能想到，不外乎是英俊潇洒，才智惊人，联邦第一帅之类的说辞了，这些，我都听腻了。”王宝乐摇头，可却没有被这三段评价所影响，他很清楚，别人的判断，自己只能是参考，如果习惯性将旁人看成傻子，那是要吃大亏的。
　　“不过这陈沐，一定是个棒槌！”王宝乐哼了一声，但也知道，这三位算是空降过来的区长，自己无法去否定他们即将上任的职务，这件事，应该是各方势力与联邦以及火星，共同商议的结果。
　　同时在这档案里，也都标注了这三人并非独自到来，他们将带着大量的资源，与林天浩、孔道以及金多明一样，会为新城的建造，付出资源。
　　“联邦和火星，就会这空手套白狼的手段，每次都用，就不能换个伎俩啊。”王宝乐摇了摇头，虽然这里面拿出资源最多的，就是陈沐了，可他对陈沐的恶感，还是浓郁无比，极不顺眼。
　　可是他也明白，新城呢无论是从重要性还是从规模以及前景，都远远大于新区，自己的权利同样也非曾经可比，但在享受到这一切的同时，也必定会与联邦以及各方势力，越发的纠葛交错在一起。
　　这种纠葛，实际上就是某种程度的斗法了，只不过比的不是神通，而是手段以及局势。
　　“我还是修为太弱了，如果我现在元婴了，这些什么乱七八糟的人，老子直接拍死，他们的家族与势力，屁都不敢放一个！”王宝乐拍了拍额头，感叹中，也狠狠咬牙，继续打坐闭关修炼。
　　“我王宝乐这一生，所拥有的一切，都是依靠自己的努力，我所付出的汗水与鲜血，自己都记不得有多少了！他们也永远不知道，就连我吃零食的时间里，我都在思索自己的修行之路！”王宝乐目中露出坚定，他很清楚，虽然小姐姐帮了自己不少，可他相信，就算没有小姐姐，凭着自己的资质与才华，还有那帅气的容颜，所获得成就，不会比现在差多少。
　　毕竟，在他的意识里，人长得帅，会得到全世界的善待，运气一般也都是很好的。
　　“小姐姐的出现，也正是说明了这一点，我知道，她是因为欣赏我的才华，所以才主动的到来，主动的要辅佐我，成就一番惊天伟业。”
　　这么一想，王宝乐都有种神圣之感了，他深吸口气，只觉得信心都要爆炸，在这强烈的自信下，他的目中露出精芒，体内修为都在疯狂运转，似乎他的灵气也随着这种自信，从而蓬勃起来。
　　于是借助这股信心，王宝乐开始了打坐修炼，随着雷法的运转，随着冥法的隐隐环绕，王宝乐能感受到自己的修为，正缓缓提高。
　　这种提高，让他心满意足，越发觉得自己资质的逆天，不然为何自己现在都筑基后期了，其他同辈，顶多也才是筑基中期……
　　“不能骄傲啊！”王宝乐目中精芒一闪，赶紧提醒自己，在这提醒下，他忍不住对自己更满意了。
　　就这样，数日过去，结束了几个修为运转大循环的王宝乐，发现那三位空降的区长，还没有到来，而新城的建造，也不需要他太去监督，同时小毛驴这段日子，也都失踪了，不知去了哪里。
　　王宝乐在感应中，察觉到小毛驴似乎很健康的样子，也就没去太理睬，而是拿出时间，不断地将自己的法器陆续的升级。
　　他的法器太多，所以这升级炼制，将是一个漫长的阶段，而在这炼制中，也同样是王宝乐对自身法器，更熟悉与了解的过程。
　　闲暇之余，他对于尸颜，也在心底不断的模拟，就这样，时间一天天过去，直至半个月，一晃流逝。
　　到了这个时候，陈沐等三人，竟然还没有到来，这就让王宝乐皱起眉头，于是出关后直接将林天浩召唤过来，想问问情况。
　　当听到王宝乐带着不满的问话后，林天浩苦笑，迟疑了一下，还是如实告知。
　　“城主，根据我从火星城那里得到的消息……陈沐三人，实际上早就来到火星了，只不过他们到来后，始终在火星城里，分别拜见了域主，副域主以及其他各个部门的负责人……听说到现在，还没拜见完……”林天浩看了看王宝乐，低声开口。
　　王宝乐一听这话，眼睛渐渐眯起，心底很是腻歪，琢磨着这三个家伙，拜见了这么多人，就是不来拜见自己，这态度已经很明显了。
　　“不过他们应该不傻才对，为何要做的这么明显……”这才是让王宝乐觉得不理解的地方，于是在林天浩离去后，他也在思索这里面的问题。
　　没等王宝乐思索多久，在第二天，随着火星域主的传音通知，他终于知道了答案。
　　“王城主，陈沐、温槐以及方晶三人，将在近期，前往神兵新城任职，经联邦批准，他们三人所在的区，由联邦垂直管理，特批自治！”
　　“嗯？”王宝乐在接到这个传音后，眼内猛地就寒芒一闪，整个人也都凝重起来，低头看了看传音戒，面色渐渐阴沉。
　　“域主，这事联邦做的有点过分了吧，这是我的城，在我这里，他们三个还要自治？”
　　“虽是自治，可毕竟是你的手下。”火星域主心底对这件事，也有些不满，可此事是联邦的决定，她也不愿太过参与进各方势力的角逐中。
　　王宝乐呼吸微微急促，他很清楚，这么一来，自己只是名义上的领导罢了，有心再去争取一下，可火星域主在叹了口气后，再次强调，这是联邦旨意。
　　不过她最后还是告诉王宝乐，如果这三人有出格的举动，那么她绝不会姑息！
　　“等他们出格了，一切都晚了，毕竟他们不是李怡……”这话王宝乐没说，让自己平静的接受后，等火星域主挂掉传音时，王宝乐的脸上露出一抹狠辣。
　　“三个小兔崽子，你们可以啊……老子都默认你们过来分享我的蛋糕了，居然还不满足，还特么想要自治？”
　　“行，给老子等着！”王宝乐目中寒芒闪耀。


第392章 别较真！
　　这种感觉，在王宝乐感受中，就好像是自己盖了一个大房子，然后来了三个人，每个人住下一个房间。
　　这种住在自己家里的行为，也就罢了，可他们居然还要在房产证上，将各自居住的房间抹去后，写上他们自己的名字。
　　“这就是抢劫！！你妹的，敢抢老子的东西！”王宝乐一想到抢劫这个词语，不知为何，就想到了李婉儿与陈沐的订婚，想着李婉儿很快就要成为陈沐的道侣，于是当初因这件事而升起又消失的煞气，再次出现。
　　与此同时，在火星城与神兵新城之间的天空上，数十艘特制的巨大飞艇，正一路呼啸，飞速前行。
　　这些飞艇内，装载着第一批海量的资源以及人力，更是在第一艘飞艇中，此刻指挥室内，有三人坐在那里，正喝着美酒，彼此交谈，其中一人穿着一身得体的正装，肤色白皙的同时，目中带着深邃之芒，整个人看起来，俊朗非凡之余，也有不俗的气度。
　　“温师弟，方师妹，这一次在神兵新城任职，只需按照我们之前的约定，一切无碍。”这青年拿着酒杯，喝下一口美酒后，微微一笑，似一切智珠在握，颇有一定的信服力，使得其对面的二人，也都微微点头。
　　这二人，一个正是温槐，此刻的他穿着一身古装的长袍，宽大的袖口可以看到其手臂上缠绕着大量的黑色绷带，甚至就连脖子与半张脸，也都如此，这般独特的造型，就使得他看起来，似乎阴冷无比。
　　另一位是个女子，正是方晶，她的身上有明显的羽化先天宗的痕迹，要知道羽化先天宗，虽名字飘逸，可实际上其内所有弟子，大都崇尚肉身之力，无论男女，都练就出了一副夸张的肌肉，这方晶也不例外。
　　她的相貌，实际上曾经还是有些娇美的，不过无论如何娇美的容颜，如果配上一副粗壮惊人的身躯，都会让所有看到者，倒吸口气。
　　此刻的方晶，就是这般，好似一座铁塔坐在那里般，其身上散出的威压，使得温槐也都心有忌惮，但这一切，对于那位正装青年而言，似乎没有半点影响。
　　这青年，正是……陈家长子陈沐，此刻的三人，也是在飞往神兵新城的路途中，按照时间去算，再有一个时辰，就可到达。
　　“王宝乐此人，陈师兄莫要小看，我与他有过一些接触……此人心狠手辣也就罢了，偏偏还无耻至极，狡猾多端的同时，做人做事，没有丝毫底线，令人发指！”温槐沉默后，低沉开口，将他对王宝乐的观感，全部说出。
　　“我和李怡是闺蜜，听她说起过王宝乐，他是个人渣，一身肥肉，另外又极其好色，这一次我既然到来，他若是敢对我起什么心思，我会让他知道，不是什么人，都可以任由他去欺凌的！”方晶哼了一声，心底对王宝乐很是厌恶，实在是她通过李怡那里，已经先入为主了。
　　温槐神色内古怪之意一闪而过，没多说，至于陈沐，从始至终都是温和，看不出半点真正的心思，此刻甚至还含笑点头。
　　“王宝乐此人，的确是我联邦的败类，必定要除之而后快的，但温师弟说的没错，此人能一步步走到今天，还是有些手段的，哪怕卑劣，我们也不要掉以轻心，不过我们三方势力已有了共识，让我们三人师兄弟相称，这本身就说明了问题。”
　　“所以，只要我们三人彼此没有裂隙，大家共治同心，那么这王宝乐，终究只是一个跳梁的小丑而已。”
　　温槐与方晶听到这里，似乎想到了什么，也都微微一笑，同样拿起酒杯，向陈沐一敬。
　　陈沐哈哈一笑，表面看似从容，可实际上他心底也有得意，这一次其家族不但为他争取到了区长的位置，更是争取到了自治的资格，同时他在这新区，也并非没有自己人，他的未婚妻李婉儿，已经是副城主了。
　　对于这个未婚妻，他陈沐实际上是不满意的，对他而言，这世间虽的确存在了优秀的让自己也都自惭形秽的女子，但还是有数不清的，只需他动动手指，就会自己脱光了爬上来的。
　　毕竟他与金多明不一样，金多明那家伙，喜欢收藏，而他陈沐喜欢的，只是享受一下而已，所以对于这个未婚妻，他是有些抵触的。
　　而他在来的时候，家族也都告知，根据与议员长的约定，李婉儿的任务，就是为他陈沐，在神兵新城保驾护航。
　　所以看在这保驾护航的份上，他才勉强同意，不过这些都是他的心里想法，在议员长的面前，不敢露出丝毫。
　　“也罢，这李婉儿我当初也见过，长得很不错，身材也火辣，虽不知道脱光了如何，但想来应该算是个挺不错的炮架子吧。”想到这里，陈沐忽然有些期待，虽然李婉儿早就表明态度，在没有成婚前，是拒绝一切亲密接触的，可陈沐有自信，女人嘛，大都心口不一的。
　　不过在想到李婉儿后，陈沐的心中也不由得对王宝乐升起敌意以及反感，甚至都演变成了如有机会，他会选择出手的杀机……
　　一方面是因他本就看不起王宝乐，在他的判断里，王宝乐只是运气好了一些罢了，但这运气，只是无根柳絮，风中飘荡无定，终究是缺少了底蕴。
　　不然的话，好好的区长格局已定，非要去作死般扩展成城，虽职务提高，可在陈沐看来，这是极其愚蠢的行为，莽夫罢了，不过他要感谢对方的愚蠢，否则的话，他的家族也不好在格局已定下，再次插手火星新区。
　　还有一个原因，是因他听卓家的人，私下说起过王宝乐与自己未婚妻李婉儿之间的事情，这件事，让他心底如吃了苍蝇一般，甚至他多次暗中找到卓家，索要那段视频，想去看看到底怎么回事。
　　可卓家怎么敢给……只能说销毁了。
　　但陈沐不甘心，于是找到了卓一仙，只是这件事，卓一仙早就后悔的肠子都青了，岂敢在牵扯进去，可他对王宝乐怀很在心，于是露出同情怜悯的姿态，拍着拍陈沐的肩膀，告诉他……
　　“兄弟，这件事，你别较真儿了，就当什么事都没发生吧，不然的话，你真的看到了视频，估计你会……算了，不说了，你懂的！”
　　他不这么说也就罢了，这么一说，陈沐就心底更别扭了，但这种事，只能藏在心底，于是一路上在温槐与方晶面前，不露丝毫，但内心则是对王宝乐冰冷无比，就这样，他们所在的飞艇，又疾驰了一个时辰后，到达神兵新城。
　　王宝乐自然不会去迎接，于是在李婉儿的迎接下，三人在来到神兵新城后，凭着早就对新城内部人员的了解，陆续的拜访了孔道与金多明，至于林天浩，他们选择了无视，随后就前往各自的区，开始了建造。
　　不过在对待李婉儿这里，温槐与方晶虽客气不少，但陈沐则明显把自身当成了主人一样，虽不是呼来喝去，但那种姿态，让李婉儿心底很是不悦。
　　而从始至终，他们提都没提王宝乐，也自然没有去拜见，就好像当他不存在一样，一副他们的新区，与新城没有关系的样子，使得不少有心人在注意到后，纷纷若有所思，李婉儿本想提醒一下他们，这样直接的对抗，是很不妥当的，可看到陈沐的姿态，心底也有些厌烦，索性不去提点。
　　至于王宝乐，虽一直没出面，可柳道斌以及缥缈道院学子的情报，早就细密无比的送到了他的面前，看着三人到达之后的一切行为，坐在办公室的王宝乐，一边摸着似乎玩累了，跑回来的小毛驴，一边眼睛里，闪动幽芒。
　　“这么嚣张么……”


第393章 目标：法兵大师！
　　对于陈沐三人的嚣张，王宝乐了如指掌，此刻一边摸着小毛驴，一边眯起了眼睛，他觉得陈沐三人应该感谢联邦对自己的教育与提拔，否则的话，凭着自己的脾气，此刻必定过去将三人暴打一番。
　　“我现在已经是大人物了，大人物嘛，不能随便的就撸起袖子去揍人，你说对不对，滚蛋。”王宝乐干咳一声，故作深沉的淡淡开口时，抓了一下小毛驴。
　　小毛驴心底委屈，它只不过是玩累了后，想要去休息，所以路过了王宝乐的办公楼旁，可还没等走远，就被王宝乐一声冷哼下，不得不跑到其身边，任由王宝乐的魔爪蹂躏，可就算是心底再不满，它也不敢在表面上露出丝毫，此刻一听王宝乐的话语，小毛驴赶紧呲牙露出乖巧的样子，飞速点头。
　　一副……你说的对的样子……
　　“大人物对付这种小人物，一般来说，都是高深莫测，不出手则已，一旦出手……就是雷霆降世！”王宝乐越想越觉得有道理，心底也都美滋滋的，他觉得自己明显对于高官自传的理解，又深刻了一些。
　　可是一想到陈沐三人的嚣张，他心底还是有些不爽，于是斜眼看了看小毛驴，给了它一个眼神，暗示它，可以时不时的去陈沐三人所在的新区吃饭。
　　看到王宝乐的眼神后，小毛驴虽很聪明，可毕竟是一头驴，还没有成精，所以有些懵，显然是没领悟王宝乐的用意。
　　这就让王宝乐眉头皱起，直接踢了一脚。
　　这一脚踢出，都带着呼啸声，显然除了王宝乐本身的修为外，其强悍的肉身，以及苗条的大腿，无不使得这一脚，气势惊人。
　　或许是被这一脚的气势震慑，小毛驴的脑袋瞬间灵光爆炸的闪耀起来，居然刹那间就明悟了王宝乐之前眼神的用意，赶紧叫唤一声，疯狂的点头。
　　眼看小毛驴懂了，王宝乐这一脚停留在了小毛驴的身上，考虑了一下是否踹出后，他觉得自己是个很和蔼的主人，于是咳嗽一声，不再去踢，而是轻柔的摸了摸小毛驴。
　　“乖啊，滚蛋，把这件事办好！”
　　被王宝乐轻柔抚摸，又听到这般柔和的声音，小毛驴忽然有些感动了，它隐隐感觉，虽然这个主人很暴虐，但有时候对自己还是挺好的，于是也不知道脑袋里怎么想的，居然伸出舌头舔了舔王宝乐的手，随后在王宝乐的诧异下，转身一晃，直奔大门而去。
　　“什么情况？”王宝乐一愣，他没想到小毛驴居然舔自己，于是起身来到窗旁，看着飞跃直奔陈沐三人新区的小毛驴的背影，眨了眨眼后，有些明悟。
　　“这是对我的认可，这是它爱戴自己主人的本能表现，同时因为主人忧虑，所以它主动要去分担，要去复仇，这是一头好驴！”王宝乐顿时欣慰起来，琢磨着果然是棍棒之下出孝子啊……
　　在这感慨下，王宝乐将陈沐三人的放肆行为，压在了心底，开始了日常的修炼，他的修为如今已是筑基后期，更因有阵法存在，每次修炼都可吸收地窟的冥气，使得速度明显加快了不少。
　　这就让他的修为，几乎是与日俱进一般，同时王宝乐对于未来也有很强的期待，他知道，当阵法完全构架结束的那一天，自己的修炼，将达到一个匪夷所思的程度。
　　哪怕筑基后期到大圆满，对每一个修士而言，都是没有太多捷径，需要慢慢积累的过程，可王宝乐有信心，在阵法的辅助下，这个过程对自身来说，可以近乎无限的加速。
　　而新城的建造，也随着副城主以及陈沐三人的到来，进入到了高速发展的阶段，陈沐三人虽自治，可也吸取了李怡的教训，所以在建造与配合阵法上，完全符合要求，虽说在管理上自治，但对王宝乐的修炼，没有影响。
　　就这样，时间一天天过去，如果鸟瞰新城，可以看到这里的无数人员，在他们的忙碌与建造下，一个巨大的城池雏形，正在慢慢形成，且越发的清晰起来。
　　同时，王宝乐修炼之余，在炼器上也没有耽误，他的所有法器，在这个阶段的升级下，已经全部都炼制到了六品法器的程度，就连他的本命法器，也都已经升级到了五品，虽距离六品还需更多的资源，但王宝乐有信心，几个月内，必定能让本命法器提高到六品的程度。
　　达到了五品的本命剑鞘，在王宝乐的研究下，出现了一些变化，蚊子这里已经不再是九只，而是多出了一倍，成为了十八只的样子！
　　且这十八只蚊子，它们飞出后与王宝乐之间的极限距离，也增加了很多，同时其自身的战力，王宝乐试验后也都惊喜不已，目前这十八只蚊子，每一只都堪比真息中期的样子。
　　最主要的，它们可以几乎无限的复活，只要王宝乐的本命剑鞘内，支撑其复活的力量不枯，这就等于是他随身带着一个真息军团。
　　除此之外，王宝乐最关心的，就是自己这本命剑鞘内，那三只奇异之蚊，其中灰色蚊子虽与小毛驴融合，可如今第二只也已经蕴化出来，按照王宝乐的猜测，这第二只蚊子，或许可以让自己控制第二头凶兽。
　　至于另外两只……紫蚊与黑蚊，实际上它们才是最让王宝乐心动与渴望的，它很清楚这两只蚊子的厉害，只不过哪怕本命剑鞘到了五品，可依旧还是无法操控紫蚊与黑蚊。
　　心底虽遗憾，但王宝乐有种强烈的感觉，随着本命剑鞘的提高，自己必定能对这两只蚊子，进行控制！
　　而炼器到了这个时候，摆在王宝乐面前的，除了本命法器的继续升级外，就只有一个让他想起时，就激动无比的目标！
　　他永远忘记不了，当初考入缥缈道院，拜入法兵系时，那句刻在法兵系巨石上的座右铭！
　　“世间万道，以法器克之，以灵宝制之，以法兵镇之，若皆无果，神兵斩之！”
　　“一二为法器，六品以下是灵宝，七品就是……法兵！！”
　　“我现在，终于到了能去尝试炼制……法兵的程度了！！”王宝乐深吸口气，目中明亮，一想到自己能去研究法兵，去尝试炼制，他就激动的无法平静，不过他也明白，法兵的尝试与炼制，其消耗必定极大。
　　所以此刻摆在他面前的，除了研究如何炼制外，想要尝试炼制的第一件法兵，不能太复杂，于是王宝乐思来想去，最后有了决断。
　　“我要研究炼制的第一件法兵，就定为……大喇叭了！”王宝乐一想到这里，顿时心中激昂，实在是他对于喇叭，有种特殊的偏好，而喇叭也伴随了他一路，一次次的爆发出奇效，这种奇异的宝物，如果本身是一件法兵，那么王宝乐觉得，其威力将会更大，足以震撼八方。
　　尤其是他脑海浮现出自己拿着法兵喇叭，一吼之下，四方轰鸣，一切敌人都被震的不能自理的画面后，王宝乐想要炼制出一件法兵喇叭的念头，就更坚定了。
　　在这坚定的信念下，在身为正三爵的城主的身份下，在拥有海量资源的前提下，王宝乐对于法兵，展开了疯狂的研究。
　　他本就是法兵阁的优秀兵修，同时炼器的基础也打造的很是牢固，一步步炼到了六品的同时，自身也有发明创造，对于回纹的推演也已经到了极高的造诣，可以说一切水到渠成，使得他对法兵的研究，哪怕进展缓慢，可方向没错，稳步前行。
　　另外，他的七品法兵战刀，也成为了王宝乐借鉴的重点，他更是清楚，一个能炼制出法兵的正三爵，哪怕没有结丹，其分量之大，也都非同寻常。
　　甚至可以说，法兵一旦炼出，他王宝乐的身份与地位，哪怕没有四大道院作为支持，也都足以独当一面了！
　　毕竟，联邦的诸多法兵修里，唯有炼制出法兵者，才可以被称之为……大师！


第394章 风起！
　　一想到有一天，自己炼制出了法兵后，无论男女人人看见自己都要喊一声大师，王宝乐就心底激动不已，也因此产生了一些苦恼。
　　“他们会叫我王大师了，还是宝大师？又或者叫我乐大师？”
　　王宝乐思来想去，觉得但凡是加上一个大字，似乎都不好听，琢磨着等自己把法兵炼制出来后，主动的去引导一下外界，比如让柳道斌等人，首先呼喊自己为王师，这样的话，其他人也就跟着喊了。
　　“王师！”王宝乐对于这个称呼很满意，此刻幻想一番后，他顿时精神抖擞，开始了对法兵的研究与推演。
　　法兵，虽说结构上与灵宝大同小异，也有灵坯以及回纹，但实际上从细节去看，却是有很大的不同之处，多了两个环节，一个是融灵，一个是意天！
　　按照王宝乐在缥缈道院所了解与接触的知识，他很清楚，法器也好，灵宝也罢，都只是对灵力的一种使用方式，使得灵力随着回纹流转，从而产生出不同的爆发力。
　　而法兵则不同，法兵所针对的，似乎不再单纯是灵力，而是蕴含了……天地之力！！
　　所谓天地之力，解释起来很是缥缈，按照道院的说法，可以将苍穹，大地，以及一切自然之物，都看成是有生命的，而它们的生命所产生的波动，凝聚在一起，充斥整个世界，这股既分散，又统一的力量，就是……天地之力！
　　“其实就是所谓的磁场，苍天有意志，所以散出属于苍天的磁场，而大地也是如此，包括山川，河流，甚至泥土，石头，闪电，风雨等等……”王宝乐揉了揉眉心，回忆在道院学到的知识。
　　法器乃至灵宝，所驾驭的是灵力，而法兵所驾驭的，除了灵力外，还有这股天地之力，所以在威力上，任何一个法兵的爆发，都震慑八方，不说惊天动地，但也气势非凡。
　　而这驾驭天地之力的办法，就是炼制法兵时，比炼制灵宝多的那两个环节之一……意天！
　　所谓意天，就是将天地间的那股万物磁场形成的奇异力量，融入法兵里，使得法兵可以成为一件沟通天地之力的媒介！
　　如此，算是完成了法兵的第一步，到了这个时候，可以沟通天地之力的法宝，已经可以算是半成品的法兵了，威力超越灵宝，虽与真正法兵还存在差距，可也很是犀利。
　　这个时候，就要展开炼制的第二个环节……那就是，融灵！
　　所谓融灵，顾名思义，就是融入器灵！！
　　不需要这器灵具备灵智，只要符合要求即可，而一旦融了灵，那么能与天地沟通的法宝，就好像是拥有了爆发的宣泄口一般，通过器灵的引导，展现出惊天之力。
　　如王宝乐的法兵战刀，每次爆发时的黑色风暴，就是因那件法兵内所沟通的天地之力，来源于风暴，而在那黑色风暴内的鳄鱼，就是其器灵！
　　“意天，融灵……这两个步骤有难度啊。”王宝乐整理了一下自己所学到的知识，沉吟中开始思考这两个独属于法兵的环节，其中意天这里，需要他分析推演与不断尝试，至于融灵，则某种程度简单一点。
　　“要抓个凶兽作为器灵，这器灵的选择，最好是与法兵所展现之力相辅相成……所以我既然要炼一个法兵喇叭，那么最好找个善于嘶吼，且叫喊声音很大的凶兽才可……”王宝乐想到这里，脑海瞬间就浮现出了小毛驴，顿时眼睛一亮，但很快就叹了口气，觉得小毛驴没犯错误，就这么宰了，有点不人道啊。
　　不过他还是觉得，用小毛驴来做器灵，制作出的法兵大喇叭，一定气势非凡，摄人心魄。
　　感慨中，王宝乐压下了用小毛驴作器灵的想法，开始研究意天之法，就这样时间慢慢流逝，很快过去了七天。
　　七天的时间，王宝乐虽说没有达到废寝忘食的程度，但也几乎将全部时间，都放在了对法兵的研究上，不过偶尔也会抽出时间，接受来自柳道斌以及其他情报人员的汇报，有他们在，王宝乐对于自己城池的一切动态，都可以说是了如指掌。
　　比如陈沐三人，这七天虽在建造城池上不遗余力，可相比于温槐与方晶的低调，这陈沐在三天前，于所在的区域组织了一场小型的宴会，邀请了不少人过去，李婉儿自然也到了，且看起来与陈沐之间，一副相敬如宾的样子。
　　再比如，这段时间，陈沐三人所在的区域，经常会出现一些资源丢失的情况，而每一次这样的情况在出现的前后，都能看到小毛驴的身影，直至三方势力的结丹修士坐镇后，这现象才消失，不过前前后后，三方势力丢失的资源，数量累加在一起，也很惊人。
　　一切事情，都在王宝乐心中浮现，他满意小毛驴表现的同时，也接到了李婉儿的传音，在传音中，李婉儿公事公办的语气，向王宝乐提出全城抓捕小毛驴的申请。
　　对于这个申请，王宝乐自然拒绝，在王宝乐拒绝后，李婉儿没多言，只是说如还有类似事情发生，她会向域主汇报，毕竟新城的建造，大于一切，所有延缓与阻挡了建造的人与事，都将受到责问。
　　“威胁我？”王宝乐心底不舒服，目光也冷了一些，他算是发现了，这李婉儿已经变了心，这还只是订婚，居然就动用职权，严重倾向陈沐。
　　“她这是在警告我，不要对陈沐动什么心思吗……”王宝乐眯起眼，根据他对高官自传的多年研究，品味到了李婉儿这个举动背后所透露的潜在含义。
　　想到这里，王宝乐眼睛里露出一抹寒芒，但却没有其他举动，因为他很清楚，现在还不是动陈沐三人的时候，毕竟城池还没建成……
　　就这样，又过去了半个月，当王宝乐对于法兵的研究，尤其是意天的环节，有了一丝进展，打算去尝试时，这天黄昏，突然间大地猛地震动，随着一声惊天的巨响蓦然回荡，神兵地窟，再一次爆发。
　　有了之前李怡事件的经验，当这巨响回荡天地时，城池内大多数修士，都立刻出动，尤其是孔道以及金多明等人，更是这般。
　　李婉儿同样如此，她虽没有这方面的经验，可职责所在，对于城池以及地窟，早有研究，知晓这巨响的出现，必定与地窟有关。
　　至于王宝乐，也是在这巨响传来的刹那，结束了闭关瞬间冲出，更是开启阵法，通过自己的权限，查看所有区域。
　　城池内，包括还没有建造的区域，都一切正常，无论是曾经李怡那里的洞窟，还是神兵主洞窟，也都正常，可是在距离城池不算远的荒野上，此刻却多出了一个新的洞窟！
　　短短时间内，继李怡洞窟后，再次出现了新的洞窟，这已经说明了神兵地窟的波动，进入到了爆发期，虽符合火星域主的判断，但还是让王宝乐这里，觉得压力不小。
　　他很清楚，地窟一旦出现，就要用最快的时间去封印，虽说在城外，镇压起来不如在城池内方便，可新城的建设，就是为了神兵地窟，配备的修士数量众多，所以王宝乐立刻下令，召唤六大区的修士以及结丹强者，即刻前往新的地窟所在，联合镇压。
　　而新城内的结丹修士，随着各方势力的参与，数量也不少，此刻在王宝乐的命令通告全城下，金多明，孔道等人，包括李婉儿，都相继下达命令，很快的，大量修士就从城池内呼啸而出，直奔新窟所在之地，疾驰而去。
　　很快的，随着众人到来，在看到新窟后，都略微松了口气，这新窟的规模与大小，明显小于李怡事件的地窟，此刻虽有大量凶兽与尸体嘶吼冲出，但镇压起来不难，只是在来到这里后，王宝乐眉头忽然皱起，扫视四方，他的面色也不由得阴沉下来。
　　孔道，金多明，林天浩以及四大道院之人，都到来了，唯独……陈沐、温槐以及方晶所属的区域，只是来了不多的一些修士，其中结丹以及他们三人自身，压根没有出现！


第395章 给脸不要脸
　　“这是有恃无恐？”王宝乐眯起眼，若陈沐三人没有安派来人手，他还可以抓住这一点去敲打训斥，可偏偏他们虽自身与结丹没来，但还是都安排了一些修士出现，哪怕这种态度明显敷衍，但却让人很难将此事扩大化，毕竟某种程度，他们也算是听命了。
　　“有点意思啊！”王宝乐目中寒芒连闪，他原本打算是等陈沐三人将城池建设好了，再去找茬，可现在有点忍不住了。
　　“我再给你们一个机会，如果依旧如此，就别怪我王宝乐翻脸了，还真以为你们自治，我就拿你们没办法？！”王宝乐哼了一声，立刻下令，召集陈沐三人以及三人所属势力的结丹，来此镇压地窟。
　　这命令下达后，王宝乐也没时间去理会太多，立刻出手，在金多明等人的配合下，阻止凶兽蔓延的同时，也在逐步的收缩包围圈。
　　一时之间，凶兽的嘶吼咆哮，回荡四方，而金多明与孔道二人，经历了李怡事件，明白地窟出现后要立刻将其封印，所以此番出手，不遗余力，同时也注意到了陈沐三人没有出现，听到了王宝乐针对三人所在区域的又一次传令，于是二人相互看了看，又与不远处的林天浩目光对望，都看出了彼此目中的闪动之芒。
　　“不知道王宝乐这一次会如何对付陈沐他们……不过说起来，也很难入手，陈沐不傻，也安排了人手到来……”
　　“重点是他们自治啊，原则上哪怕王宝乐身为城主，也都无权指挥他们……”
　　“他们的自治任命上已经描述的很清楚了，他们是火星域主与联邦交叉管理，与新城没有从属关联。”三人在这处理地窟凶兽中，彼此传音一番，相比于金多明以及孔道，林天浩则明显对陈沐他们不满。
　　不过这自治，就好似护身令牌一般，使得林天浩也只能叹气，心底也在琢磨，王宝乐会如何处理，实际上不仅仅是他们如此，四周的其他修士，没人是傻子，早就看出了不对劲，此刻也都在关注此事接下来的发展。
　　可以说，接下来王宝乐的处理方案，将决定大家对陈沐三人的态度，甚至某种程度，也将对王宝乐的影响力，产生些许的撼动。
　　如果他处理的完美，则其影响力将更为牢固，可一旦首次交锋，就落了下风，则影响不小导致威信大削。
　　至于李婉儿，此刻眉头也早就皱起，实际上她最不想看到的，就是这样的情况，按照她的想法，陈沐三人实在没有必要与王宝乐这么直接对抗，她也劝说过，但显然效果一般。
　　于是，这场镇压地窟的行动，看似轰鸣不断，众人都在全身心的出手，使得兽潮慢慢被镇住，尤其是在结丹修士的出手下，已经开始对地窟封印，可实际上，几乎每个人都在关注王宝乐那里，关注接下来的事情会如何处理。
　　对于这些，熟读高官自传的王宝乐，自然也都清清楚楚，看在眼中，他的面色从始至终都很平静，可除了之前下了第二次命令外，再没有其他举动，而是继续处理地窟之事。
　　这新出现的地窟，虽规模不大，可出现的兽潮数量还是不少，哪怕此刻被压缩到了一定的范围内，且四周修士众多，法器齐全，轰鸣下，眼看这些凶兽不断化作血肉，且地窟内的兽潮，也都出现了要停息的征兆，就连封印，也都似乎要完成。
　　但就在这时，一声惊天的嘶吼猛然传来，一股浓烟突然间就从地窟内爆发开，冲散半成的封印后，直接升空，在半空中，这浓烟蠕动间，竟化作了一条巨大的蟒蛇，嘶吼间直奔大地而来。
　　更是在这黑烟形成的蟒蛇出现的刹那，地窟内随之涌现出了更多的黑色烟雾，这些烟雾并非升空，而是好似海水一般，向着四周汹涌蔓延开来，其内可以清晰看到一条条小型的黑色蟒蛇，嘶吼扩散。
　　王宝乐目中寒芒掠过，没有功夫去思索陈沐三人的事情，职责所在，使得他一步之下立刻冲出，筑基后期修为全面爆发中，法兵战刀出现在手，迈步间，向着天空上呼啸冲来的大蛇，蓦然一斩！
　　几乎在王宝乐出手的瞬间，四周四大道院的四位结丹护道者，也都神色凝重，瞬间环绕在王宝乐四周，他们的任务中，保护王宝乐才是首位，至于对抗地窟，则是其次，所以此刻先是守护在王宝乐四周，随后才出手，轰击那巨大的蟒蛇。
　　至于金多明与孔道身边的结丹护道者，也是如此，但就算是大家的重点是保护各自的重要人物，但此地结丹足有十多人，所以同时出手下，依旧是威力撼天，轰鸣间，只见术法光芒璀璨而起，五光十色的爆发下，那冲来的巨大蟒蛇，也都无法承受，在几个呼吸的时间后，就直接崩溃爆开。
　　而王宝乐的刀芒，虽起到的作用并非最大，但他的当先出手，给众人的号召力，却是无与伦比。
　　很快的，随着众人齐力，这规模不是很大的新洞窟，也渐渐被完全镇压，当涌现出来的那些黑色烟雾也都消散后，随着洞窟被封印，王宝乐才松了口气，站在被封印的洞窟外，看着光幕闪耀的地窟，王宝乐沉吟中又下达了一系列命令，包括接下来要在此地修建一座基地，而这个基地将属于新城的一部分，以此来持续镇压地窟。
　　如今的火星，对于到了爆发期的神兵地窟，秉承着一个原则，那就是在火星第二城阵法消磨壁障，顶起对其灭杀的基础上，每多一个地窟，就封印镇压一个，同时修建基地。
　　这办法虽有些被动，可只要坚持一段时间，等到壁障被消磨掉，就可一举解决神兵地窟的问题。
　　处理完了洞窟之事，王宝乐回头时，看向新城的方向，目内中的寒芒，比之前浓郁了一些，从他来到这里，直至洞窟被镇压封印，大概过去了约莫两个时辰的时间，但直至现在一切结束了，陈沐三人依旧没有到来，显然是对自己方才的二次下令，直接无视了。
　　“给脸不要脸。”王宝乐轻声低语时，金多明与孔道，相互看了看，没说话，但都感受到了王宝乐身上，此刻已经压抑不住的冰寒气息。
　　察觉到这一点的，还有四周的众人，他们一个个都没说话，使得此地被封印的新窟四周，出现了某种程度的寂静。
　　在这寂静里，李婉儿欲言又止，林天浩同样这般，在林天浩看来，陈沐三人的自治任命足以化解一切，于是想要上前劝说一下，毕竟这个时候去针对三人，很容易没有结果，而一旦没有结果，对王宝乐的影响力会有影响。
　　可还没等他开口，王宝乐语气冰冷的声音，已经回荡四方。
　　“诸位，随着本座去一趟自治的三个区，看看那里是否也有地窟出现。”王宝乐话语间，直接向着新城走去，林天浩迟疑了一下，没再开口，而是深吸口气，跟随在后，四大道院与王宝乐共进退，此刻自然跟随。
　　金多明与孔道，也在相互看了看后，一样随行，至于其他人，同样这般，都想要看看王宝乐与这自治的三人，此番交锋，结果如何。
　　“王城主，这件事无需这样，我去处理即可，你……”李婉儿眼看如此，立刻开口，可她话语还没等说完，走在前方的王宝乐，其声音斩钉截铁，蓦然落下。
　　“聒噪！李婉儿，注意你的身份，你只是副城主！”
　　随着话语的回荡，王宝乐身上的气势，也随之而起，比之筑基大圆满的李婉儿，丝毫不遑多让，更是头也不回，取出飞艇直奔新城，目标直指……陈沐所在之区！
　　李婉儿被喝斥，面色青白不定，最终沉默，跟随而去。
　　随着众人的离去，地窟四周还是留守了一些人，进行凶兽尸体的处理，而在这处理中，没有人注意到，有一块凶兽的血肉，悄然无息的融入到了地面的泥土中，消失不见。


第396章 画地为牢！
　　新城外，王宝乐一行无人说话，只有飞艇的呼啸声，传遍四方，在进入新城的阵法后，直奔陈沐的自治区而去。
　　一路上王宝乐面色不再阴沉，而是化作了平静，目中更有深邃之芒，似乎这一刻的他，与平日里的形象有很大不同，以至于让金多明等人，在看到后也都眯起了眼，目中露出沉思之意。
　　显然，在这火星与王宝乐共事的他们，某种程度对王宝乐的了解，多过不少人，他们很清楚，这看起来乐呵呵的胖子，实际上是个狠辣的角色，那是对别人狠，对自己更狠的人物，同时在王宝乐身上，也不缺少谋略与果断，这一点从李怡事件，就可以看出了。
　　实际上李怡事件之后，金多明与孔道都有过猜测，那就是……王宝乐从一开始，就给李怡挖了一个大坑，等着对方跳下去。
　　这种阴狠的手段，让金多明在心底赞叹不已，孔道那边虽觉得有些不好，可他很清楚，这一切是李怡自找的，另外王宝乐对他的救命之恩，也使得他这里哪怕嘴上不说，心中却是铭记。
　　而王宝乐做事，又极为漂亮，想到了对所有人而言的大造化，最重要的是居然还成功了，这一切，都使得金多明与孔道，对王宝乐作为城主，是服气的。
　　哪怕现在，他们也没多少看热闹的心态，只是对于王宝乐如何去处理陈沐三人，他们两个也猜不到思绪。
　　“王宝乐到底会怎么做呢？”金多明眯起眼，琢磨着如果是自己在王宝乐的位置上，会去如何处理，思来想去，不外乎是借助家族的力量来解决。
　　孔道与林天浩，也在思索如何处理，甚至就连李婉儿，也都在考虑王宝乐会如何去做，也正是在这个时候，李婉儿忽然发现，自己原来对王宝乐，根本就没有太多的了解，比如眼下，她觉得王宝乐是去自找没趣，可她又很清楚，王宝乐能一步步从小人物走到正三爵，绝非那种没有头脑之人。
　　同样的想法，也在王宝乐身后的众人心里浮现，尤其是四大道院的修士，也是这般，或许路程久一些，他们中会有人想到办法，可实在是从地窟之处到陈沐的自治区，路途很近，以至于此刻到了新区外，众人依旧没有太多头绪。
　　陈沐负责的新区，位于新城的东南方向，其规模大小，堪比之前王宝乐是区长时的建造范围，可以说这大小，已经很是磅礴了，而陈沐在建造上，也的确是用了心思，同时五世天族显然也是全力支持，所以哪怕他到来的时间不久，但此地也都出现了雏形。
　　放眼看去，曾经的荒野已经被平坦的路面所代替，同时一处处高楼林立而起，更是在这片区域中，透出浓厚的属于五世天族的风格，很是古朴的同时，楼阁无数，甚至某种程度去看，这不像是一个区，反倒像是一个庞大家族的宅子。
　　整个区域，分为十环，层层相扣的同时，内外也能瞬间单独存在，同时在守卫上，也都是来自五世天族的族人，甚至在与新城接壤的交界处，还有重兵把守。
　　这一切，无不显露出所谓的自治，实际上就是割地为王一般，而王宝乐如今还是第一次到来，哪怕他之前通过汇报，对这里不陌生，可还是在亲眼看到后，眉毛挑了一下。
　　不过城池虽建造的如同家族，但在阵法的布置上，丝毫没有出错，显然五世天族不会去犯这一类错误。
　　同时对于王宝乐的到来，陈沐也提前知晓，在礼数上一样没有给王宝乐发难的机会，竟在王宝乐一行到来的同时，偕同温槐以及方晶，从他们所在区域内带着大量随从走出，远远的就向着王宝乐抱拳一拜，抬头时脸上带着温和的笑容，声音也透着平和，回荡四方。
　　“拜见城主，副城主，还有诸位同道，欢迎来到新区。”
　　话语传出时，陈沐的目光，落在了王宝乐身上，看着那圆滚滚的身影，陈沐表面温和，可心底却耻笑了一声，他一向认为，连自己身材都无法保持的人，在其他方面，想来也都有太多缺陷。
　　不过心底虽耻笑，但他对王宝乐绝非与温槐方晶所说的那样，实际上，他对王宝乐的调查与研究极多，很清楚这个家伙是个什么样的角色，不过哪怕清楚了，他也丝毫没去在意，最多也就是，这个对手有点挑战性罢了。
　　王宝乐这里，也同样是首次与陈沐相见，望着那温和的笑容下，俊朗的容颜，还有那挺拔的身影以及明显大家族培养出来的平淡里透着高贵的气质，这一切，让他心底更为不爽。
　　“我们男神会随便拉出一个，都比他长得帅！”王宝乐心底哼了一声，迈步走近后，目光略过陈沐，看向其身后温槐以及方晶，对于后者，他也是首次见到，可对温槐这里，他在月球打劫的很彻底，身体都看过了。
　　被王宝乐目光注视，方晶还好一些，目中甚至都露出了一些挑衅之意，而温槐则是身体一抖，月球的事情浮现脑海，本能的就避开目光，不去对望，实际上若非陈沐的多次强调以及宗门的安排，他实在是不想再面对王宝乐。
　　注意到温槐的低头，陈沐眼睛里有精芒一闪，上前一步，阻挡了王宝乐的视线，温和的笑着开口。
　　“城主，不知如此兴师动众，来陈某的自治区何事？”陈沐在自治这两个字上，语音较重，同时心底也有决断，暗道你王宝乐既然自找没趣，那么就别怪我借此机会，削你威信！
　　眼看被挡住了目光，王宝乐这才扫了扫陈沐，而二人目光的对望，也使得四周很快安静下来，几乎所有的眼神，都落在了二人身上。
　　“陈……”王宝乐话语刚出，还没等说完，陈沐就直接打断。
　　“如果是为了之前出现新的地窟一事，陈某也已经安排了人手过去帮忙，莫非他们有什么懈怠之处？”陈沐含笑，望着王宝乐，心底则是不屑。
　　王宝乐的目中寒芒在话语被打断的一瞬，更浓了一些，此刻正要开口，但同样的，还没等说话，陈沐已经笑了。
　　“想来城主不会是因为这件事，难道是因为第二次下令，陈某没有遵从么，这件事还请城主谅解，实在抱歉，您也看到了，新区正在建设中，无论是我还是其他人，都处于忙碌中，无暇多顾……”
　　“毕竟，我们是自治区，建造大于一切，所以城主务必理解。”说完，陈沐向着王宝乐抱拳，再次一拜，从始至终，他都是脸上含笑，言辞也不犀利，态度看起来也还好，可两次打断王宝乐话语的强势之意，还是在这举动中，毫不掩饰的透露出来。
　　而四周的众人，此刻也都纷纷神色变化，金多明与孔道皱起眉头，林天浩则是目内闪过阴沉，至于李婉儿，此刻也都心底叹了口气，这一切，与她预料的差不多。
　　在这众人神色各异中，王宝乐忽然笑了，脸上的笑容好似花朵盛开一般，甚至目中都露出了赞赏。
　　“理解，本城主自然理解，自治区嘛，与新城没有从属关系，是分割存在的，我知道……甚至可以说，这里再向前迈出几步，就等于是进入你的地盘了。”王宝乐哈哈一笑，而陈沐则愣了一下，对王宝乐这突然变化的态度，有些诧异。
　　可还没等他深思，王宝乐笑容一收，淡淡开口。
　　“林天浩！”
　　“卑职在！”林天浩立刻上前，低头一拜。
　　“安排下去，将陈区长、温区长以及方区长，他们三位的自治区四周，给我修建一道城墙，这城墙的修建，要注意，修建在新城的地界上，不要修在他们三位的新区里。”王宝乐话语一出，林天浩立刻明悟，大声称是，而陈沐顿时面色一变，四周众人也都是一愣之后，一个个眼睛睁大。
　　可这一切还没有结束，王宝乐面无表情，再次开口。
　　“孔道！”
　　“卑职在！”孔道立刻抬头，看向王宝乐。
　　“给我安排人手，将修建的城墙包围，封锁，不允许任何人进出！”
　　随着王宝乐的话语回荡，四周众人纷纷吸气间，陈沐也反应过来，神色变化中正要去开口，可这一次，他话语还没等传出，就立刻被王宝乐直接打断，甚至王宝乐脸上，也都懒得去浮现假惺惺的笑容，而是直接冰冷开口。
　　“陈区长，你们不是自治么？行，没问题，你们自治区内的一切，我王宝乐管不着，可这外面，是我的地盘，是我的新城，我在我的新城里，帮你自治，帮你修建城墙，帮你们把自己圈起来，我就明白的告诉你，你们从此之后，就别想走出半步，领空有阵法，没有我的命令，谁也不能进出，要是让你们飞出去一个人，我特么就不姓王！”


第397章 光明正大的理由！
　　王宝乐话语一出，四周原本就神色各异的众人，一个个都眼睛睁大，纷纷屏息，就连一些比较稳重的，也都是内心咯噔一声，只觉得王宝乐这一招，出其不意的同时，也与他的人一样，透出无比的狠辣。
　　的确是如王宝乐所说的那样，你们不是张口闭口都是自治么，你们不是仗着被联邦与火星域主交叉管理，与新城没有从属关系，所以肆无忌惮么，你们不是不听命令，嚣张敷衍么……
　　那好，我就索性给你封起来，修建高墙，将你们三个区给包围，这对画地为牢的另一种用法，在这一刻，足以发挥出惊人的效果。
　　而偏偏，陈沐三人还无力反抗，事实上王宝乐占着道理，他的命令中，让林天浩修建的墙壁，是建立在新城的地盘上，丝毫没有侵入陈沐三人所在的区域，而那种好似流氓一般，明明白白告诉陈沐三人，我在自己地盘修建城墙的姿态，使得四周众人对王宝乐的认识，更深刻了一些。
　　“损啊，太损了！”
　　“这简直是又毒又阴啊，陈沐他们也是脑袋有毛病，干嘛去招惹王宝乐？”
　　“这王宝乐不能惹，这家伙我算是看明白了，一肚子坏水！”四周众人不敢开口议论，唯有交好之人，相互传音来宣泄对王宝乐这一招带来的震动。
　　至于林天浩与孔道，他们在王宝乐的命令传出，开口称是的那一瞬，就已经明白了王宝乐的想法，哪怕是他们，也都看了王宝乐好几眼，孔道已经彻底打定主意，绝对不再与王宝乐为敌了，实在是王宝乐这损招，让他感受到了什么叫阴损……
　　而林天浩那里，差点就拍大腿叫绝，他之前在路上时还在头痛如何处理这件事，实际上他很清楚，自己已经与王宝乐彻底的捆绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，而现在眼看王宝乐的话语一出，陈沐三人好似吃了屎一样的表情，他心底顿时畅快不少。
　　“姓陈的，原来就这么点小伎俩，小时候我爹居然还拿他来作为我的榜样，看来我爹看人也不行啊。”林天浩这里得意时，金多明那边回过神来深吸口气，嘴角露出笑容，毋庸置疑他看陈沐三人也不顺眼，蛋糕不是这三位做的，那么作为来分蛋糕的人，居然还一副嚣张不配合的样子，让他也厌烦。
　　不过相比于孔道等人，李婉儿的面色瞬间变化，有心想要开口说些什么，可这件事王宝乐的处理，让她找不出丝毫问题，一切都占据道理，毕竟方才陈沐三人的嚣张，所有人都看在眼里。
　　“这是在挖坑，这王宝乐有给人挖坑的习惯，之前李怡事件的调查里，就有提过这一点！”李婉儿皱起眉头，她很明白此刻不是开口相助之时，于是沉默不语。
　　而与他们比较，真正神色大变的，正是陈沐三人，无论是温槐还是方晶，此刻都呼吸急促，被王宝乐的话语震动的同时，也立刻看向陈沐，心底也都焦怒不已。
　　陈沐的面色，无比难看，此刻盯着王宝乐，脑海里瞬间浮现无数念头，想要找办法化解对方的这一招，可王宝乐这一招实在出人意料，以至于他脑海转动再快，一时之间也都想不出应对的办法，只能深吸口气，抓住王宝乐语气的问题，立刻开口。
　　“王城主，你这是对我三人的自治，对联邦的决定不满了，居然说出要封锁我等的话语，也好，此事陈某必定上报联邦，届时……”
　　陈沐的反应可以说极快了，哪怕没有想到应对之法，可一开口就抓住王宝乐之前语气的问题，正要上纲上线，但他话语还没等说完，王宝乐再次笑了，淡淡开口。
　　“新地窟爆发，恐有余留凶兽没有被清理，为了保护三处自治区，从现在开始，一切从严，军事化管理，还请陈区长、温区长，还有方区长配合！”说完，王宝乐头也不回，看都不看面色一变再变的陈沐三人，在四周众人一个个敬畏的目光中，转身就走。
　　而他这最后的话语，也直接就封死了陈沐之前没等说完的话语，哪怕明知道王宝乐这是随意找了个理由，可偏偏这理由，让人同样无法反驳丝毫。
　　“你不是会上纲上线么，行啊，我也给你动用一下，你一个正四爵，和我正三爵斗，脑袋进屎了，接下来，看看谁先支撑不住喊爸爸！”离去的王宝乐，心底得意，迈着大步，直接就回到了办公室，刚一归来，他就接到了李婉儿的传音，想要拜见。
　　对此，王宝乐直接回绝，不去理会，开始闭关，继续研究如何炼制法兵，对于自己命令的执行，王宝乐相信以林天浩的手段，足以做的很完美。
　　实际上也的确如此，深刻的明白自己与王宝乐已经绑在一起的林天浩，没有浪费半点时间，立刻就组织人手，开始了修建城墙的工程，同时也加入了一些自己的想法，准备将这城墙，修建的足有数十丈之高！
　　而修士的建造，速度惊人，所以很快的，在陈沐三人怒意弥漫，可却无法反抗的无可奈何中，眼睁睁的看着一条巨大的好似山脉般的城墙，平地而起，出现了雏形。
　　看其建造的速度，怕是最多一天，就可以完全成型，而如今哪怕只是雏形，但在天空看去，依旧惊人，能清晰的看到，这条巨大的城墙，浩浩荡荡，已经将陈沐三人的区域，直接笼罩在内，若是换了不了解情况的，必定会认为这片被城墙包围的区域，是火星监狱。
　　毕竟……在这城墙外，孔道安排了重兵把守，这些重兵修士面向三区，明显戒备提防的样子，阻止任何人进出。
　　而这件事，也飞速的传遍全城，使得新城内无数人知晓后，一个个也都被王宝乐的举动震惊，议论纷纷的同时，温槐与方晶也都更为焦急，实在是他们很清楚，这么下去不行，一旦时间久了，甚至会有极大的影响，对此，陈沐在沉默后，想要向家族寻求帮助，可他最后还是暂缓了这个念头。
　　“刚来这里，遇到问题就求助家族，我陈沐还是要脸的！”陈沐面色阴沉，思索后立刻取出玉简，联系联邦政府投诉王宝乐滥用职权，干扰自治区建设的同时，也让温槐与方晶，去联系火星域主。
　　这件事，他要从正面去解决！
　　而在双方矛盾激烈，通过这条即将被建设成的城墙，展开博弈的同时，没有人注意到，在新城外，那刚刚被镇压的地窟区域里，随着凶兽尸体被清理，随着此地开始了基地的搭建，一块之前消失的血肉，正慢慢蠕动间，在泥土里变的越来越大，直至化作了人形后，一只手，慢慢从泥土内伸了出来。
　　似乎有奇异之力，在这只手上散出，使得四周所有人，好似毫无所视一般，任由这只手慢慢撑着地面，将整个身躯都从泥土里爬出。
　　似乎有些不大适应这具身体，此人爬出泥土后，站在那里微微活动身躯，形成了一些诡异的造型，直至半晌后，这人影似乎对这具身体已经适应，慢慢的在身体外，浮现出了一件黑袍，笼罩了全身后，它笼罩在黑袍内的嘴角，微微一扯。
　　“总算，出来了。”沙哑的声音，从它口中传出时，这身影也慢慢抬起头，目中露出奇异之芒，看向新城。
　　透过天空的余光，能看到那黑袍下的面孔，满是皱纹……直至许久，这身影低下头，身体一晃，消失不见，似去了新城……


第398章 强势到底！
　　时间流逝，很快过去了三天！
　　那道封锁三个自治区的城墙，也在一天前修建完成，在林天浩的监工下，这城墙在之前规划的基础上，又被加厚加高了不少，远远看去，真的如同山脉一般，甚至超越了三个自治区内最高的建筑，如此一来，其工程量自然不小。
　　而如今的新城，最不缺的就是资源与人手，所以哪怕加厚加高，也依旧在短短的时间内竣工，至于在完成后，自治区内的陈沐等人心里如何想法，林天浩不去考虑，不过看着那差不多都有百丈高的巨大墙壁，他觉得里面的人，一定压力极大。
　　实际上也的确如此……
　　温槐已经要抓狂了，看着那高耸的城墙，他觉得压力太大，这种感觉，就仿佛自己等人真的成为了犯人一般，被关押在里面。
　　就连方晶也是这般，面色难看无比，同时心底不仅仅对王宝乐不满，对陈沐同样有些不满，实际上原本按照她与温槐的想法，来了这里后，虽自治，但与王宝乐之间实在没必要这么僵，可偏偏陈沐一路上自信满满，于是二人也就在这迟疑中，没有过多坚持。
　　可现在，王宝乐稍微一个出手，就让他们觉得很难受，同时无论是联系联邦还是火星，都没有太快的说法，这就让他们越发头痛。
　　陈沐也一样头痛，他同样向联邦投诉了王宝乐，甚至给火星域主传音，告了王宝乐一状，可却没有下文了……而他又不好时常去催，眼看三天过去，他们自治区外的城墙，如山一般，甚至某种程度连光都遮挡了一些，这就让陈沐也都焦急起来。
　　若仅仅这样……他或许还能再忍一忍，等联邦与火星的处理，可也不知道林天浩怎么想的，在城墙修建完后，居然还觉得有些矮了，于是主动向王宝乐请示，想要再加高一些。
　　对于林天浩这高涨的工作热情，王宝乐觉得自己不能打消，于是满意的点头，而得到了王宝乐支持的林天浩，立刻精神抖擞，开始下令将城墙继续加高！
　　“我这叫先城主之忧而忧，后城主之乐而乐，通过这件事，就可以向城主表态，更深层次的拉近关系！”林天浩对自己的做法很满意，跟随王宝乐至今，他现在已经算是明悟了，很清楚自己的定位，他更是明白，自己没必要与柳道斌去比。
　　“柳道斌只是一个内务罢了，而我要做的……则是一个不可或缺的执行者！”
　　林天浩这里热情一起，陈沐三人就更为抓狂，那种眼看着高墙每时每刻都在拔高，而数不清的修士，都在那里日夜不停的修建，这对他们三人而言，压力越来越大，实在是按照这样的趋势，他们很担心林天浩会给他们的三个自治区，修建一个巨大的盖子……
　　“这林天浩，就是狗腿子！！”
　　“王宝乐只是说修城墙，这林天浩太过分了，他这是要给我们修建石棺？要封死我们啊！！”
　　不但陈沐三人心惊肉跳，就连他们自治区内的各自势力的修士，也都被林天浩的疯狂震撼了，一个个心底都在咒骂时，陈沐三人实在压抑不住怒火，带人来到了城墙下，准备无视这里的城墙，强行冲出。
　　可就在他们要冲出的瞬间，大量的镇守城墙的修士，一个个呼啸而来，瞬间就环绕城墙四周，林天浩的身影，也在城墙上出现，低头目光在陈沐等人身上一扫，淡淡开口。
　　“陈区长，止步！”
　　“林天浩，你敢拦我？！”陈沐抬头，死死的盯着城墙上的林天浩，目中寒芒一闪。
　　“拦你？”林天浩眉毛一挑，眼睛眯起，声音不疾不徐的回荡开来。
　　“城主有令，地窟余兽未剿，为确保自治区安全，一切军事化管理，没有通行许可，任何人不得进出自治区！”
　　“林天浩，你这是要和我五世天族，彻底成为敌人么！！”对林天浩说话，陈沐更为直接，此刻目中寒芒更甚，修为也都扩散开来。
　　温槐与方晶，还有他们身后的修士，也都如此，一副气势汹汹的样子。
　　对于他们的这种姿态，林天浩冷哼一声，将自己没说完的后半句话，继续说出。
　　“违者，斩！”
　　“你敢！”陈沐低吼，正要跃起，可就在这时，随着林天浩大手一挥，顿时这四周镇守在这里的修士，纷纷修为爆发，甚至不少人都取出了法器，似乎若陈沐三人真的敢闯，他们就敢出手镇压。
　　更是在这个时候，一道道结丹气息，蓦然锁定过来，与陈沐三人自治区内的结丹，遥遥对峙，就连王宝乐也都结束了闭关，在其办公室内挥手间，通过对新城阵法的掌握，看到了这里的一切，眼睛里也都露出一丝期待。
　　眼看剑拔弩张，似乎一触即发，而陈沐面色铁青，似乎想要强行出手，可就在这时，一道身影从城墙远处，极速而来，刹那临近，正是李婉儿。
　　“够了！”李婉儿刚一出现，就表情带着怒意，声音喝斥而起，她喝斥的不仅仅是林天浩，还有陈沐三人。
　　林天浩心底虽不服，可李婉儿毕竟是副城主，于是低头退后几步，至于陈沐那里，眼看李婉儿来了，好似有了主心骨一般，正要一跃而起，但李婉儿侧头瞪了一眼。
　　眼神中带着不满以及无奈，使得陈沐身影一顿，面色也阴沉下来。
　　“陈区长，你们三人先回去，这件事，我来处理！”
　　“李城主，王城主的这种行为，已经严重侵害了自治区的正常运作！”陈沐心头烦躁，他觉得这件事里，李婉儿若是强硬一些，那王宝乐必定会退步，很显然在他看来，有自己三人支持，李婉儿完全可以与王宝乐好好的掰一掰手腕，虽做不到完全，但某种程度的架空也不是不可能。
　　“此事……”李婉儿眉头皱起，刚要开口，可就在这时，忽然的，天空远处，传来阵阵呼啸声，随着李婉儿抬头看去，很快的，此地众人，包括新城的不少修士，都看到了十多艘巨大的运输飞艇，正从远处飞来。
　　这十多艘飞艇上，都有五世天族的标记，显然是新的一批被送来的资源，在城墙没有修建前，这些飞艇半个月来一次，都是降落在自治区内，里面除了修建资源外，还有大量的修炼资源。
　　而此刻，这些飞艇正如往常般，缓缓靠近新城，但还没等它们飞向自治区，一道巨大的阵法光幕，蓦然间就在天空上扩散开来，直接就将这十多艘飞艇，瞬间笼罩，并非阻止在外，而是将其包围在内，使这十多艘飞艇，既无法前行，也无法离开。
　　这一幕，顿时就让陈沐三人面色一变，而那十多艘飞艇内的五世天族修士，显然也是一愣，可还没等有所行动，负责禁空以及新城军方的孔道，就已经带人直接飞起，出现在了那十多艘飞艇前。
　　“奉城主命，地窟又开，一切军事化管理，所有飞艇，严禁进出，违者，击毁！”
　　说完，他没多余话语，直接下令将这些飞艇扣押，逼迫强行降落在指定区域，而这十多艘飞艇，在这四周军方的包围下，在此地阵法的镇压中，甚至为了防止万一，坐在办公室内的王宝乐，已经开启了阵法的制裁之力，使得这十多艘飞艇立刻就感受到了威胁，在短暂的沉默后，没敢反抗。
　　可在下了飞艇后，发现孔道等人，居然强缴他们带来的资源时，五世天族带队的一位筑基大圆满的老者，顿时怒了。
　　“谁敢动我五世天族的资源？王宝乐么，让他来见我！”
　　几乎在这五世天族筑基大圆满老者话语传出的瞬间，顿时整个新城的阵法，轰鸣而起，远远一看，好似有一道道闪电，直接在半空中交错而过，竟隐隐形成了一张模糊的面孔，看其样子，正是王宝乐。
　　这面孔通过阵法形成，在出现的刹那，就爆发出惊人的威压，向着这暴怒的老者，猛然镇压，立刻就让这前一刻还愤怒的老者，面色大变。
　　就在他面色变化的同时，王宝乐的声音，在天空上借助新城的阵法，回荡四方。
　　“你要见我？”


第399章 王宝乐的军令状！
　　火星新城的阵法，来源于火星大阵，这阵法威力惊天动地，在新区出现前，整个火星唯有域主具备最高权限，至于其他人，权限虽也有部分，但都难以撼动阵法之力，只能借来辅助而已。
　　唯有当时新区建造，因镇压地窟责任重大，所以火星域主才给了王宝乐一定的权限，使得他可以在新区范围内，操控阵法之力。
　　这权限虽大，可实际上却不多，直至王宝乐提出的新城申请被通过后，这建造出的火星第二城，其阵法有所改变，使得赵雅梦所创造出的阵法，成为了这里的主体，与火星大阵融合在一起。
　　而王宝乐对于赵雅梦创造的宝乐大阵，拥有全部的权限，以此阵撬动火星大阵，再加上他晋升城主后，也自然而然拥有的对火星大阵的权限，就使得他在这火星第二城内，虽只是筑基后期，但却可以通过阵法，爆发出惊天之力！
　　这，才是新城城主，正三爵该有的威严，否则的话，凭着他筑基后期的修为，岂能震慑众人，更肩负镇压地窟的使命。
　　不过王宝乐的权限，只局限在新城内，城外的区域，他能操控的火星大阵，就有所欠缺了，而此刻随着阵法的爆发，那五世天族的筑基大圆满老者，呼吸顿时凝住，他感受到了一股强烈的威压，似生死一线。
　　而这一幕，同样让陈沐等人，面色一变，就算是李婉儿，也都深深地看了眼天空上王宝乐模糊的面孔，她对火星阵法，也有一定的权限，可显然在这新城里，与王宝乐之间差距不小。
　　在王宝乐的话语中，在这四周的寂静里，五世天族的筑基大圆满老者，额头冒汗，深吸口气，不得不低头，向着天空上王宝乐的面孔，抱拳一拜。
　　他很清楚，自己与王宝乐没法比，哪怕自己是筑基大圆满的假丹境界，可无论是资质还是爵位，都远远不如，至于王宝乐，前途无限的同时，能短短时间修炼到如此程度，显然资质不俗，更是正三爵的重职。
　　如果换了真正的修真文明，或许还好一些，可地球毕竟是有法律，有规矩，有阶层的，这数千年延续下来的体系，绝不是几十年的灵元纪，就可以彻底改变的。
　　“之前言语鲁莽，还请城主见谅……可职责所在，这一次的资源扣押，还请城主给一个缘由！”这筑基大圆满的老者低头开口，他必须要这么说，否则的话，任由资源被扣押，他回到了五世天族后，定被责罚。
　　不过他如今也已冷静下来，言辞也都软了不少，用的是缘由二字，并非解释或者交代，这词语的不同，意义相差不小。
　　“说法？”天空上阵法形成的王宝乐面孔，神色平静，淡淡开口。
　　“孔道区长方才不是告诉你了么，地窟新出，全城戒备，事关新城存亡，一切飞艇需接受管理，至于资源……一样由新城代为保管！”
　　“另外……限你们一炷香内，立刻离去！”随着王宝乐话语回荡，其阵法形成的面孔，在天空上也慢慢消散，虽如此，但他话语里透出的强势，还是让五世天族那位筑基大圆满的老者内心凛然。
　　实际上不仅是他这般，就连孔道也都抬头看了眼天空散去的阵法面孔，感受到了王宝乐的强势，知道这一次王宝乐是打定主意，要惩治陈沐三人，于是在处理上，更为严格。
　　毕竟对他来说，得罪谁都无所谓，而王宝乐这里对他既有救命之恩，又承了对方爵位提拔之情，所以于情于理，都没有不相助的道理。
　　于是在孔道的严格下，很快的，那位五世天族筑基大圆满的老者，就无奈中只能带着空空的飞艇远去，临走前，他也看到了自治区外的城墙，摇头叹息后，赶紧将此事上报。
　　与此同时，陈沐三人也都沉默，他们虽不知晓具体，可远远也看到了方才的一幕，尤其是看到自己的资源被扣押，而自身又不能外出，这种完全受制于人的感觉，让他们心底憋屈无比，但偏偏又没办法。
　　实际上，是有办法的，可无论是陈沐还是温槐，又或者方晶，都不愿去选择这个办法，那就是……低头妥协，接受管理！
　　“这件事，只能上报家族了，温槐，方晶，你们也立刻通知你们的宗门，此事我们绝不能妥协！”半晌后，陈沐狠狠一咬牙，抬头看了眼城墙上的林天浩，又深深地看了眼李婉儿，转身就走，回到了自己的自治区后，立刻联系家族。
　　而五世天族，此刻也收到了那位筑基大圆满老者的汇报，再听了陈沐的说法，也都有了怒意，开始插手此事。
　　可他们所有人，都小看了王宝乐对这件事的坚决，他身为城主，除了在李怡一事上强势了一把外，其他时候，还没有露出自己霸道的一面，可这件事，王宝乐决定霸道到底！
　　“谁来说都没有用，我倒要看看，他们低头不低头！”坐在办公室内的王宝乐，挂掉了域主刚刚拨来的传音，在传音中，他先是咬定因新窟出现，为新城安全，随后又表达了委屈，最后还传递了一份资料过去，在看到这资料后，火星域主沉默，似乎笑了笑，没再继续发问。
　　而在火星域主之后，陆续发来传音者不少，王宝乐看的心烦，索性一个不接，这里面就有李婉儿的传音，以至于到了最后，李婉儿直接登门。
　　刚一走入王宝乐的办公室，李婉儿就面色阴沉，冷然开口。
　　“王城主，那批资源很重要，不知王城主何时归还自治区！”
　　一看到自己收拾了陈沐，这李婉儿就这么一副脸色以及语气，王宝乐心底就更为不舒服，索性拿出一包零食，一边吃一边打了个哈欠。
　　“这批资源需要仔细检查一下，等这一次戒备结束的吧。”
　　“何时结束！”李婉儿冷冷看向王宝乐。
　　“这你不能问我了，你要问地底下的神兵，什么时候不出新窟，不出兽潮了，差不多就能结束了。”王宝乐一翻眼，拿出冰灵水喝下一大口，只觉得心底舒畅了不少。
　　“你！！”李婉儿一听这话，怒意升起，知道王宝乐是铁了心要惩治陈沐三人，于是转身就走，可在临出门前，她还是深吸口气，冷冷开口。
　　“王城主，我来的时候，你说过，新城的建造大于一切，而现在若继续下去，我不敢保证，是否会影响到整个新城的建设问题。”说完，李婉儿直接推开房门离去。
　　在李婉儿走了后，王宝乐放下冰灵水，眼睛也眯了起来，他听出了李婉儿话语里的威胁之意，也明白新城建设如果出了问题，其他人虽有责任，可他王宝乐责任最大。
　　“不过李婉儿，你还是不懂，联邦看重的不是新城，而是地窟壁障……”王宝乐微微一笑，他若不出手也就罢了，如今既然出手了，在陈沐三人没低头前，岂能停下，至于来自李婉儿的威胁，王宝乐没去理会。
　　因为他之前在火星域主传音时，就已经将一份资料传递过去，那资料是他之前让孔道查探的关于壁障消融情况。
　　在那资料中，清晰的列出了数据，证明了他新城阵法对壁障，的的确确，具备强悍的消磨之力，同时更有他的承诺，三年内，彻底解决壁障问题！
　　而这，就是他的军令状，也是他敢于硬抗五世天族，星河落日宗以及羽化先天宗的底气！
　　“透过表象，看透事情的本质，这是高官自传里的一句话，显然李婉儿不懂！”王宝乐得意的一拍肚子，又拿出一包零食，带着一丝小骄傲，美滋滋的吃了起来。


第400章 一封信
　　在王宝乐这里得意时，陈沐三人难受憋屈时，李婉儿怒意威胁时……五世天族以及星河落日宗，还有羽化先天宗，也都接到了自己弟子的传音，知道了在火星新城发生的事情，顿时都感到恼火。
　　尤其是五世天族，整整一批资源被扣押，这对他们而言，也都是极为肉痛的事情，所以震怒下，直接就联系了联邦总统那里。
　　对于此事，联邦总统似乎也很是重视，组织了专门的调查小组，更是任命火星域主，成为这小组的组长，要针对此事，展开调查。
　　看似声势不小，可五世天族与星河落日宗还有与羽化先天宗，却是内心更怒，他们不是如陈沐那样的毛头小子，这三方势力内，不缺少智囊以及对联邦规则熟悉的老奸巨猾之辈，他们很清楚，这种看似很大的声势，往往为的都是未来的推脱！
　　实际上也果然如他们判断的样子，火星域主身为调查小组的组长，给出了为期半个月的调查时间，并承诺半个月内，会给出一个结果出来。
　　如此一来，陈沐三人就更为难受了，实在是他们眼下已经被彻底封锁了一段时间，外人不能进，里面的人不能出，一切资源都被扣押，而星河落日宗与羽化先天宗的资源，眼看如此，也就在半路上转头飞回。
　　这样的话，就使得陈沐三人以及他们所属的大群修士，不说到了山穷水尽的程度，可若真的再拖半个月，怕是也相差无几了。
　　毕竟……他们绝大多数都是古武，真息以及筑基，不像结丹，可以做到辟谷，所以五谷杂粮之类的食物，依旧是生活的必需品，同时饮用水方面，也是如此。
　　火星虽有自己的饮用水过滤与生成系统，但却需要大量得能源去催化，而这里被封印后，能源本就缺少，这就使得饮用水方面，也都不得不限量起来。
　　而目前三区内的修士，几乎都是隶属于三方势力之人，而外来迁移的人口，因三个自治区还没有完成建设，所以还没到来，故而在对付陈沐三人这件事上，王宝乐没有半点恻隐。
　　可很快的，这三个自治区就更为承受不住了，叫苦连连的同时，陈沐三人也都焦急无比，但李婉儿对此没有任何办法，于是他们的家族势力，请了议员长出面，来化解此事。
　　议员长的身份，就算是联邦总统与火星域主，也都很重视，所以他的出面，终于从火星域主那里，得到了一个说法。
　　“在火星新城的安全问题上，王宝乐全权负责，此事，就算是本座，也不能去干预！”与这说法一起送到议员长面前的，还有一份资料。
　　这资料，正是王宝乐递交的，关于壁障消融情况的记录以及其承诺三年的军令状，看着这份资料，议员长也都沉默，半晌之后，他目中露出奇异光芒，显然王宝乐的这个手段，使得他首次真正意义上，将王宝乐这个人，认真的审视。
　　“陈沐，斗不过他！”将资料以及火星域主的说法，还有自己对这件事的评价，一同给了五世天族、星河落日宗以及羽化先天宗后，议员长收手，不再参与。
　　他很清楚，有这资料在，有这军令状在，只要壁障始终以如此速度去消融，那么除非王宝乐自己作死，否则基本上算是稳了。
　　接到议员长的回复后，星河落日宗与羽化先天宗，顿时沉默，不过这里面星河落日宗反应最快，几乎第一时间就立刻联系温槐，让他与陈沐保持距离的同时，并与王宝乐走动，同时星河落日宗也知晓与王宝乐的矛盾，于是在宗主被责罚闭关不出下，宗门内的几个掌事的长老，在研究后，决定加大对火星第二城的资源倾斜。
　　同时认可王宝乐在军事化管理上的资源统一分配方案。
　　而温槐的自治区，是用不了那么多资源的，这多出的资源，不言而喻，这种做法，能看出星河落日宗的果断与魄力，所以当温槐接到宗门通知，硬着头皮给王宝乐传音，表达了这一切后，王宝乐也都诧异了一下。
　　“星河落日宗可以啊。”王宝乐眯起眼，心底对星河落日宗的做法，还是很满意的，不过这件事，他觉得自己还可以再多吃一口，于是干咳一声，对着温槐传音。
　　“温槐啊，新区工作量很大，你还小，还在长身体，我很担心你一个人精力不够啊。”王宝乐暗示了一下。
　　温槐默然，他也不傻，自然听懂了王宝乐的话语，若换了以前，他或许还会强烈抵触，可如今眼看自己宗门都服软了，他觉得自己怂了不丢人，于是苦笑开口。
　　“多谢城主体谅，属下的确有些忙不过来，所以还请城主为我安排一个副手过来……”
　　眼看温槐如此上路，王宝乐欣慰无比，又与温槐交谈了几句后，他最后看似随意的提了提柳道斌，而温槐也立刻明悟，再次主动提出想让柳道斌来这里任副区长的职务，甚至一切手续等问题，他来解决。
　　结束了传音后，王宝乐站起身，来到窗旁，看着外面，他拍了拍肚子，心头愉悦无比，他明显的感觉到，自己已经慢慢对城主这个身份的权利，游刃有余了，随后又给柳道斌传音，提醒一番后，柳道斌激动狂喜到了极致，声音都颤抖了。
　　“城主放心，我柳道斌一定将新区盯的死死的，如有差错，提头来见，必定不负城主栽培！！”
　　对柳道斌的态度，王宝乐很满意，于是又叮嘱了几句后，在柳道斌热泪盈眶的哽咽中，结束了通话。
　　而温槐的效率极快，也就是一天的时间，就处理好了一切，柳道斌顺利晋升，成为温槐所在区的副区长，虽爵位一时半刻难以提高，但职位上没有任何问题。
　　满意之余，王宝乐也示意林天浩，结束了对温槐自治区的封锁，开启了大门，使得温槐那里得以自由的同时，大量的资源，也都送入进去。
　　至此，温槐终于松了口气，打定主意，以后谁爱起刺谁去起刺，他温槐除非生死危机，否则绝不和王宝乐斗了。
　　而温槐的叛变，让陈沐大怒，可却无可奈何，至于方晶，也在看到了这一切，更是接到了宗门的通知后，虽心底不愿，可也不得不低头，选择了与温槐一样的方案。
　　就这样，三个自治区，被王宝乐成功的化解了两个，如今只剩下陈沐还在硬挺，可随着时间流逝，这封锁的威力越发体现，陈沐自治区已经快要弹尽粮绝，没有任何资源的同时，建设也都停了下来，那高墙的压抑，身处监狱的感觉，更是让陈沐自治区的五世天族修士，一个个都抑郁无比。
　　最终五世天族也不得不妥协，陈沐哪怕千百个不甘，也只能低头认怂……向火星提交申请，申请的内容，是自治区从此，接受火星新城的直接管理！
　　如此一来，这场经历了半个月左右的双方斗法，随着陈沐三人陆续的低头，算是告一段落，而整个新城的修士，在这半个月里，也都在关注此事的进展，如今看到这最终的结局后，一个个都深刻的明白，王宝乐的地位，依旧是如以前一样，不可被撼动丝毫。
　　毕竟，五世天族、星河落日宗以及羽化先天宗一起，都在这一次事件里不得不退让，这就足以看出很多问题了。
　　同时，这件事也一样被联邦其他势力关注，也正是通过此事，联邦内所有势力，对王宝乐的重视程度，明显提高了不少。
　　更为重要的是……这一次从始至终，王宝乐没有动用四大道院的关系，完全是一个人，解决了一切！
　　同时，在联邦一处任何地图都没有标记的地方，有一片山清水秀之地，这里算是联邦绝密所在，甚至修士的灵识，也都无法找到此地。
　　而在这里，修建着一座阁楼，此刻天色黄昏，余晖下，阁楼的顶层，一个穿着古朴长衫的中年男子，正坐在那里，借助余晖，查看手中的一封信件。
　　这男子相貌寻常，可若有外人在这里，必定会有种好似对方与整个天地，融合在一起的错觉，好似看见他，就看见了天地法则一般！
　　而灵元纪，大都使用玉简，如这中年男子般阅读信件者，已经很少了，此刻他看着信件，半晌后放下，抬头望着远方天空，微微一笑。
　　“推荐他成为候选种子么？也好，考察一下吧。”说着，中年男子将这信件，放在了一旁架子的最后一层上。
　　这架子三层，首层有三张红色的信纸，二层有七八封蓝色信纸，最后一层则是如他手上所拿信件一样的纸张，一共有十七封！


第401章 小毛驴的执着
　　对于火星新城而言，这半个月的时间，虽除了三个自治区外，其他区域都在正常建设，可人们的视线与目光，还是都放在了自治区与王宝乐的斗法上，以至于没有人注意到，新城内，多了一个陌生的面孔。
　　实际上就算是没有争斗，这多出之人，也不会被发现，毕竟新城人口虽还没大规模迁移，可也已经超过两亿左右。
　　如此庞大的城池，多一个人少一个人，就好似沙漠里多一个或少一个砂砾一样。
　　尤其是这个人，如果还擅长变化样子与隐藏气息，又或者……其修为高深莫测，那么就更不会被察觉了。
　　比如此刻，在新城内金多明的新区里，一条胡同中，就有一个穿着蓝衫的青年修士，正与其刚刚结识不久，但俨然已成莫逆的好友，正笑谈走过。
　　“姜兄，你说的那个人，是我们的王城主吧，王城主可是大人物，厉害啊！”蓝杉青年身边的修士，似喝了些酒，也不知道其身边人说了什么，此刻他笑着回答。
　　“王城主，可是在四大道院的缥缈道院毕业，一路青云直上，可以说是真正的从小人物，一步步走到了今天！”
　　听着对方的话语，蓝衫青年含笑点头，没有多言，而是与身边同伴，越走越远，只是其身边同伴没有注意到，这蓝衫青年的目中，有一抹深邃之芒好似冥火，久久不散。
　　他的同伴更不知晓，这认识不久的蓝衫青年，根本就不是新城之人，而显露在他眼中的样子，也不是此人真正的模样。
　　或许，真正的他，应该是一身遮盖了头颅的黑袍……
　　直至他们远去，过去了半炷香的时间，忽然的……这安静的胡同内，有一道黑影从远处瞬间疾驰而来，刹那临近后，露出了其样子，正是小毛驴！
　　整个城池的人，都没有察觉到那蓝衫青年的异常，可它身上的一些气味，却瞒不过对食物执着到了变态程度的小毛驴。
　　可以说从新区建设开始，直至如今新城，小毛驴看似满城溜达，踪迹缥缈，可实际上它是始终在寻找当初那让它回味无穷的食物的踪迹。
　　只不过食物狡猾，小毛驴找了好久，也都没找到，不过它没有放弃，始终在坚持，终于在今天，被它察觉到了一股与那食物，很是相似，虽有一些不同，但却似乎也是同源的气味！
　　于是兴致勃勃的飞速赶来，在这胡同里，它闻来闻去，似乎有些诧异与费解这气味为何既相似，又不同，但却没多想，而是明显的咽下一口唾沫，双眼冒光，继续寻找……
　　小毛驴基于吃独食的想法，对于自己的发现，自然不会告诉王宝乐，而王宝乐也没空去管那头野驴。
　　甚至在王宝乐看来，小毛驴跑出去也好，最起码可以自己解决食物问题，否则的话，如是天天跟在他旁边，一想到对方那永远吃不饱的样子，王宝乐就会忍不住要将其宰了，一了百了。
　　于是只是日常的查看了一下小毛驴的状态，发现对方生命征兆稳定后，王宝乐也就没去理会，而是从办公室走出，回到了自己的居所。
　　实际上对于自己在新城的居所，王宝乐很少过去，实在是他的办公室所在大楼，完全都属于他一个人所有，且无论是闭关还是炼器，都有专用之地，里面又有大量的修士与各个部门之人，其中女修数量明显多于男修，这就让王宝乐很是赏心悦目。
　　不过长期的居住在办公室，终归让王宝乐觉得有些不妥，尤其是涉及到法兵的研究与炼制，一旦出了问题，引起崩溃，怕是会牵连别人。
　　所以思索之后，王宝乐决定去自己的居所，研究法兵，而他的居所，也是新城统一修建与分配的，距离办公大楼不是很远，是一个单独的区域，此地有重兵把守，保护安全。
　　同时这区域也并非他一人居住，而是被划出了十个单独的洞府阁楼。
　　除了他之外，有资格居住在这里的，还有其他几位区长以及副城主李婉儿，只不过与王宝乐差不多的情况，大家一般都很少回来。
　　此刻回到属于自己的一号洞府阁楼后，王宝乐开启了隔绝的阵法，开始了日常的修炼，他的修为，在这每天的修炼与冥气的辅助下，攀升速度极快，如今短短的时间，就已经到了筑基后期的巅峰，距离大圆满，也都不远了。
　　这种修炼速度，让王宝乐愉悦无比，他觉得自己在三年内成为结丹，也不是不可能，而一旦成为结丹，就算军令状出了问题，他也拥有了强有力的修为，来为自己保驾护航，使得前路越走越高！
　　“结丹修士，法兵大师，这两个条件若都达成……我甚至都可以去争一下正二爵！”王宝乐傲然抬头，他觉得自己要成为联邦总统的梦想，已经无限的接近了，似乎稍微努力一下，就可以做到了。
　　“联邦总统！”想到这个称呼，王宝乐就忍不住激动，好半晌才压下这股振奋，继续修炼，直至修为运转了几个周天后，他才结束打坐，开始继续研究法兵。
　　对于法兵的融灵以及意天，王宝乐觉得前者好解决，重点是后者，可研究到现在，始终没有什么头绪，不过王宝乐没有失去耐心，他清楚地知晓，法兵的炼制，必然是存在了不少的困难，一个个解决就是。
　　就这样，随着王宝乐的闭关，整个火星新城，除了小毛驴外，一切都恢复平静，自治区的建造，也加快了进程，整个新城的样子，也几乎是一天一变，渐渐向着大都城，不断的前行与完善。
　　唯有小毛驴，这段时间忙碌无比，在整个新城内搜寻，对食物的执着，使得它好像不知疲惫，甚至有时候它还蹲守在一些地方，虽好几次都是失之交臂，可它的兴致，丝毫不减。
　　除了小毛驴外，新城内还有一个人，从一开始的松了口气，慢慢变的有些抓狂，到了最后，已经咬牙切齿了。
　　此人就是温槐……而让他咬牙切齿的，正是柳道斌，实在是他对柳道斌无可奈何，毕竟柳道斌是王宝乐安排来的，就是监视他的，同时这柳道斌手段不俗，来了后直接就抓住了区纪部的工作，在处理事情上，极为老辣，熟悉无比。
　　以至于让温槐怀疑，这柳道斌是不是从小到大，都是干这一行的，而他的怀疑没错，柳道斌从进入道院开始，就跟着王宝乐干监察的活，王宝乐在的时候，他干，王宝乐走了，他继续干，可以说，他才是老监察。
　　而在老监察柳道斌的把控下，温槐新区人人危机，隐隐的都出现了要将温槐架空的征兆，这就让温槐好几次，都叫苦不堪苦不堪言，差点爆发。
　　不仅是他这里如此，方晶所在的自治区，以及陈沐的区域，也都类似，只不过没有柳道斌那么夸张罢了，毕竟不是什么人，都有柳道斌那样的经历。
　　可想到王宝乐的难缠，温槐与方晶，还是选择了隐忍，但陈沐实在忍不下这口气，对王宝乐心头怨恨的同时，他对自己的未婚妻李婉儿，也强烈的不满。
　　在这不满下，他不由得再次想到了传说中二人的暧昧视频，若换了其他时候，他还可以将此事放在心底，不去太多思索，可如今憋屈不满下，陈沐越想越是心底不舒服，索性再次联系了卓一仙，索要视频。
　　“卓一仙，我知道你有个弟弟，叫做卓一凡，是你们家为你培养的战兵，需你自己去降服，听说有些失控……”
　　“我来帮你解决这件事，而你要做的，就是把那个视频，原封不动的给我！”


第402章 克之！
　　对于陈沐的提议，在火星竞争失败，回到了家族的卓一仙，认真的思索了一番，目中微微闪动，实际上他当初不给视频，且说出那样的话语，看似好心，但内心真正的想法，是希望陈沐与王宝乐好好的斗一斗。
　　这二人不管谁输，他都很乐于看到，毕竟他对王宝乐怀恨在心的同时，卓家与陈家，看似都是五世天族，属于一个利益体，但终究难免内部存在一些矛盾。
　　而打压陈家，取而代之的念头，在卓家的不少人心里，始终都有。
　　所以卓一仙才欲擒故纵，他很清楚，越是看不到，就越是会琢磨，而很多时候仇恨并非直接形成，而是在这琢磨中，如魔鬼一般慢慢侵入心神，从而化作生死大敌。
　　不过卓一仙也知道，陈沐不是傻子，哪怕对方现在没反应过来，可用不了多久，还是能意识到他卓一仙在这里面动的手脚，到了那个时候，他反倒会被动。
　　而眼下陈沐的交换条件，对卓一仙而言，正好不过，他唯独顾虑的，就是王宝乐那里的想法，若换了以前，他不会在乎王宝乐如何去想，可现在的王宝乐，已经是一城之主，正三爵的身份，与曾经已截然不同。
　　“他就算是有了如今的身份，可毕竟是筑基修为，还能打上我卓家不成，就算是心里不满，也会发泄在陈沐身上，与我无关！”卓一仙脑海思绪转动，很快就有了决断。
　　“成交！”
　　火星新城，自治区内，与卓一仙达成了交易后，陈沐双眼微微眯起，冷笑一声。
　　“卓一仙这志大才疏之人，以为自己的小伎俩，可以瞒过我？”陈沐眼睛里有寒芒一闪，实际上他早就看出了卓一仙的欲擒故纵推波助澜，不过他不在乎，这件事，他以后有的是办法去找卓一仙的麻烦，眼下对他来说，最重要的，就是去看一看那个视频，这将决定他未来对李婉儿的态度。
　　一方面是男人的自尊心，另一方面也是他担心关键时刻，李婉儿一旦倒戈，所带来的恶劣影响。
　　种种念头下，陈沐思索片刻，立刻就联系了家族内，属于他的力量，开始了一场针对卓一凡的狩猎！
　　而陈沐的行动力，虽在火星受到压制与制约，没有机会在王宝乐面前展现出来，可在地球上，身为陈家长子，哪怕并非是绝对的继承人，可他所拥有的人脉以及力量，依旧不容小看。
　　所以很快的，他就通过关系，找到了卓一凡的踪影……
　　就这样，七天后，正在居所阁楼打坐，研究法兵意天之法的王宝乐，忽然接到了来自缥缈道院宗主的传音。
　　在这传音回荡他耳边时，王宝乐一心二用，还在尽力的操控其面前琢磨出的一团灵力形成的光球，这光球，是他研究法兵后，想到的一个以自身灵力为触媒，从而接引天地之力的尝试。
　　“宗主，什么事啊，我在炼法兵呢。”王宝乐一边操控灵力光球，一边炫耀的开口，他已经想象到宗主听到自己的话语后，必定大吃一惊的神态与接下来要说的话语。
　　可王宝乐这得意的期待没有如愿，宗主那里似乎对王宝乐炼法兵的言辞，置若罔闻，低沉的声音，带着肃然，好似惊雷一般，在王宝乐耳边直接炸开。
　　“宝乐，有件事要告诉你一声……卓一凡在昨日黄昏，执行完任务后，本应回归道院，可却受到了伏击重伤，而在他受伤之地不远，恰好有一支五世天族卓家的商队，因卓一凡的身份，所以被商队所救……”
　　宗主刚说到这里，王宝乐内心顿时波动，面前的灵气光球顿时更是不稳，砰的一声直接爆开，形成了冲击扩散四周墙壁时，他的头发也都被掀起，露出的双目内，此刻已升起寒芒。
　　“然后呢？”王宝乐声音也都低沉了不少，坐在那里一动不动。
　　“随后他被卓家商队，直接送到了卓家……音讯全无，而我们知晓后，立刻联系卓家，可卓一凡毕竟是卓家之人，道院这里也不好多说，且太上长老外出云游，不在道院，我知道你们关系莫逆，所以将此事告知你。”
　　“不过你也不用太过担心，卓一凡也是我缥缈道院的弟子，这件事，老夫会想办法让卓家，尽快放人……而你若有人脉，最好也动用一下，如此这样才能加快速度。”说完，缥缈宗主结束了传音，他知道王宝乐一旦知晓此事，绝不会坐视不理。
　　实际上，如果王宝乐不是正三爵，不是一城之主，不是如今的声名赫赫，缥缈宗主不会告诉他这些，实在是如今在缥缈宗主眼中，王宝乐的身份以及地位，已经算是割据一方的封疆大吏，他若出手，这份能量，对此事推动不小。
　　与缥缈宗主的判断一样，甚至比他判断的更为强烈，王宝乐在缥缈宗主结束了传音后，呼吸微微急促，眼睛里的寒芒化作了煞气，蓦然起身时，他的修为在体内运转，甚至四周的墙壁，都在这一刻似形成了寒霜。
　　“卓一仙！！”王宝乐面色阴沉无比，好似一座即将爆发的火山，卓一凡是他好友，更是男神会的一员，同时也是他出生入死的好兄弟，而这件事是个人都能看出，里面充满了端倪与蹊跷。
　　同时，王宝乐很清楚卓一凡对卓一仙而言，意义不小，那是卓家为他培养的战兵，只不过在进入缥缈道院，与王宝乐相识后，卓一凡的命运轨迹，似被影响改动，使得一切超出了卓一仙的掌控。
　　而现在，被送回卓家的卓一凡，必定生死危机，而这件事，王宝乐很清楚自己哪怕是正三爵，哪怕是火星新城的城主，可修为毕竟不是结丹，很难撼动卓家……
　　而四大道院虽强，可缥缈不是主导，这就使得缥缈道院位置有些尴尬，另外缥缈宗主人虽不错，王宝乐对他也很尊敬，可他越发的感受到林佑当初对缥缈宗主的点评，认为缥缈宗主性格略柔……缺少果断刚猛！
　　思来想去，王宝乐深吸口气，想到了一个能完美克制卓家之人，于是取出传音戒，直接就联系了孔道，召其前来！
　　很快的，孔道就出现在了王宝乐的居所洞府内，到来后，他注意到了王宝乐目中的寒芒，看到了四周的墙壁，若有所思，于是没主动开口，而是站在那里，望着王宝乐，等待他的话语。
　　“孔兄，我有一件私事，需要借助你的背景，还有借助火星以及地球军方之力，你如果不方便，就告诉我。”王宝乐望着孔道，认真的开口。
　　“你说。”孔道一听这话，眼睛微微收缩，但却没有避退，同样认真的开口。
　　“去卓家，将卓一凡安全带出，送到火星来！”
　　听到卓家二字，孔道沉吟一番，想到王宝乐对自己的救命与提拔之恩，他目中露出果断，点了点头。
　　“这件事，我能做到！我即刻出发，亲自回一趟地球，去卓家带人！”
　　“多谢！”关键时刻，能看出一个人是否可以成为兄弟，孔道的回答没有丝毫拖沓，使得王宝乐心中感动，抱拳深深一拜。
　　孔道同样一拜，转身告辞，很快就开启了军方对火星大阵的权限，直接传送去了火星主城，在那里，乘坐星际飞艇，直奔地球！
　　在踏上星际飞艇前，孔道表情肃然，他很清楚这件事的难度，但更清楚王宝乐从来没有对自己开过口，所以这一次，他打定主意，必须要漂漂亮亮的完成！
　　沉吟中，孔道开启传音戒，给自己义父所在的总统办传音……


第403章 奉王城主之命！
　　孔道对于自己的义父端木雀，从心底就敬畏，哪怕他野兽般的直觉，能感受到端木雀对自己就如同真正的父亲一般，虽说严厉，可那种藏在心底的爱护之意，他相信自己的感觉，可就算是这样，他也不敢直接向其提出什么要求。
　　所以，他联系的是总统办，提出自己要离开火星，进入地球处理公务的申请，接到他传音的，是个声音很好听的女子，孔道觉得声音隐隐有些耳熟，但却想不起是谁，于是也就没多去思索，结束通话后，又联系了火星军方。
　　一系列的准备之后，当孔道踏入飞往地球的星际飞艇时，他的身边已经多了三百多人，这些都是来自火星的军方修士，修为都是筑基，没有弱者，同时火星军方更是派出了一位结丹供奉陪同，作为孔道的护道者。
　　毕竟，孔道身为火星军方在新城的代表，其背景又特殊，另外去往地球的事情，又与王宝乐有关，所以火星军方这一次，很是给力。
　　同时，为了以防万一，孔道还联系了地球的军方，如此一来，一切具备，当他所在的飞艇，降落在地球时，他看到了地球军方派出的另一支三百人队伍，这些人的修为，同样都是筑基。
　　他们奉命来配合孔道，完成任务！
　　除此之外，在人群里，还有三人，引起了孔道格外的注意，当中之人是个女子，穿着挺拔的制服，英姿飒爽的同时，那绝世的容颜，足以让所有人怦然心动，可偏偏其目中的清澈以及那似乎与生俱来的气质，会让人不由自主的自惭形秽，似乎在她面前，一切邪恶的念头，都无法升起。
　　此女，正是……赵雅梦！
　　身为总统办的助理，她来到这里，自然代表了联邦总统的态度，同时其身后，还跟着两个老者，这二人修为高深莫测，竟都是结丹。
　　对于这二老，孔道不陌生，他知道联邦有一个供奉团，里面搜罗了不少结丹修士，他们隶属于联邦总统调配，这二人的到来，同样将联邦总统的态度，表露无疑。
　　眼看地球军方与自己义父那里，居然如此支持，孔道也都振奋，不过心底也有迟疑，实在是这份支持，超出了他的意料，他原本以为义父那里，最多默认，而他为此还做了另外的准备，可如今来看，似乎用不上其他的手断了。
　　这六百筑基，三位结丹，对联邦任何一个势力而言，都足以产生一定程度的震慑，而这些人背后所代表的势力，就更是不得不让人深思。
　　实际上卓家也对此大吃一惊，尤其是卓一仙，更是紧张起来，尤其是当孔道带人到来后，其言辞没有半点委婉，生硬至极，直接无比！
　　“在下孔道，火星军方上校，火星新城区长，从三爵职务，奉火星新城城主王宝乐之命，前来带走卓一凡，请卓家配合，立刻交人！”
　　哪怕关于卓一凡这件事，卓家家主以及不少人，事前都不知情，而是在卓一仙将卓一凡扣押后，才知道了他与陈沐的交易，可木已成舟，也就没有多说，而眼下虽觉得此事有些棘手，但卓家也是有头有脸的家族，不能别人一来要人，就立刻给，按照道理来说，会彼此讨价还价一番，最后都满意下，拖延个几天看看情况如何发展。
　　所以面对强势的孔道，卓家因此事出面的族老，直接就冷面拒绝。
　　可在他拒绝的瞬间，还没等孔道发难，赵雅梦已经面色阴沉的选择了出手，她的出手虽不算凌厉，可她身后的那两个结丹供奉，修为的爆发，轰然的出手，直接就使得局面一下子激烈起来。
　　这一幕，立刻就让卓家原本打算强硬的姿态，变的软了不少，甚至从出面的卓家族老目中，都能看到对赵雅梦的忌惮，而孔道若有所思的同时，也懒得去过多理会，不过动手前，他还是给王宝乐传音请命。
　　毕竟一旦动手，意义不同，他要看王宝乐如何选择。
　　而王宝乐那里，也在关注事态发展，接到传音后，他明白了局面，没有半点迟疑，声音就从传音戒内，带着冰寒回荡。
　　“动手，出了事，我一人负责！”
　　听到王宝乐果断的声音，孔道目中杀机一闪，直接就下令出手，眼看事态一触即发，而一旦真的打起来，卓家虽不怕，但也必定灰头土脸，毕竟无论是孔道还是赵雅梦，又或者军方以及这三位结丹所代表的势力，让他们无比被动。
　　“联邦总统，联邦军方，火星域主，火星军方，还有王宝乐……该死的，卓一仙你莫非想要害死整个家族不成！！”在这相互之间一触即发的刹那，卓家族长深吸口气，选择了大局的稳定，阻止了双方的交手，他虽没直接出面，但却让人将卓一凡送出。
　　不过在卓一凡被送出的同时，一股结丹后期以及九品法兵的波动，却是从卓家后宅猛然爆发，这气势一出，不说天地色变，也都相差无几，更有天雷滚滚，形成了强烈的威压，直接笼罩包裹赵雅梦、孔道在内的所有人。
　　似乎这位卓家的结丹强者，一旦出手，斩杀众人轻而易举，但这气势只是略微爆发，就立刻散去，显然是威慑八方的同时，也告诉所有关注此事之人，卓家交人，不是因忌惮，而是为了大局的稳定！
　　同时，在卓一凡被送出后，卓家出面处理此事的族老，也委婉的表达了一下，不是卓家人出手，而是有人将卓一凡主动送来。
　　至此，这件事算是告一段落，出现这样雷声大雨点小的结果，所以关注之人，都没有太多意外，毕竟无论换了哪一家势力，面对这些方的联手，也都只能低头。
　　而卓一凡虽面色苍白，可王宝乐安排的救助及时，所以只是有伤势，但却无大碍，可他的情绪明显低沉不少，看向卓家时，似乎心中仅剩下的一丝亲情，也都就此斩断。
　　没有人知道，在被扣押的这些天，他经历了什么，而他也没有去说，哪怕赵雅梦，也都问不出来，可却看出，这几天里，卓一凡必定承受了对他来说，极大的打击。
　　在这沉默的归去中，当孔道提出让卓一凡去火星时，卓一凡摇头。
　　“你帮我和宝乐说一声，火星我不去了，我要去月球，在那里历练，不到结丹，绝不归来！”卓一凡说这句话时，他目中深处，藏着一股偏执。
　　对于卓一凡的决定，孔道叹息，临走前，他忽然开口。
　　“其实你可以去一趟凶兽海，你如果想要在生死之间历练突破，凶兽海，比月球更适合！”说完，孔道向着赵雅梦抱拳，转身带人离去。
　　对于赵雅梦，他曾经欣赏，也曾心动，可如今走到了现在，他对自己的心已经很清楚了，他孔道所追求的是强者之路，这条路崎岖，不能有太多羁绊，所以将心意收在了心底，选择了转身。
　　而他并非立刻离开地球回火星，而是在与卓一凡分开后，对卓一凡之事展开了调查，凭着他的人脉，同时也联系了金多明，最终通过蛛丝马迹，找到了线索，一切矛头，直指陈沐！
　　在登录返回火星的飞艇时，他将这一切搜集到的线索与调查的结果，传给了王宝乐，随着飞艇的升空，结束了这一次的任务！
　　而此番任务，虽前后加在一起，时间短暂，可却在联邦内引起了不小的轰动，无论是四大道院还是议员会，又或者其他势力，都纷纷在看到了结果后，不约而同的，抬头看了眼火星的方向。
　　依稀间，火星原本给所有势力的标签，只有火星域主一人，而现在，隐隐的多了一位，此人哪怕只是筑基，可他人在火星，一声令下，就可让人前往地球执行任务，更有军方以及火星支持，还有联邦总统默认，这一切……无不说明，那一位火星新贵，已经不知不觉，成长到了不容忽视的程度！
　　这一次的行动，对王宝乐而言，是他对卓家的不满以及心急救人，可在其他势力看来……这是王宝乐的一次展现其权势的演出，在这些势力的眼中，这位火星新贵，是在用自己的方式，告诉所有人，他王宝乐以及其亲朋好友，不是什么势力，想动就动的！
　　你敢动，我就敢翻脸！


第404章 漆黑一片的视频……
　　而此刻在火星新城，焦急密切关注卓家事件的王宝乐，也在接到了孔道的传音后，知道了这件事的因果，明白了这里面陈沐才是主谋！
　　“陈沐，你胆子很大啊！”王宝乐目中寒芒闪动，他之前对陈沐只是看不顺眼，本能的排斥，倒也谈不上厌恶，所以敲打到对方服软后，也就没有继续追究。
　　可现在，他对陈沐的感觉，已经不一样了，敢动他的朋友，这已经在王宝乐的心中，竖起了一根刺，他只要看到陈沐，就会想到这件事，所以最好的解决办法，就是将其踢出火星！
　　同时对于卓一凡通过孔道的表述，他将去月球历练之事，王宝乐对此沉默后叹了口气，他虽不知道卓一凡在卓家的经历，可也能想到，必定对卓一凡影响不小，而他尊重卓一凡的选择，毕竟地球的灵元纪……虽还是有秩序与规则存在，可走到了正三爵的王宝乐，已经越来越清晰的感受到，整个联邦都在向真正的强者为尊这一法则过度。
　　这里的强者，一方面是地位上的强势，而另一方面，则是修为上的高深，两者相辅相成，缺一不可的同时，也往往在具备了后者后，前者自然会形成。
　　毕竟强者为尊，弱肉强食，才是修真界真正永恒不变的法则！
　　“归根结底，还是修为！”王宝乐深吸口气，抬头看向月球的方向，半晌后他收回目光，落在了陈沐自治区所在的方位，眼睛渐渐眯起，一抹幽芒，似带着外人察觉不到的冥气，在王宝乐瞳孔内缭绕。
　　在王宝乐看向自治区方向时，或许是巧合，陈沐此刻也猛地抬头，咬牙切齿的看向王宝乐的办公楼方向，其目中在这一刹那，更是出现了血丝，甚至整个人看起来都透出无比的狰狞与抓狂。
　　“王宝乐！！！”陈沐低吼一声，差点没忍住捏碎手中的玉简！
　　这玉简，就是他与卓一仙交易后，安排人将卓一凡送过去时，卓一仙送来之物，似乎为了证明没有备份，所以卓一仙将原版的玉简让人给陈沐送来。
　　这玉简，正是那份当初域纪部，监控邪修洞府时，录制的视频画面，后来被卓一仙拿走，送去家族还原，而凭着卓家的手段，还原虽不算完全彻底，可也将被抹去的部分，重新找回了七七八八。
　　在拿到这份视频玉简后，陈沐就迫不及待的立刻查看，这一看之下，他整个人都要炸了，这视频一开始还是很清晰的，于是陈沐忍着呼吸，看到了王宝乐的那张大脸，以及李婉儿没有表情的容颜，也注意到了二人所在的地方是一间密室。
　　这本就让他有些承受不住，随之很快的画面漆黑，虽什么也看不到，可他能听到王宝乐与李婉儿的声音！！
　　“王宝乐，你把衣服脱了。”这句话一出，陈沐额头顿时青筋鼓起，整个人都要抓狂，他自然听出，这是李婉儿的声音。
　　“贱人，居然是她主动！！”陈沐强忍着要捏碎玉简的冲动，狠狠咬牙，继续听下去，很快的，他就听到了王宝乐与李婉儿陆续的对话。
　　“……你别想不开，我们还没到临死前疯狂一下的时候呢。”
　　“然后呢？你来还是我去？我修为没你高，什么也看不清，找不到你在哪里，你在哪儿啊。”这两句话，还算勉强正常，可也让陈沐眼睛血丝弥漫，而接下来的话语，更是让他发出了一声怒吼。
　　那具话语是……
　　“现在，你可以把衣服裹在我们身上。”
　　这句话不能深思，一旦深思，可以联想到二人现在是没穿衣服的，且是我们这两个字，暴露了二人是抱在一起的……这就让陈沐的咆哮声，带着无比的疯狂，而对他来说，最严重的一击，则是后面那句话。
　　“你如果不想我们获救后，你少一些多余的零件，那么你可以继续！”这句话一出，陈沐身体狂震，他脑海瞬间就浮现出了一幅画面，那画面里，王宝乐与李婉儿没穿衣服抱在一起，而王宝乐正在做出一些邪恶的动作，可偏偏李婉儿只是这么不痛不痒的拒绝了一句。
　　若仅仅如此也就罢了，可偏偏……这玉简里的内容，到了这里，戛然而止，毕竟还原很难做到完美，只能还原到这里，至于后面的事情，这世间除了王宝乐与李婉儿，无人能知晓。
　　而在这里断开，对陈沐来说，那种感觉简直就是抓心挠肝，抓狂到了极致，好半晌，他才勉强让自己冷静下来，目中露出怨毒之意。
　　他虽明白这视频发生时，自己与李婉儿还没有婚约，可他依旧受不了，同时哪怕明白二人当时初始的目的是取暖，甚至若不取暖，怕是会有生命危险，但在他看来，你李婉儿怎么不去死，死了也就没事了。
　　他在乎的不是李婉儿的生死，而是这件事对自己的羞辱！
　　“李婉儿这个贱人，以后我有的是办法折磨你，你不是怕死么，我让你生不如死！还有王宝乐……你们这对奸夫淫妇，给我等着，我现在虽动不了你，可我能动你身边的人，卓一凡是第一个，但凡和你有关系者，我都要去动动！！”
　　牙齿都快咬碎的陈沐，此刻抬起头，死死的盯着王宝乐办公楼所在的方向，与王宝乐的目光，隔着无数建筑与较远的距离，似碰触到了一起。
　　与此同时，一样心烦的还有李婉儿，她虽对陈沐一样厌烦，可婚约已定，身不由己的同时，对王宝乐也极为头痛，更是因之前的封锁之事，与王宝乐的关系已经到了冰点，毕竟她对王宝乐，已经开始了威胁。
　　这错综复杂的关系，无形的弥漫在新城时，王宝乐收回了目光，思索一番，立刻给缥缈宗主传音，他不得不以防万一，所以在家人的守护上，需要借助四大道院的力量。
　　而以王宝乐的身份与对四大道院的重要性，他家人的安危，四大道院给予了完全的保证，实际上王宝乐原本是打算将爹妈接来火星，可这里也并非安全，且环境对爹妈而言陌生，所以思来想去，还是打消了这个念头。
　　与此同时，关于卓一凡的事情，缥缈宗主事后也沉默反省，他看到了王宝乐的强势，也看到了自己性格上的缺陷，可身为一宗之主，缥缈宗主骨子里，还是有血性的，他告诉自己，类似的事情，绝不允许再发生，缥缈道院，也应该找一个时间，显露一下存在感了。
　　随着卓一凡事件告一段落，在进行了防范后，王宝乐将对付陈沐之事，放在了心里，不过他明白，这件事要按照联邦规则来处理，不能心急。
　　他更是清楚，这一切的根本，实际上还是自己修为不够，如果自己现在是结丹境，那么一切事情，将完全不同。
　　“修炼！！”王宝乐深吸口气，离开办公室，回到居所后，就开始了修行，他已经能清晰感受到，自己距离突破筑基后期，进入大圆满，已经很近了。
　　与此同时，在火星外，在太阳系外，在更远的无垠星空中，有一具棺椁，正呼啸而来，它看似在星空疾驰，可其四周却存在了时空的扭曲，仿佛游走在时空中，或许来到地球时，是千百年后，也或许是……千百年前！！
　　而在这星空的另一侧，距离太阳系不是特别遥远的星空里，在与地球同一片时空下，此刻有一只黑色的水母，似漫无目的的漂游，看其方向，若无意外，似乎会从太阳系的边缘游过……


第405章 域主道侣姓赵？
　　随着卓一凡事件的告一段落，一时之间，联邦的各个势力，对王宝乐这火星新贵的重视，都提高到了一定的程度，可以说到了这个时候，才是真正意义上的从心底决定，轻易不去招惹。
　　而陈沐那里，原本是有其他打算的，也被其家族警告，让他安心在火星新城，不要继续做出一些会引起波动与纠纷的事情。
　　对此，陈沐心底不甘，可他的人脉与势力，都是来源于家族，于是也只能忍下那口恶气，但脑海里总是忍不住去幻想联想视频玉简里没有被还原的部分，越想就越是憋屈，可却无可奈何。
　　就这样，时间慢慢流逝，似乎一切都风平浪静，无论是新城还是自治区的建设，也都渐渐完善起来，关于新城人口的迁移计划，也被联邦与火星放在了日程中。
　　至于王宝乐那里，虽有心闭关直至修为从筑基后期突破到大圆满，可终究有俗事缠身，哪怕绝大多数事情，他都可以交给几个区长去解决，可关于人口迁移计划，还是需要他来定夺与统筹。
　　于是在半个月的闭关后，这一天清晨，王宝乐不得不离开居所，前往办公楼，他一方面要在那里与所有区长审批关于人口迁移的计划书，同时金多明也在昨天传音，有事情与王宝乐商议，约定的审批结束后详谈。
　　走出居所时，天空一片白昼，看似晴朗，可却有寒风刺骨，对于火星而言，这一年的冬季，又要到来了。
　　感受着寒风，看着守护自己居住的这片区域的护卫修士，从远处巡逻而来的身影，望着他们在注意到自己后，立刻止步敬礼的恭敬姿态，王宝乐心头也有感慨。
　　不知不觉，他来到火星新城已经一年多了，这一年多的事情发生的太多太快，此刻回头去看，王宝乐也都唏嘘。
　　“老了啊。”王宝乐一拍肚子，想到自己今年已经二十多岁了，他就忍不住感慨岁月流逝，生命如歌……
　　在这感慨中，走出居所的王宝乐正要取出飞艇，可就在这时，他隐隐察觉到了一道目光从自己身后看来，于是回头一看，神色顿时古怪。
　　在他的背后，准确的说，在他居所的隔壁，此刻阁楼门打开，穿着一身制服的李婉儿，从里面走出，目光也落在了王宝乐身上，眉头微微一皱，面无表情的迈步走来。
　　王宝乐所居住的区域，是新城内专门为区长以上级别之人准备的住所，只不过孔道等人大都居住在自己的区里，所以此地很多时候都是空旷的，唯有李婉儿自从来到新城后，就始终居住在这里。
　　因王宝乐也是偶尔闭关炼器才回来，所以二人这还是第一次在这里见面，王宝乐也是此刻恍惚后，才意识到原来李婉儿竟是自己的邻居。
　　此刻眼看李婉儿走来，王宝乐没主动开口，而李婉儿也一样没开口，直接无视般从王宝乐身边走过，取出了飞艇，似要离去。
　　对于李婉儿的态度，王宝乐没去在意，毕竟二人之间因陈沐的事情，她已经连续两次威胁，彼此关系不说势如水火，可也达到了冰点。
　　虽说关系僵硬，可却不阻碍王宝乐那带着遗憾的视线，随着李婉儿从自己身边走过，落在了她取出的飞艇上。
　　看着那个熟悉的飞艇，王宝乐心头遗憾，这飞艇他坐过，记得里面布置很典雅，座椅很舒服，松软无比。
　　“可惜啊，估计以后没机会了。”王宝乐摇头，本要收回目光，可也不知道怎么回事，本能的就看了眼李婉儿的背影。
　　或许正是因为穿着制服，所以李婉儿本就妙曼的身姿，看起来更为吸引人，好似将一切美好都包裹在内，使得一切异性在看到后，都会忍不住于心底升起一团火热。
　　这是属于李婉儿的美丽，与李怡相似，但却更胜一筹，毕竟李婉儿身上的冰冷，好似一朵带刺的冰玫瑰，威胁的同时，也带着致命的诱惑力。
　　对王宝乐而言，也是这样，他的视线原本只是本能的扫去，可第一眼看到的地方，就是李婉儿的臀部。
　　这一眼看去，他不由得叹了口气，他记得那里……自己摸过，也拍过，柔软的同时带着弹性，一切都是那么的美好，可这种美好，将是那个让自己厌恶的陈沐所拥有的，这就让王宝乐心底腻歪的同时，也在郁闷，自己恐怕没有机会再去拍了。
　　“罢了罢了，天涯何处无芳草，我王宝乐顶天立地，联邦第一帅，失去我，是她的损失，我可以想象，未来的她，必定遗憾终生。”王宝乐这么一想，顿时觉得很有道理，于是就要收回目光，可就在这时，李婉儿似有所察觉，回头冷冷的瞪了王宝乐一眼，直接踏上飞艇远去。
　　王宝乐眉毛一挑，同样取出飞艇，离开居所，前往办公楼，在这里，他再次看到了李婉儿，同时也看到了孔道等人，其中温槐以及方晶也都到来，唯独陈沐没来，只派了其身边的随从前来参与审批讨论。
　　这种不痛不痒的事情，王宝乐也懒得去敲打，他一向是不动则已，一旦动手，就要让对方要么滚蛋，要么割肉。
　　所以这场关于人口迁移计划书的审批，没有出现什么波折，很快所有人就达成了共识，由王宝乐发送给火星域主。
　　处理完了这件事，李婉儿面无表情的直接离去，至于温槐则是向王宝乐主动示好的点头后，才与不情愿下，同样拜见了王宝乐的方晶，离开了办公楼。
　　最终，随着孔道与林天浩也相继离去，办公室内，就只剩下了王宝乐与金多明时，金多明松解一下领口，坐到王宝乐对面，目中露出深邃之芒，打量了王宝乐几眼后，忽然笑了笑。
　　“宝乐，我听说了你和李婉儿以前似乎有些暧昧……”
　　“怎么，你又看好李婉儿了？”王宝乐看了金多明一眼，取出一包零食，一边吃一边没好气的开口。
　　“怎么可能！”金多明内心一凛，赶紧摇头。
　　“你也知道不可能，说正事，你到底什么时候拿九品法兵换我的宝驴！”王宝乐有些不耐烦，实在是这金多明哪壶不开提哪壶，而二人之间经历了这些事情后，关系也都比之前随意了好多，所以这么开口，彼此都觉得很正常。
　　一听王宝乐又提起小毛驴，金多明有些懊恼，实际上他觉得自己做了一辈子生意，就这件事，最亏，于是不再去提李婉儿，而是探头低声开口。
　　“宝乐，你有没有听说过……反灵炸弹？”
　　金多明话语一出，王宝乐目光精芒一闪，点了点头。
　　“我就知道你一定听说过反灵炸弹，宝乐，你可知晓，这反灵炸弹，是三月集团与联邦共同研究，在很多地方都有实验基地……”
　　“我想在咱们火星新城，在我的区里，邀请联邦的灵研部，修建一个反灵炸弹的实验基地！”
　　“这基地一旦建成，无论是对我在三月集团的地位，还是对我们新城，都将增添不少光彩分量！”金多明目露亮芒，低声开口，为这件事，他显然已经准备了很久，如今只差王宝乐这里的同意。
　　“反灵炸弹实验基地？”王宝乐神色凝重，放下了零食，沉吟后问了起来。
　　“安全么？”
　　“安全上没有问题，这一点我可以保证，毕竟在火星主城内，就有一处反灵炸弹的基地，若不安全，岂能修建在城里？”
　　“况且我打听到，联邦反灵炸弹研究第一人赵品方，赵大师……他在这几天会来火星，解决与检查火星实验基地的反灵项目，这位可是大人物，火星域主的道侣……我已经提交了申请，要去那一处基地参观一下，同时拜访这位赵大师，若他也支持我们的提议，则新城实验基地，就铁板定钉了！”
　　“赵品方？域主的道侣姓赵？”王宝乐好奇的问了一句。
　　“是啊，这位赵大师，常年居住在地球，说起来，他们道侣二人在联邦，就连总统，也都礼遇有加，毕竟一个是火星负责人，一个是反灵炸弹第一人！”金多明感慨后，扫了王宝乐一眼，忽然又道。
　　“他们还有一个女儿……”


第406章 长生功！
　　“什么意思？”王宝乐心底有些狐疑，发现金多明的眼神，有些不对劲，实在是对方原本说的好好的，可突然来了一句他们有个女儿，若只是叙述也就罢了，但却在说这句话时，看自己的眼神似乎大有深意。
　　“你是说赵小妹啊，我和她熟，不过这事是秘密，你也知道她家里比较特殊，所以你懂得就好啦。”王宝乐想了想，忽然咳嗽一声，开口诈道。
　　他这话语一出，金多明一怔，表情有些不可思议，甚至还带着一些古怪，似乎迟疑了一下，还是犹豫的选择了开口。
　　“那个……宝乐，域主家的千金我只是小时候见过一面，听说从七岁开始，就被送到青铜古剑上修行，至今未回……你怎么认识的？”
　　王宝乐有些傻眼，金多明的话语，让他既松了口气，知道自己方才敏感了，可同时又有些遗憾，他方才甚至都在怀疑域主的女儿是赵雅梦了。
　　毕竟都姓赵，且赵雅梦来头一样神秘，哪怕他现在到了正三爵，也都打探不到，此刻带着遗憾，王宝乐赶紧避开了话题，问起了反灵炸弹实验基地的事情。
　　而金多明保持神色的古怪，又看了王宝乐一眼，似乎很识趣的没去继续这个话题，不过在心底，却是得意自己的演技，同时也无比舒爽，琢磨着让你王宝乐有事没事就拿那头驴来恶心自己，今天总算是报仇了，关于域主女儿在青铜古剑的事，压根就是他自己瞎编的。
　　金多明深知言多必失，于是点到为止后，开始说起了自己的计划以及反灵炸弹实验基地的细节，到了最后，王宝乐越听眼睛越亮，他已经意识到了这实验基地对新城的重要性。
　　可以说一旦在新城修建了基地，那么联邦必定安排大量防护人员到来的同时，也将有数量不少的科研人员，这将对新城的价值提高不少，同时对新城的防护，也将增加，还有就是新城的重要性，甚至某种程度，也包含了他王宝乐权利的延伸与拓展……另外哪怕金多明没说，可王宝乐也意识到了这件事为何金多明如此动心。
　　毕竟三月集团内部复杂，山头林立，金多明虽有继承权，可却不是唯一，虽不知道三月集团最终用什么方式来考核与选拔继承人，可想来与自身的成就以及掌握的力量，有一定的关联，所以……一旦这作为重要项目的反灵炸弹实验基地，在金多明的区里修建，那么对他而言，好处极大。
　　可以说，这是一场互利之事，这就让王宝乐心思活络起来，思索时，金多明也再次邀请王宝乐与自己一同去一趟火星主城，参观主城的实验基地，且拜访赵品方。
　　“不过这件事还是有些奇怪，按理说，金多明自己去参观与拜访就可以了，为何要一而再的邀请，拉着我一起？”王宝乐想到这里，有些疑惑，不过他在看了看金多明的长相后，很快就认为自己有了答案。
　　“一定是我身为联邦第一帅，且身份与地位如日中天，算是青年英豪，放眼整个联邦，也都声名赫赫，俊朗惊天，所以他觉得如果我能一起去，可以增加成功的几率，这是要借我的势！”王宝乐摸了摸下巴，心底得意的同时，也拍了拍的金多明的肩膀，目中露出赞赏与下不为例之意。
　　这目光，让金多明有些心虚，脑海飞速转动，确定自己没有露馅儿后，脸上也露出笑容，可心里多少还是被王宝乐这神情，弄得有些紧张。
　　“他奶奶的，这王宝乐当上城主后，变的比以前聪明多了，而且还学会了权谋手段，他应该没发现我为何借他的势吧？一定没发现，估计只是意识到我借势，但不知道借的是哪一方面的势，否则的话，估计他现在就不是这个表情了。”
　　想到这里，金多明略微放心，对着王宝乐含笑，二人在这目光对望的笑容里，愉快的决定，一同前往火星主城。
　　因这件事需提前保密，所以二人只是告诉了孔道与林天浩，让他们有心理准备后，没有通知李婉儿，在当天下午，就立刻出发，离开了新城。
　　王宝乐的离开，李婉儿没有丝毫察觉，甚至整个新城除了林天浩等人以及四大道院的部分修士外，其他人都不知晓。
　　不过小毛驴知道，几乎在王宝乐离去的瞬间，隐藏在一条街道的角落里，身体如变色龙般，与四周环境彻底融合在一起的小毛驴，忽然抬头看了眼天空，打了个鼻响后，尾巴用力的摇晃了几下，似乎很开心的样子，继续盯着前方一处宅子。
　　经过这些天的追踪，它一路闻着食物的气味，追到了这里，但却感受到了里面有些危险，所以没轻举妄动，而是打算蹲守等待时机，用最快的速度，上去吞一口就跑。
　　而此刻，在小毛驴盯着的这个宅子内，一个穿着蓝衫的青年，正盘膝坐在屋舍里，他的面前，有三个中年修士，面无表情的跪坐，一动不动。
　　没有去看面前的三位修士，这蓝衫青年双眼微眯，右手食指在膝盖上轻轻敲动，似在深思，半晌后他笑了笑。
　　“船灵那个老家伙，当年受伤太重，以至于主意识沉睡无法苏醒，唯有部分意识能散出……居然说它感受到了冥子的气息……而如今这新城内，最符合它描述的，就是这城主王宝乐了。”
　　“这简直就是荒谬至极，冥宗早就陨落，当年那一战……惨烈到了极致，怎么可能还会有冥子出现！也就船灵那个老家伙，才会执着冥宗曾经放牧星空，掌握轮回，招魂引渡的辉煌！”
　　“可说起来，这新城的阵法有点意思，居然能凝聚冥气……这么来看，这王宝乐的身份，还是需注意一下，不过测试其身份，要耗费我不少本源，且这王宝乐十有八九不是冥子，直接测试，太过浪费了。”沉吟中，这蓝衫青年想了想，忽然脸上露出笑容，只不过这笑容看起来很是阴冷，似带着某种邪恶。
　　“不管他是不是，我都要展开我的计划，他若能察觉，再去测试一下不晚！”蓝衫青年从心底，是不相信这世间还有冥子之事，所以此刻打算展开他从地窟来到地面后，在对新城仔细的查看后，进行的第一个计划。
　　那就是……污染火星新城那可以凝聚冥气的宝乐大阵！！
　　一旦成功，他就可以通过这宝乐大阵，间接的获得火星大阵的控制权，毕竟二者是融合在一起的，这也就可以让他在这新城范围内，拥有火星大阵的第一权限，且外人还无法察觉，关键时刻，将会起到奇效。
　　而污染宝乐大阵的办法，首先要污染新城内的修士，一旦将这些修士污染，就可借助火星大阵无时无刻不在吸收新城众生气息的特性，将他们身上被污染的气息，吸入进去，随着越来越多，一切天成。
　　这是他观察大阵后，找到的唯一破绽！
　　“最快且最好的办法，就是创造一套功法，以此来发展信徒了。”蓝衫青年微微一笑，看向面前那三个面无表情的中年修士。
　　这三位，是他这段时间仔细挑选后，选择的三个污染之源，也是首批被他直接操控之人，他们来自不同的区，且背景也都不同。
　　随着他目光看去，这三人似有所察觉，纷纷抬头，原本僵硬的面部，此刻也都有所松缓，同时目中露出狂热之意。
　　“去吧，将本座传授给你们的功法，用你们的身份，传播出去！”
　　“这功法，叫做长生功！”蓝衫青年淡淡开口，其面前那三个狂热的修士，立刻起身，抱拳一拜。
　　“尊国师命！”


第407章 实验基地！
　　灵元纪的联邦，功法虽说不缺，可实际上也不是很多，而各个势力之间，对此又严格保密，防止自身所获得的功法外传，所以就造成了除四大道院以及各个势力自身的修士外，其他零散的小势力以及散修，一法难求。
　　而这新城里，虽然各方势力的修士不少，可更多的还是之前迁移来的那分散开的一亿人口，同时就算对拥有功法的各方修士而言，哪怕不缺功法，可若是有一门让他们修炼后，能明显感觉不同的术法，那么相信没有人会拒绝，当然前提是……这功法没有问题。
　　长生功，就是在这么一个基础环境下，慢慢的传开了，没有多少人知道这功法是如何传开的，只是知道不知不觉下，身边的人，似乎都开始讨论这功法，甚至有人开始了修炼。
　　不得不说，长生功包含了一切符合传递的要素，首先它修炼简易，其次它没有修炼门槛，无论修士还是凡俗，都可修行，最后，它还不是一门关于灵力运转之法，而是……炼体术！！
　　这就大范围的打消了不少人的顾虑，毕竟炼体只是作用在强身健体上，就算是有隐含的缺陷，也远不如修行灵气的功法，来的伤害更大。
　　而最重要的……是这门功法见效极快，一旦修炼，很快就能感受到自己身体明显强健不少的同时，甚至容光焕发，看起来变的年轻了好多，极为神奇，且新城内的不少修士，也曾研究，没有找出这功法有什么问题，唯独有一点，就是这功法修行后，饭量增加。
　　可这对众人来说，不算什么问题了，因为这不会让人发胖的同时，也符合大家的判断，毕竟生机盎然，总归是需要有能量来源的，而这所谓的缺陷，也符合能量守恒的定律，于是很快的，这长生功就越发的风靡起来，尤其是获得了女性的喜爱。
　　其传播速度，也不断地加快，从一开始只是在金多明的区内传开，渐渐扩展到了林天浩所在的区，甚至孔道负责的区，也有不少军修开始修炼这炼体术，且效果更为明显。
　　直至就连自治区，也都开始传播后，这长生功之事，已经彻底的引起了李婉儿以及孔道等人的高度重视。
　　因王宝乐与金多明离开，所以事后知晓王宝乐离去之事的李婉儿，立刻就履行其副城主的职责，展开了一场针对这长生功的研究会议。
　　在会议上，他们将这长生功仔仔细细的研究调查，甚至还送回各自势力内，让人分析判断，可整个联邦，除了王宝乐外，无人修行冥法，且就算是王宝乐，除非是亲眼看到修炼之人，否则的话凭着功法，也很难看出端倪，所以最终虽又检查出不少缺陷，可总体而言，这长生功，似乎的的确确，是一门强身健体的炼体术。
　　只不过在地球上，各方势力测试时发现，效果寻常，唯独在火星上，似乎效果非凡，同时经过李婉儿等人的调查，发现传播此法者只有一人，此人来历清白，曾在火星有过一次奇遇。
　　同时他也只是将这功法，传给了自己的两个好友，之所以大范围传开，也是与他的两个好友有关，一切似乎都是正常发展，唯独就是……这传播有些太快了。
　　哪怕这功法没有问题，可李婉儿还是决定，暂时压制此事，控制传播速度，可却没有强行制止，她打算再观察一段时间，再去定夺。
　　不过传播速度的被压制，也还是让这功法的修炼热情，有了一定程度的减少，不过对此，这一切的主导者，那位蓝衫青年，没有着急，甚至都没有离开那处宅子，这就使得始终蹲守在外面的小毛驴，不断的等待，不过小毛驴也不着急，它觉得为了吃一口那美食，等再久也是值得的！
　　而此刻的王宝乐，也听说了新城内这长生功，通过林天浩那里，得到了这功法的修炼口诀，翻看后，没有察觉什么端倪之处，再加上他与金多明来到主城后，提交的参观实验基地以及拜访赵品方的申请，已经被通过，所以在金多明的催促下，他就把长生功之事先放了下来，与金多明一同，来到了被重兵把守的实验基地。
　　实验基地虽传闻处于火星主城内，可却并非修建在地面，而是在地底，且这里防守森严，哪怕王宝乐与金多明有了申请，也还是在这里被层层检查后，才通过传送阵，进入到了基地内部。
　　甚至这一路上，王宝乐只是知道基地在地下，可是否真的是在火星主城下方，他也不好判断，而这基地所在之处，范围更是磅礴无比，刚一走出传送阵，展现在王宝乐与金多明面前的，就好似一座小城池般，四周弥漫的金属板材，形成了一条条通道，而每一条通道的尽头，都是一处巨大的空间。
　　在这里，有数不清的科研人员，一个个穿着白色的制服，密密麻麻，走来走去，时而还能听到一些好似凶兽的嘶吼，不知从何处传来，同时在二人走出阵法的刹那，王宝乐立刻就感受到至少有十多道结丹修士的威压，锁定在了自己与金多明这里，查看后才消失。
　　除此之外，王宝乐只是呼吸了一口这里的灵气，就立刻觉得身体轻飘飘的，修为都加速运转了不少，甚至不需要自己去引导，这里的灵气就主动地融入体内。
　　这就让王宝乐震惊了。
　　实在是此地的灵气浓郁程度，已经到了匪夷所思的境界，可以说若是在外界，怕是足以形成灵雾，但在这里，似乎有特殊的法器，使得灵气虽浓郁，但却被过滤一般，没有形成雾气。
　　而如此浓郁的灵气，可以想象在这实验基地内，必定储存了惊人的大剑碎片，否则的话，绝难这般。
　　而这，还不是最让王宝乐骇然的，真正让他脑海轰鸣，彻底傻眼的，是他在这里，感受到了法兵的气息，那不是七品八品，那是……九品法兵的波动，且似乎还不止一把的样子。
　　“这里是实验基地？这也太奢侈了啊！！”王宝乐吸气间，看向金多明，结果发现哪怕土豪如金多明，此刻也都眼睛有些直，显然对他来说，这也是第一次来到反灵炸弹的实验基地。
　　“欢迎来到反灵实验基地。”在二人都有些瞠目结舌时，在他们的前方，突然出现了一道璀璨之光，这光芒飞速凝聚，直接化作了一道虚幻的身影，这身影是一个女子，看起来绝美至极，风华绝代，仿佛不似人类可以拥有，此刻她穿着一身与其他科研人员一样的制服，向着王宝乐二人，含笑示意。
　　看着眼前这出现的虚幻光影，王宝乐眼睛猛地睁大，脑海更是嗡的一声。
　　“小姐姐？”王宝乐倒吸口气，生生将这句话忍住，没喊出口。
　　可他的神色变化，还是引起了虚幻身影的注意，于是侧头，看了王宝乐一眼，一旁的金多明也有些狐疑，看向王宝乐后，他忍不住抬手在那虚幻身影身上一挥，一把抓空后，咳嗽一声。
　　“宝乐，这是假的，是智能，你不会饥渴难耐到去调戏一个智能吧？”
　　王宝乐没工夫理会金多明，此刻他心神早已惊涛骇浪，实在是这出现在他面前的虚幻女子，居然与面具小姐姐，一模一样！！
　　不过王宝乐脸皮还算可以，哪怕心中震撼，可却很快调整，想到自己之前失态，他赶紧补救，让自己脸红起来，似对这虚幻女子，一见钟情的样子。
　　“已经接到了你们二位的申请，赵大师目前在三号实验室内，请。”虚幻的女子没去理会王宝乐，而是淡淡开口，话语间，转身向前走去，王宝乐与金多明赶紧跟随在后，在这虚幻身影的带领下，顺着前方一条金属通道，渐渐走入到了反灵实验基地。
　　一路上，王宝乐心底的好奇与震惊，已经无法形容了，若非在这里不方便，他都打算立刻进入面具里，问问小姐姐了。
　　好半晌，他才勉强将这震惊压下，可随着进入前方的金属通道内，王宝乐脚步忽然一顿，似有所查，猛地看向右侧的金属墙壁，立刻就看到这所谓的金属墙壁，只是错觉，实际上在金属墙壁内，被封印了不少好似标本之物。
　　这里面绝大多数都是凶兽的尸体，但没有一个是王宝乐认识的，都很陌生，甚至他还看到了一条类似龙的存在！！
　　“这些……”王宝乐吸了口气，只觉得心神震动不已。
　　“这些，有的是地球历史上，被发现的存在较大价值的古兽尸体，还有一部分，则是来自太空……同时也有一些，来自青铜古剑。”前方的虚幻女子，微笑解释时，王宝乐忽然看到不远处的金属墙壁内，居然有一只黑色的水母，也被封印在内，这水母不大，只有巴掌一般，看起来与正常水母，除了颜色，没太大区别。
　　“这也是古兽？”王宝乐有些诧异的指了指。
　　“此物来自太空，我们给它起名海鬄，你所看到的，只是幼体，而真正的成年体，其大小堪比一艘飞艇，甚至可能更大，同时其作用……也是类似飞艇，依据分析，其速度超出想象，而根据联邦的调查，有七成把握，太空存在了一些未知的文明，以此物横渡星空！”
　　虚幻女子，淡淡开口。


第408章 暴露！
　　在王宝乐与金多明在这反灵实验基地内，看着金属墙壁里的黑色水母，听着那虚幻女子平静的介绍时，在这火星外，太阳系外，浩瀚的星空中，一只与王宝乐所看，几乎一模一样的黑色水母，正在太空疾驰。
　　这黑色水母的体型极大，堪比一艘星际飞艇的大小，数不清的触须，随着其身体的收缩，飘散摇晃间，似乎可以小范围缩短空间的距离，使得其看似疾驰，但实际上竟是不断地瞬移前行！！
　　这黑色水母，正是那虚幻女子口中的海鬄！！
　　而此刻这水母的身躯，虽一片漆黑，外人看不清内部，但实际上在它的体内，赫然盘膝坐着三个修士！！
　　这三人都是中年，表情阴沉，显然是沾满血腥，且精擅杀戮之辈，尤其是里面有一人，脸上竟爬着一条赤色的蜈蚣，似乎与他血肉相连，时而蠕动一下，看起来极为恐怖。
　　他们的衣着与地球也不同，并非长袍，而是好似鳞片般的铠甲，套在身上时，似还有其他奇效，非但如此，更是在这三人打坐中，从他们体内散出阵阵波动，这波动显然被黑色水母隐藏，可在这水母体内，却是清晰无比，足以镇压一切结丹。
　　这赫然是……三位结丹境之上的……元婴强者！！
　　也正是在这个时候，那在太空瞬移前行的水母，忽然一顿，这一顿的刹那，似有波纹在其身上扩散开来，将前方一颗漫无目的飘来的陨石，直接粉碎。
　　而这水母，根本就没在意这被自己粉碎的陨石，它在太空中停顿的一瞬，身体竟不再是黑色，而是散出了五彩斑斓的光芒，其头部更是微微调整方位，似在探寻一般。
　　最终锁定了一个方向后，其身体上的色彩，更为璀璨，与此同时其体内正在盘膝打坐的三人，几乎同时睁开了眼睛，露出了他们与地球人不同颜色的瞳孔！
　　他们的瞳孔，竟是红色，或许也正是这颜色的缘故，这三人在睁开眼睛后，煞气蓦然散出，似凶残到了极致，其中一人，更是舔了舔嘴唇，忽然笑了起来。
　　“没想到在这里，居然还有生命文明的波动……”
　　“要不要过去看看？”随着另一人的开口，二人最终看向了最后一位，也就是脸上爬着一条赤色蜈蚣的修士。
　　此人的眼睛，明显更红，他抬手摸了摸脸上的蜈蚣后，淡淡传出话语。
　　“过去看一下，若没有高阶修士，则灭去取走星源，如有的话，视情况定夺！”
　　随着他的开口，另外二人也都点头，很快他们就调整了黑色水母的状态，不多时，这停顿在天空的黑色水母，突然加速，再次瞬移前行，而这一次的目标……正是……太阳系！！
　　与此同时，火星反灵实验基地内，王宝乐的目光，也从金属墙壁内的黑色水母上挪开，与金多明相互看了看，都觉得开了眼界。
　　事实上哪怕金多明觉得自己见多识广，可也还是被这实验基地内的一切震动不已，就这样，二人顺着通道，在那虚幻女子的带路下，渐渐走进了实验基地。
　　这一路上，他们看到了数不清穿着制服的科研人员，这些人没有去在意王宝乐与金多明的到来，而是来去匆匆，似乎在他们的手中，有着太多的事情要去做，没时间去关注四周。
　　因王宝乐与金多明到来，是为参观实验基地，同时拜见赵品方，所以为他们带路的虚幻女子，似在来的时候就接到了通知，没有直接带二人去三号实验室，而是带着他们走在实验基地内，从一号开始走起。
　　很快的，当王宝乐与金多明，顺着通道走到尽头时，展现在他们面前的，是一片堪比小半个道岚学院大小的区域，这里人数众多，还有数不清的王宝乐不认识，但却明显感觉很是高端的设备。
　　而这其中最显眼，就是在这片区域里，竖立的十多个巨大的水晶缸，这些缸体透明，每一个差不多都需十多人环抱大小，上下连接棚顶与地面，其内更是装满了通透的液体，而在这液体里，都浸泡着一些让王宝乐看到后，神色大变，甚至骇然的尸体！！
　　这些尸体每一具都极为惊人，里面有全身极为强壮，可却没有头颅，但乳为眼，脐为口的大汉，还有上半身是女子，可下半身却是蛇身的生灵！
　　同时，还有明明是在液体里，可身躯却是由火焰组成的火人，更有长着三个头颅，庞大惊人的恶犬。
　　甚至王宝乐还看到了一头神话中古时候属于西方的，长着翅膀的龙！！
　　“这……这……”王宝乐第一个反应，就是自己走错了地方，指着那没有头颅的壮汉，猛地看向虚幻女子。
　　一旁的金多明，也是倒吸口气，但他似乎对这一号实验室，有些听闻，所以此刻表情勉强还算镇定。
　　“一号实验室，又称之为神话研究所，这里研究的是地球上一切被发现的，属于神话中的存在，并通过灵元纪的特定办法，尝试将它们……重新塑造，当然，你也可以看成是……复活！”
　　“这里，只是一部分罢了，联邦都城的那上百雕像，可不是随意选择摆放的，实际上那里所摆放的每一尊神话里的神灵，我们都找到了其存在的痕迹！”
　　王宝乐呼吸急促，心神强烈震动，这一次的实验基地之旅还没结束，但对他而言，彻底的打开了眼界，甚至让他隐隐的，开始触摸属于联邦的真正隐秘！
　　也正是看到了这些，王宝乐忽然意识到，在这之前的自己，所看到的联邦，原来只是……冰山一角！
　　虽类似的猜测，王宝乐也有过，但却不如眼下真正看到后，来的震撼。
　　这震撼，直至离开了一号实验室，依旧还在王宝乐心神内汹涌激荡，不断翻滚了一路，直至他与金多明，来到了二号实验室。
　　在进入这里的瞬间，王宝乐还没等平缓的心神，再次掀起了滔天大浪，他的眼睛又一次睁大，如果说之前的一号实验室，是让王宝乐看到了远古神话存在的痕迹，那么这二号实验室，就是让他看到了什么叫做属于灵元纪的辉煌！！
　　这里，存在了一座山！！
　　这座山在二号实验室的中心，整个山石只有十多丈高，并非很大，通体黑色，可只要是修士，但凡是看到这座山，都会体内修为不受控制的爆发，好似被其吸引到了极致，王宝乐与金多明，就是如此，他们的修为在这一刹那，立刻控制不住，好似要冲破身躯。
　　脑海的轰鸣更是刹那回荡，似要炸开，好在这二号实验室显然具备某种奇异的手段，而那虚幻女子，也显然预料到了这一幕，所以挥手间，就有威压之力降临，缓冲了王宝乐与金多明体内修为的暴躁。
　　好半晌，王宝乐与金多明，才面色苍白的回过神来，二人都是喘息加剧，没等王宝乐开口，金多明就立刻急声问了起来。
　　“这莫非就是……星源？”
　　“星源？”王宝乐一愣，这个词语，他还是首次听闻，此刻看向那座山时，心头震撼的同时，也立刻看向虚幻女子，等待她的答案。
　　“灵元纪的到来，不仅仅人们可以修炼，万物可以修行，同样星辰……也是如此，甚至我们可以把星辰看成是另一种生命体，而所谓的星源，就是它的核心，也是一颗星辰内，最珍贵之物！”
　　“可惜如今灵元纪还短，所以太阳系内的星辰，所形成的星源不多，你们看到的，是来自火星的部分星源！”
　　随着虚幻女子的介绍，王宝乐心头震撼，刚要继续开口，可瞬间他就神色一变，隐隐察觉这星源内部，似乎……另有其他存在！
　　“这里面有东西？”王宝乐立刻抬手一指星源山，望向虚幻女子。
　　金多明一愣，他没察觉，而那虚幻女子，则是明显多看了王宝乐几眼，似永久不变的神情，此刻出现了一些变化，显然，她没想到，王宝乐居然能看出这星源内部的一些端倪。


第409章 所谓意天！
　　“王城主毕业于缥缈道院法兵阁，莫非如今已能感受意天环节？”虚幻女子忽然开口，看向王宝乐。
　　王宝乐一愣，随即注意到了金多明的诧异，于是看了看那星源山，立刻意识到金多明感受不到这星源内存在之物。
　　而通过这虚幻女子的话语，王宝乐也瞬间明悟这星源内，到底存在了什么。
　　“法兵？”王宝乐轻声开口。
　　“这星源内，放置了三把九品法兵，且有星源隔绝，就算是结丹修士，也都无法感受，唯独法兵修达到了能炼制法兵，或者处于感悟意天环节，才能有所感应。”虚幻女子说着，多看了王宝乐几眼，显然王宝乐的年纪，竟达到了感悟意天的程度，这让她很是吃惊。
　　而更吃惊的，则是金多明，他眼睛睁大，不可思议的看向王宝乐，无疑王宝乐对自己尝试炼制法兵之事，没和任何人说，以至于很少有人知晓，他王宝乐已经在炼器上，不知不觉，到了如此境界。
　　“为何要将法兵放在星源内？这莫非与反灵炸弹，有些关联？”王宝乐没去理会金多明的表情，而是立刻问道。
　　实际上来到这实验基地，看到了这星源以及知道了其内是法兵后，他忽然有种预感，或许……自己始终琢磨不是特别清晰，难以彻底明悟的意天环节，会在这里有所推动。
　　如果别人来问，或许那虚幻女子不会说，就算是王宝乐与金多明的考察申请被通过，也是如此，但她想了想后，又看了看王宝乐，似乎察觉到了王宝乐所卡在的瓶颈，于是沉吟后，似请示了一下，最后点了点头。
　　“在介绍反灵炸弹与法兵的关联前，你要先知晓，到底……什么才是法兵！”虚幻女子开口的同时，其右手抬起一指，顿时黑色的星源山，立刻变的模糊，渐渐透明，露出了其内的三把九品法兵！
　　“这是法兵？！”王宝乐立刻看去，在看清后，他眼睛猛地一缩，就连金多明，虽见过九品，但也在这一刹那，被所看到的一切，震撼了一下。
　　此刻从那透明的星源内，露出的并非常规意义的兵器，而是……一条手臂长短的黑龙，一只散出金色光芒，好似全身弥漫金色火焰的火烈鸟，至于最后一个，竟是一个手里握着闪电的石人！
　　无论是黑龙还是火鸟，都透出强烈的威压，与那手握闪电的石人一样，全身散发出阵阵惊人的波动，这波动哪怕被星源阻挡，可依旧仿佛神灵复苏，轻易就能撼动八方。
　　“这些是器灵？不对，不是器灵！！”王宝乐呼吸蓦然一促，他忽然感觉，自己曾经所学到的关于法兵的知识，似乎……有些不对的地方！！
　　按照四大道院的说法，法兵，是融合了天地之力，是融入了器灵后形成的超级法宝，故而称之为兵！
　　而法兵的来源，则是青铜古剑碎片上记录了炼制方法，从而有了炼器一脉，随着更多与炼器有关的碎片被发现，这才形成了各个势力的法兵修，同时也延续了大剑碎片上所记录的炼器名称。
　　“如今的联邦，所传授的法兵知识，并非错误，可实际上却缺少了一些核心理念，不是他们不知道，而是联邦有规定，法不轻传，对于七品与八品法兵而言，知道与不知道这核心理念，对炼制没有影响，唯独在炼制九品法兵时，才需明悟这里面的核心。”虚幻女子轻声开口，声音里带着一丝冰冷，这似乎不是她刻意，而是一种本能。
　　“你所看到，的确不是器灵，而是九品法兵幻化的本质模样，实际上所谓的天地之力，既然是万物的意志融合在一起形成，那么也自然包含了古往今来，所有真正存在过的神话人物，他们死亡后，并未消散，而是融入天地的意志！”
　　“只不过灵元纪前，他们的意志虽存在，可我们却无法感受，也无法借用，而灵元纪的出现，修行文明的进化，使得如今的我们，有能力去感受，有资格去借用！”
　　“炼制法器中的意天环节，实际上……就是去感受天地间，那些神话人物的意志，将他们的意志牵引，融入法器内，使法器成身，器灵为魂，来承载他们的意志，使他们某种程度，如再生一般，得到延续！”
　　“这，就是法兵的核心！”随着虚幻女子的一句句话语，对金多明而言，有些懵懂，可对王宝乐来说，就好像是天雷轰鸣，醍醐灌顶一般，直接就令他全身震颤，脑海轰轰回荡，呼吸也都瞬间似凝滞了。
　　他的眼睛更是睁大，之前一次次研究意天的感受，瞬间浮现脑海，那一次次的失败，此刻终于有了答案，那一次次的感受，也终于有了线索。
　　“原来是这样！！”王宝乐只觉得对法兵的迷雾，直接就被驱散了太多太多，使得他隐隐的，看到了前方的道路，可以说这一次的实验基地之行，哪怕到这里停止，对他而言，也都是惊天造化了。
　　注意到王宝乐目中的明悟后，虚幻女子冰冷的声音又一次回荡开来。
　　“而地球有史以来的神话人物数量不少，且有强弱之分，所以制作七品法兵的牵引相对不难，若运气好，八品也不是不可能，但……古往今来，能支撑一把法兵成为九品的神灵意志，太少太少……”
　　“同时，对于材料的要求，对于器灵的要求，也是极高，这一切的限制，就使得九品法兵，联邦全势力，包含民间，也绝没超过三十把！”
　　“至于法兵与反灵炸弹的关系……某种程度，你可以把反灵炸弹的威能，想象成是多把九品法兵一起自爆后，形成的威力……”
　　“这里面的确涉及到了法兵制作的原理，也就是神灵的意志承载，但绝不仅仅如此，同时还涉及到了禁灵以及正反物质的相撞。”说到这里，虚幻女子没有继续说下去，实际上告诉王宝乐这些核心机密，也是因为她接到了通知，允许她说出这些。
　　可哪怕只有这些内容，也依旧对王宝乐触动极大，甚至当他听到正反物质相撞时，他不知为何，脑海第一个浮现的，就是……灵气与负灵气，也就是冥气……相互的碰撞，是否也能产生惊天之力。
　　不过在这里无法实验，王宝乐将此事记在心底后，随着虚幻女子的离去，他随之前行时，频频回头看向那星源山，心底琢磨着，不知什么时候，自己也能有这么一座星源山，他隐隐判断出，此物或许是炼制出九品法兵的关键。
　　金多明虽对法兵的事不懂，可注意到王宝乐之前的动容与沉思，立刻就意识到，这一次来到这里，怕是对王宝乐帮助极大，于是心思也开始活络起来，琢磨着自己要在王宝乐这里，多押一些注了。
　　就这样，二人心思不同，跟着那虚幻女子离开了二号实验室，顺着通道，直至走到了赵品方所在的三号实验室，也就是这一次二人之行的终点。
　　虽说这实验基地，实验室的数量不少，看这里的规模，大致也有数十个的样子，但显然不可能对王宝乐二人全部开放，看赵品方所在的位置，就能知道，这一次最多，也就是允许他们参观三个实验室罢了。
　　而这三号实验室的样子，与之前两个也有不同，在走入这里的刹那，展现在王宝乐目中的实验室，没有设备，没有星源山，也没有什么科研人员，甚至这里都根本不能算是一个实验室，更像是一处寻常的山洞内部！
　　唯独……在这山洞的墙壁上，被刻着一面浩瀚星空的壁画，在这壁画中能看到繁星点点，无垠虚空中，存在了一颗灰色的星球，而这星球似乎走到了末路，此刻山崩地裂中，无数的灵魂，表情痛苦，正从那坍塌的星球内飘散出来，汇聚成河。
　　这一切，没有引起王宝乐太多的留意，在走进来的一瞬，他与金多明的目光，就不由自主的落在了背对着他们，站在壁画前，正在凝望魂河的一个中年男子的背影上！
　　一身蓝衫，好似书生，一头白发，如同银河，他站在那里，仿佛山峰一样，虽没有回头，可却有一股说不出的威压，从其身上散出，笼罩四方！
　　正是……联邦首席灵科研究者，火星域主道侣，赵品方！


第410章 孤舟、黑袍、灯浆！
　　蓝衫白发下，一股说不出的气质，从其背影上透出，似儒雅，似冷傲，似乎种种气质融合在一起后，形成了一种独特的魅力，足以让人在他的面前，本能的就自惭形秽，低下头来。
　　金多明就是这般，在看到赵品方后，他也都立刻恭敬一拜。
　　“小明拜见赵叔叔。”金多明赶紧开口，事实上他很清楚，眼前这个男人，不是依靠其道侣的关系，才拥有如今的地位，甚至应该反着说，正是因赵品方对联邦的重要性，才使得其道侣，除了本身优秀外，仕途也顺利无比。
　　只不过相比火星域主的家喻户晓，他赵品方在民间名声不显，唯独在上层圈子里，在各个势力中，才一枝独秀，超然无比。
　　王宝乐原本也要拜见的，可一听金多明自称小明，哪怕赵品方的背影让他压力不小，可也还是差点笑出声，不过王宝乐知道分寸，此刻也立刻向着赵品方一拜。
　　“小乐拜见赵叔叔。”
　　王宝乐话语一出，金多明眉毛一挑，扫了扫王宝乐，注意到了王宝乐看到自己自称小明后的表情，但却没说话，而是做好了看戏的准备。
　　与此同时，正在观看壁画，背对着他们的赵品方，此刻也是神色闪过一丝古怪，可很快就化作平静，慢慢转过身。
　　在他转身的一刻，在王宝乐看清了赵品方样子的一瞬，哪怕王宝乐经常自称自己联邦第一帅，也都忍不住心底一酸，实在是赵品方哪怕已到中年，可其俊朗的容颜，棱角分明的面孔，无不透出一股非凡之意，可以想象，年轻时的他，必定清新俊逸，玉树临风！
　　虽是中年，可那一头白发，还有那温文尔雅，使得他在颜值上具备的杀伤力，似乎更为强大。
　　“大家都是男人……”王宝乐心头长叹一声，酸酸的感觉不断地泛起时，也赶紧压下，不过总觉得这赵品方有些眼熟的样子，可却想不起来在什么地方见过。
　　在王宝乐这里心底诧异时，转过身的赵品方，其目光平静的看了看金多明与王宝乐。
　　他的目光，只是在金多明身上一扫，重点是落在了王宝乐那里，带着一丝审查，仔仔细细的看了半晌，甚至最后，还哼了一声。
　　这就让王宝乐内心咯噔一下，有些心底发毛后，赵品方这才收回目光，重新转过身，看向壁画，从始至终，也没开口说一句话。
　　这就让王宝乐心惊肉跳了，他赶紧扫了扫金多明，目中露出问询之意，金多明眨了眨眼，一副我也不知道什么情况的样子。
　　王宝乐吸了口气，隐隐觉得有些不对劲，可又不知道问题出在什么地方，于是心底不由得琢磨起来。
　　“为啥盯着我看？还哼了一声……不对，这里有问题，莫非……”王宝乐思来想去，忽然眼珠一转，暗道莫非是赵品方和其道侣一样，真的要招自己为女婿不成！
　　眼看王宝乐似疑虑重重，金多明心底一笑，没去解释，乖巧的站在一旁，至于赵品方，也没理会王宝乐写在脸上的疑虑，而是在凝望壁画许久后，缓缓开口，说出了三人见面后的第一句话。
　　“你们两个走近一些，告诉我，从这壁画上，你们看到了什么。”
　　随着赵品方平缓的声音回荡，金多明立刻上前，摆出一副认真的样子查看壁画，王宝乐也赶紧收起心底的思绪，来到了赵品方身边后，抬头看向壁画。
　　这壁画他之前大致扫过，此刻近距离去看，望着那正在崩溃的星球，看着星球内亡者的灵魂汇聚成河，融入星空，此画所绘，虽有些诡异，可却很难看出有什么端倪之处，尤其是琢磨着赵品方之前看自己眼神不对劲，于是王宝乐没先开口，而是装模作样的观看起来。
　　可这一看之下，王宝乐目中忽然一缩，他之前距离远，感受还不强烈，可现在距离近了，在观察中，他忽然觉得，这壁画上，似散出微微的气息……
　　这气息，旁人是察觉不到的，且微弱至极，可对于修炼了冥法的王宝乐来说，却是熟悉无比，他甚至为了确定，还上前触摸了一下，在碰触这壁画的刹那，王宝乐内心一震，他已经很确定，这壁画上，有冥气！！
　　“小明，你先说。”在王宝乐这里心底震惊时，赵品方淡淡开口。
　　金多明赶紧称是，斟酌一番后，他沉声传出话语。
　　“赵叔叔，这幅壁画在我看来，蕴含了无穷深意，而小侄愚笨，只能看出这里面似蕴含了希望之念，比如这星辰的死亡，比如这魂魄的飞出，一切都是极致的表现，我觉得……物极必反，而这极致的描述，或许蕴含了希望以及某种我不甚了解的生机！”
　　金多明的回答，在王宝乐听来很是精彩，这已经不是单纯的观看壁画了，而是从这壁画所绘，推演出其深层之意，同时王宝乐也观察到赵品方在听到这个答案后，似乎微微点了点头，这一幕，顿时就让王宝乐明白，这是一场考核！
　　“大人物，都喜欢见面就考核么？”王宝乐叹了口气，正琢磨自己如何开口时，赵品方的声音，已然传来。
　　“王宝乐，该你了！”
　　“擦……”王宝乐心底有些不舒服了，他觉得这赵品方区别对待啊，喊金多明是小明，语气温和，而喊自己时，直接叫名字，可见这赵品方，对自己有成见。
　　虽不知这成见从何而来，可王宝乐不服气下，脾气也起来了，直接转头看向赵品方。
　　“赵大师，这壁画的寓意，不同的人有不同的看法，小明觉得是希望，我觉得这更像是一场法事，可无论如何，这些都是猜测，而我对这壁画，有另一个判断！”
　　“这壁画，来自火星的神兵地窟！”王宝乐前半句话，没让赵品方神色有什么变化，可他的后半句话，却是让赵品方蓦然转身，再次看向王宝乐。
　　这一次，他的目中没有了方才的审查，而是露出了一丝奇异。
　　“为何这么说？”
　　“直觉而已！”王宝乐抬起头，背着手淡淡开口，暗道你不是区别对待么，老子也是有脾气的。
　　金多明眨了眨眼，退后几步，他觉得王宝乐这么对赵品方说话，很容易挨揍，而赵品方那里，却是目中奇异更多，甚至渐渐化作了赞赏，似对王宝乐的回答，极为满意，最后在金多明的诧异下，他竟然笑了笑。
　　“联邦前来观看这壁画者不少，可王宝乐你是第一个，在不知晓具体的前提下，直接点出此物的来历！”
　　“不愧是镇压地窟的新城城主，你对地窟的探查，想来不少，所以才能养成这样的直觉！”
　　“你说的没错，这壁画，正是来自火星神兵地窟，是当年各方势力首次进入时，在里面发现的物品之一！”
　　“而这壁画，很是奇异，它并非一成不变，而是在特定的光芒下，能展现出隐藏其内的另外画面！”赵品方说到这里，右手抬起一挥，顿时这三号实验室内，光芒一下子变幻起来，四周的洞穴消失，取而代之的则是一片星空！
　　就好似三人挪移到了太空中，此刻站在浩瀚的星空内，且这环境也与那壁画，彻底的融合在了一起，又或者说，某种程度，就仿佛他们三人，进入到了壁画内的世界。
　　也正在这一瞬，这壁画里的画面，出现了变化，虽星球依旧在崩溃，虽无数的灵魂依旧飘出成河，但在那星球外，在那魂河汇聚的尽头，星空中……却是多出了一艘黑色的孤舟！！
　　这黑色的孤舟上，站着一个黑袍人，这黑袍人的手里拿着一根特别的桨，此桨上，拴着一盏灯！
　　孤舟，黑袍，灯桨！
　　这孤舟所去，似能分开阴阳，而那灯桨的光芒，好似灯塔的指引，在那黑袍人的默默前行中，其身后……汇聚成河的灵魂，一个个表情不再痛苦，而是安详中跟随，一路……引渡而去！
　　“你们，听说过冥宗么？”在这星空中，赵品方带着近乎痴迷崇拜的语气，轻声回荡，似并非在问，而是在自言自语。


第411章 冥宗的传说！
　　“冥宗？”金多明一愣，这个宗门，他还是首次听闻，也明白赵品方所说的不大可能是地球的宗门，显然，这所谓的冥宗，是与神兵地窟有关，而按照这样去联想，这应该是一个地外的文明！
　　种种思绪浮现在金多明的脑海时，他没有注意到王宝乐那边，在听到冥宗这两个字后，眼睛微不可察的一缩，内心已然掀起大浪，实在是王宝乐怎么也没想到，赵品方居然知道冥宗！！
　　不过在控制自身上，王宝乐还是擅长的，所以他顺势张开口，露出一副茫然的样子，带着疑问说了一句。
　　“冥宗？”
　　实际上赵品方根本就没去关注王宝乐与金多明，他的这句话，看似询问，可却是自言自语，他也不认为，王宝乐与金多明会知道冥宗，毕竟这曾经存在的神秘宗门，就算是他，也是常年的研究，直至在神兵地窟有所发现后，最终才通过无数的碎片内积累的青铜古剑历史里，找到了一些线索。
　　“冥宗……其辉煌时，执掌星空轮回之法，引渡星空内众生之魂……甚至某种程度，可以说冥宗，就是这片星空的死亡之主！”
　　“甚至，我觉得，有一个名字，更符合他们的身份，那就是……天道！”
　　“或许，他们就是天道，或许，他们是天道的意志所化，又或许，他们是天道的使者，来维护与运转，整个星空的规则！”
　　“根据一些碎片内的文献记录，这冥宗曾经被认为是杜撰出来，虚幻的存在，可随着一处处遗迹的发现，随着冥器的出现，冥宗被证明的的确确存在过，且……其存在的岁月，辉煌的程度怕是还要超出后人的想象！”赵品方目中露出痴迷，声音也都激昂起来，似带着期待，带着向往，带着崇敬。
　　“你们能想象么，冥宗之人，放牧整个星空，哪里有死亡，哪里就有冥宗的引渡……这壁画上所描述的，就是一位冥宗之人，在这片即将死亡的星辰外，引渡其内数不清的亡魂……”
　　“可惜……从我所获得的不多的文献里，无不透出……在太多岁月之前，这冥宗……消失了，或许是覆灭了，或许是离去了，总之，不复存在。”
　　“可冥宗虽不在，但……他们曾经留下的物品，依旧存在，这火星的神兵，实际上并非常规意义上的兵器，根据我的分析与判断，它十有八九，是一件冥宗时代遗留下来的冥器！！”赵品方深吸口气，喃喃低语后，他右手抬起一挥，顿时四周星空消散，重新化作了洞穴，而那壁画上的黑袍人与舟船，也都消失无影，一切恢复如常。
　　可无论是金多明还是王宝乐，此刻都呼吸急促，心脏加速跳动，对金多明而言，冥宗就好似一个遥远的故事，可偏偏当这故事所指，与新城下的神兵地窟相关后，仿佛远古与现代重叠般，让他目中露出奇异之芒，对于那曾经属于冥宗放牧星空的时代，他从心底，升起了敬畏与渴望。
　　他也想，强大到可以去掌控死亡，翻手轮回的程度。
　　至于王宝乐，看似与金多明一样，都很吃惊，可实际上他心底的震撼，要远远超过表面显露出的部分，那是因为他知道冥宗，更修炼了冥法，可以说，他甚至有时候觉得，自己或许也能算是与冥宗有关之人。
　　而这样的身份下，听到了关于冥宗的历史，这对王宝乐的震撼极大，毕竟小姐姐那里也没说的这么详细，只是点了点而已。
　　如此一来，赵品方的话语，就好似是为王宝乐打开了一扇了解冥宗的大门，使得他对冥宗，有了更多的认识，同时与金多明的渴望不一样，王宝乐隐隐觉得，自己若是将冥法修炼下去，到了极致后，或许……自己也可以放牧星空？
　　这想法，立刻就让王宝乐心跳急速，喘息更为急促，与金多明相互看了看后，同时望向赵品方。
　　赵品方此刻也平静下来，转头时，目光落在了王宝乐二人身上，似还要再说一些关于冥宗之事，可他的传音戒在此刻震动起来，查看后他眉头微皱，于是结束了话题，选择了离开。
　　不过在离开前，他召唤了那虚幻的女子，让她带领王宝乐二人，可再参观三个实验室，同时也批准了新城实验基地的建造。
　　“实验基地，我可以批准，但你二人要铭记一点，神兵地窟关乎冥宗，务必要时刻警惕，而一旦壁障消散，或许我们就可以解开部分……被历史遮盖住的关于冥宗的神秘面纱！”说完，赵品方转身离去，目中露出一些焦虑，显然那传音来的消息，对他很重要，可在走到这三号实验室的出口时，赵品方顿了一下，回头看了看王宝乐，忽然开口。
　　“王宝乐，以后少吃点零食，多运动运动，你也是正三爵的城主了，别总吃零食，成何体统，还有你修炼也勤奋一些，早日结丹！”说完，他瞪了王宝乐一眼，这才离去。
　　王宝乐有些傻眼，觉得赵品方最后这句话，有些不对啊。
　　“他又不是我爹，怎么语气上好像是我爹的样子！再说了，我都这么苗条了，还减肥啊！！”
　　带着这样的疑惑与委屈，王宝乐与金多明在那虚幻女子的带领下，又参观了三个实验室，可一方面这三个实验室科研感较强，他们也看不太懂，同时也因冥宗之事，让二人心中哪怕现在，也都心神震撼，所以无心查看，很快的，就在那虚幻女子的引路下，离开了实验基地。
　　直至踏入传送阵的一刻，王宝乐才算内心平缓下来，回头看了一眼那与小姐姐一模一样的虚幻女子，又望着看不到尽头与深处，似藏着无数秘密的实验基地，他觉得，这里面……必定还隐藏着更多的联邦不对外公布的机密！
　　“或许，这里有个元婴也说不定。”王宝乐心底嘀咕了一句，带着种种疑问，与金多明一起传送离去。
　　当二人出现在火星主城时，他们同时呼出一口气，没有在火星主城停留，而是乘坐飞艇，直奔新城。
　　在路上，金多明很满意这一次的拜访，一方面是知道了很多秘闻，而重点是实验基地审批通过，他对此番带着王宝乐来这个决定，自认很是英明。
　　事实上他没和王宝乐说，他最早也申请过拜见赵品方，可对方压根就没理会，于是金多明思来想去，再次申请时报上去了王宝乐的名字。
　　这一次，赵品方才同意了拜见之事。
　　而这一次的同意，也让金多明做好了准备，他琢磨着估计王宝乐要在赵品方面前灰头土脸一下，而自己也算立功，赵品方赵大师，应该不会卸磨杀驴。
　　“不过赵大师居然只是目光审视，没其他举动……莫非觉得这王宝乐挺不错的？这估计不大可能吧，但若不是这样，他为何说了这么多秘密，还间接帮助王宝乐明悟法兵炼制……”金多明虽疑惑，但终归对这一次的收获，感到很满意。
　　至于王宝乐，他也觉得自己收获不小，在知晓冥宗部分历史的同时，他在法兵意天上，也有了明悟。
　　前者能开阔王宝乐的眼界，而后者对他现阶段研究法兵，帮助更大。
　　不过王宝乐还是觉得，赵品方看自己的目光以及最后的话语，有些不对劲，联想金多明主动拉自己到来的一幕，他虽没有分析出具体，但也看出了，这是金多明借用了自己的某种特质，来完成这一次的审批与拜见。
　　想到这里，王宝乐眉毛一挑，忽然一拍金多明的肩膀，似笑非笑的开口。
　　“老金啊，你也知道，我最近在研究法兵，缺少参照，你回头借我五十把过来。”
　　正处于心情愉悦的金多明，一听王宝乐的话语，本能的赶紧拒绝。
　　“你不如去抢，我哪里有那么多，没有！”
　　“这样啊，其实我觉得新城，也不是一定需要这个实验基地，而且我看赵大师对我似乎有些误解，罢了，我回头和域主说一声，这实验基地不要了。”王宝乐淡淡开口，心底则是哼了一声，暗道小明啊小明，借我的势，你若不出点血，我能同意？
　　王宝乐话语一出，金多明立刻苦笑，他算是看出来了，这是王宝乐表达不满，今天无论如何，也都要拿点好处回去的意思。
　　“一把，真的……我身上就两把，家里也不会再给了，我只能借你一把！”
　　“送我一把？这不好吧，毕竟这么贵重，罢了罢了，既然你如此诚意，我要是拒绝了，你一定伤心，算了，我收下就是，下不为例啊。”王宝乐一拍肚子，然后摊摊手露出无奈的样子。
　　而金多明都要抓狂了，自己说的是借，不是送……而王宝乐的无耻，他虽不是第一次见识，可还是忍不住心疼自己的法兵，但也明白，王宝乐若不达目的，这操蛋家伙真有可能直接给域主传音，同时也庆幸王宝乐不知道真相，否则的话，估计会勒索更多……于是狠狠一咬牙。
　　“可以，不过你要保证以后绝不再追究这件事！”


第412章 打草惊蛇
　　金多明不说这句话还好，这么一说，王宝乐立刻就警觉狐疑，眼看王宝乐如此，金多明赶紧右手提起一挥，顿时就从其储物手镯内，取出了一把法兵。
　　这法兵是一把飞剑！！
　　通体赤色，刚一取出，就立刻散发出阵阵热浪，更是隐隐的好似有尖锐之音回旋，甚至在这热浪中，仿佛能看到一只庞大的火鸟，在金多明身后浮现出虚幻身影，卷着一片浩瀚的火海，似欲焚烧一切。
　　这也是七品法兵！
　　在看到这法兵的刹那，王宝乐眼睛一亮，法兵的价值他很清楚，这把飞剑虽与战刀一样，都是七品，可明显比战刀精良一些，这一点，从法兵散出的威压，就可以看出区别。
　　而法兵在前，他也懒得理会金多明话语里是不是藏着坑，在王宝乐看来，就算有坑那又怎么样，如果真的坑自己较大，自己大不了回头再去要一把法兵，这就是与土豪做朋友的好处了。
　　王宝乐心满意足，立刻点头，算是同意了金多明的说法，而金多明实际上也明白，这种口头承诺不可信，但有总比没有强，此刻哪怕心疼，也只能叹了口气，将这飞剑扔给了王宝乐，同时心底也在感慨，自己一定是上辈子欠这王宝乐的，不然为何一而再的把法兵给了对方。
　　“就当是投资了！！”金多明这么一想，觉得自己好过了不少。
　　就这样，二人乘坐飞艇，直奔新城，路上王宝乐把玩飞剑，甚至简单的研究感悟了一下，顿时就看出了两把法兵的不同，配合其在实验基地内的收获，他恨不能立刻闭关去深层次的研究一番。
　　甚至王宝乐有种直觉，这一次闭关后，自己在炼制法兵上，必定会有所突破！
　　带着这样的期待，飞艇一路疾驰，距离新城越来越近，而金多明也在王宝乐研究法兵时，脑子里畅想了一下自己的计划，实际上他来火星，其根本目的，一方面是因他家老爷子要求，要关注神兵地窟，另一方面也是他为了家族继承权的尝试与努力。
　　毕竟拥有继承权的，不仅仅是他，所以要提前做好准备，相比于其他继承人的选择，金多明这里原本的打算，是牢牢抱住火星这块利益，只不过因其老爷子的提醒，让他与王宝乐多走动走动，所以才有了刚到火星时的接触。
　　而现在来看，这份走动的投资，无比划算，可以说是他打开火星局面的至关重要的一步！
　　“不过老爷子是如何判断出，这王宝乐能在火星一飞冲天的？”金多明心底对这一点，很是疑惑，猜测不出，也明白老爷子如果不主动说，哪怕欣赏自己，可自己怎么问，也都不会得到答案。
　　“这王宝乐，有点意思……”想到这里，金多明看了看正在研究法兵的王宝乐，想到这家伙来到火星后的一系列事情，心底有些酸酸的同时，也很是服气。
　　就这样，二人一个研究法兵，另一个研究王宝乐，渐渐时间流逝，很快的，火星新城出现在了飞艇的前方。
　　随着飞艇的呼啸临近，慢慢降落在了金多明的区域空港内，哪怕这一次王宝乐算是秘密外出，可此刻在空港内，林天浩还有四大道院的不少人，依旧到来等待。
　　当王宝乐走出飞艇时，第一眼就看到了脸上带着笑容的林天浩，还有四周那些熟悉的面孔，一股亲切感，顿时浮现心头，尤其是望着四周的建筑，那种这是我的城的感觉，也让王宝乐意气风发。
　　“恭迎城主！”林天浩大声开口，其身后众人，也都纷纷抱拳。
　　王宝乐微微一笑，向着众人点头后，正要宣布一下这一次的成果，告诉大家，实验基地即将在这里修建，可他刚要开口，忽然眉头一皱，目光刹那就落在了迎接他的众人里一个四大道院的筑基修士身上！
　　此人是一个中年，神色内带着恭敬，目中蕴含热情，与平日里王宝乐记忆的样子，没什么区别，唯独……在此人身上，散出了一丝丝虽微弱，可在王宝乐的目中，却是清晰无比的……冥气！！
　　这就让王宝乐双目骤然收缩，正要仔细查看时，他忽然再次于众人里，察觉到一样身体散出冥气者，竟有五人之多！
　　这一幕，顿时让王宝乐内心咯噔一声，如果是一个，还可以说是意外，但迎接之人里，有五位如此，这就恐怖了，所以王宝乐没有轻举妄动，很快收回目光，笑容依旧，但却没心情宣布实验基地的事情，而是与林天浩一起，离开空港。
　　一路上，林天浩在王宝乐身边，汇报这段日子，城池内发生的各种事情。
　　听着林天浩的汇报，王宝乐看似如此，但对林天浩也进行了仔细的观察，确定林天浩身上没有冥气后，王宝乐心底松了口气，踏在回到城主办公楼的飞艇上，一行人呼啸前行时，王宝乐站在飞艇边缘，神态没有露出丝毫异常，可暗中已然凭着自己的阵法权限，融入阵法内，开始了对整个城池的凝望。
　　在融入阵法后，王宝乐立刻就感受到自己的宝乐大阵，充斥着冥气，而这些冥气并非来自地窟，竟是来自自己城池内，数不清的修士……
　　是从他们身上散出，被宝乐大阵吸收，这就让王宝乐心底震动的同时，也立刻查看城池里的火星大阵，凭着他对冥气的敏感，立刻就感受到了这火星大阵内，也有类似的气息。
　　“不对劲！！”王宝乐呼吸微微急促，侧头看向林天浩时，林天浩正说到关于长生功的事情。
　　“还有就是长生功，这功法突然出现，传播很快，虽被检查后没有异常，可我们与副城主还是决定，控制其传播。”林天浩刚说到这里，王宝乐眼睛顿时眯起，没有打断，而是继续听着林天浩的汇报，直至到了城主办公楼后，王宝乐忽然下令，不去办公楼了，而是回其居所。
　　在飞艇到了居所后，王宝乐一切如常的走出，让林天浩等人离去，他在进入自己的居所后，其面色瞬间就凝重无比，直接开启了阵法，进入了闭关之地，盘膝坐下时，王宝乐又一次凭着自己的权限，融入阵法内。
　　当他通过新城的大阵，再次感受到整个城池里，有大量修士身上都存在了冥气后，王宝乐面色阴沉取出当时林天浩传来的长生功，对照之后，发现了端倪之处。
　　“这功法没问题……在其他任何地方修炼，都没问题，唯独在这新城内，在这弥漫冥气的地窟上修炼，会出大问题！”
　　“这是要利用火星大阵需吸收众人气息的特点，欲把这冥气送入火星大阵内……此事不可能是联邦之人所为，十有八九，是神兵地窟……可神兵地窟都是一些没有灵智的凶兽，怎么会有如此策划？”这才是最让王宝乐警惕的地方，沉吟后，他觉得目前最重要的，就是先化解新城内修炼长生功之人的冥气！
　　相比找到幕后策划者，这才是最急切之事，毕竟只要大阵无法被撼动，新城的安稳，就处于不败之地，这是根本。
　　“或许可以一石二鸟，让那幕后之人主动出现！”王宝乐沉吟后，立刻有了决断，他要大刀阔斧，打草惊蛇！
　　不过在这之前，他要进行一些准备，炼制一些特别的法器，好在这整个城池，实际上就是一个庞大的不灭城，其内部唯有王宝乐才能接触的核心里，拥有大量的建造型傀儡，所以在炼制法器上，王宝乐占据优势！


第413章 雷霆镇压！
　　三天后，当王宝乐一切准备就绪时，通过那些建造型傀儡，在足够的资源下，打造出了一万把制式的圆盘法器！
　　这些特别的法器，实际上就是以缩小版的宝乐大阵为核心，从而打造的作用虽单一，可却针对冥气，能将修炼长生功之人身上的冥气彻底吸空的一种法器！
　　同时还具备搜寻功能，在一定范围内，可以察觉到体内有冥气波动者，只不过若是修炼这功法时间越久，在冥气被吸空后，难免身体会有损耗，可除非是将这长生功修炼到了很高的层次，否则的话，这损耗不会很大，最多就是虚弱一段时间罢了。
　　王宝乐的计划，就是以这一万件法器，全城戒严搜查，强行祛除冥气，之所以如此，而非通过宝乐大阵去大范围吸收冥气，那是因为王宝乐已看出，如今的阵法，不能轻易运转，若不运转，则其内的冥气还处于涣散积蓄的状态，可一旦转动……怕是会加速阵法被干扰。
　　所以，要先驱除根源，当整个城池散出冥气者大范围减少，甚至近乎灭绝时，等于是没有了根源，随后再开启阵法，王宝乐才有把握，一次性将问题全部解决。
　　一切准备就绪后，王宝乐立刻就发布了自己归来后，第一道城主令，没有经过李婉儿以及其他区长商议，在危急时刻，王宝乐拥有一言权！
　　“长生功，是邪道功法，此功修炼后对身体影响极大，透支生命的同时，也如剧毒一般蔓延全身，一旦化解不及时，将危害终身！”
　　“接下来，各区将发放第一批抹除长生功危害的法器，修炼者，可就近治疗！”
　　“再强调一遍，此功邪道，若继续修炼，危害自身的同时，也将触犯联邦律法，而传播者，罪责更重！”
　　随着这命令下达的，还有三张对最早传播这功法的那三人的通缉令，扩散全城，在李婉儿等人也都吃惊的同时，王宝乐对他们的命令，也都同一时间，陆续到达。
　　“孔道，林天浩，金多明，温槐，方晶，陈沐！”
　　“你六人立刻来取法器，各自负责自身区域，找到所有修炼长生功之人，驱除他们身上的邪功痕迹，我只给你们一天的时间，务必做到，这是命令！这功法既是邪功，同时也对火星大阵腐蚀，你们自己清楚后果！”
　　“李婉儿，你负责监督，同时负责内部筛查工作，一天后，我要这长生功，在新城灭绝！一旦出了问题，诸位，休怪我王宝乐翻脸，这毕竟是我不在的时候，发生的事情！”
　　这一系列的传音发出后，林天浩等人都神色大变，金多明还好一些，可其他人，一个个都立刻凝重起来，尤其是李婉儿，更是双目收缩，没有半点拖沓，立刻带人开始了监督工作。
　　而随着王宝乐制作的法器，被各区飞速取走，随着各区都在大范围的搜寻与驱除，在居所内盘膝打坐的王宝乐，眯起了眼，沉思后又给四大道院为他护道的几位结丹强者，也都客气的传音一番，他们的工作，就是在这打草惊蛇下，去寻找那三个被通缉之人，同时……找到这一次事件的幕后策划者！！
　　就这样，一场轰轰烈烈的搜查以及驱除行动，在整个新城，好似雷霆一般的瞬间展开，而王宝乐的处理，也极为狠辣，先是定下长生功是邪道功法，如此一来，就可让绝大多数的修炼者，纷纷骇然，毕竟他们都清楚，在联邦修炼邪道功法，是重罪！
　　同时王宝乐还点出，修炼此功严重损耗身体，透支生命的同时，如剧毒一般蔓延全身，又不好清除，这就引起了修炼者的恐惧，使得他们不但不敢继续修炼，同时也有了焦急。
　　而在他们焦急时，王宝乐给出了希望，那就是各区将有一批法器，可以驱除隐患，这种希望，在这个关键时刻，足以让修炼者从被动变的主动，使得搜寻修炼者的工作，得到极大的便利颇具效率。
　　同样的，如果在这连续的暗示与命令下，依旧还有冥顽不灵者，王宝乐的命令里，也给出了严重的警告，对那三位传播者的通缉，就是例子！
　　于是很快的，这场雷霆行动，就在新城内爆发，各个区不同程度的展开了戒严与搜查，同时主动找来的修士，更是数量不少。
　　而在这搜查中，四大道院的结丹修士，也密切关注一切蛛丝马迹，顺藤摸瓜，开始寻找幕后之人。
　　在这场瞬间爆发的行动中，王宝乐没有出面，他一直盘膝坐在自己的居所内，融入阵法中，等待根源被驱除的一刻，去化解阵法隐藏的危机。
　　与此同时，他也做好了准备，让孔道与金多明安排了他们的护道者，在居所四周守护，防止那位幕后之人的斩首。
　　随着时间的流逝，随着王宝乐命令里的果断，李婉儿更是知晓这件事的严重程度，所以在她的强力督查下，在这一天的深夜，终于完成了整个城池的肃查，几乎所有修炼长生功之人，都被驱除了体内的冥气。
　　甚至自治区那里，李婉儿更是亲自带队，前去督查，这才使得有些怠工的陈沐的自治区，算是顺利完成了这一次的搜查。
　　这里面最彻底的，还是孔道与林天浩，他二人所在的区，严格到了极致，这一点金多明也都有些不如，尤其是孔道，他在深夜向王宝乐传音汇报时，语气果断的告知，他的区，再没有一个修炼长生功之人，所有曾经修炼者，全部驱除了邪气！
　　听着孔道的汇报，随后又等到了林天浩等人，直至李婉儿代表三个自治区的汇报，王宝乐的心里，才松了半口气，可他明白，这件事还没结束，于是继续等待。
　　直至过去了一个时辰，他终于接到了四大道院结丹强者的传音。
　　“三位传播者，全部擒拿，但没有找到幕后之人，经审讯，这三位……只是傀儡！”
　　听着这个消息，王宝乐眉头皱起，他这一次的行动声势浩大，将对方的计划一天摧毁，按照道理，这幕后之人必定会有所反击，无论是来斩首自己，又或者其他手段，必定会有蛛丝马迹，而多位结丹的搜寻与关注下，这些蛛丝马迹，很难隐藏，必定能顺藤摸瓜般，抓住对方才是。
　　可现在，却是这样的结果……
　　“除非，这位幕后之人，在出事的第一时间，就立刻隐藏，没去理会其计划的崩溃……又或者，这已经完成了计划？”王宝乐皱着眉头，思索片刻后没有答案，可他知道现在不是沉思的时候，于是深吸口气，立刻开启全城阵法，轰然运转间，尝试驱除阵法内的所有隐患！
　　“这将是那位幕后之人，最后的机会了，我看此人能否忍住不动！”王宝乐很清楚，一旦阵法被清除了隐患，这一次对新城而言，虽不算无损，可根基却稳固无比，等于是对方的一切举动，都付之东流。
　　所以他断定，对方在这一刻，必定会有反击，同时他也做好了准备，而事实也的确如王宝乐所判断，只不过略有一些偏差……那就是，那位黑袍人，没有去干扰王宝乐的驱除阵法隐患，而是在这一刻，无声无息间，出现在了王宝乐居所外的半空中！！
　　他站在那里，一身黑袍，明明无比显眼，可竟无人能察觉丝毫，就仿佛他不存在一样。
　　而他隐藏在黑袍下的目光，此刻深邃中带着一抹幽芒，似能穿透一切壁障，直接看到在居所密室内，打坐的王宝乐！
　　“真的是冥子么？”这黑袍人喃喃低语，似有些迟疑，直至半晌后，他似乎有所决断，右手忽然抬起，向着王宝乐所在的方向，蓦然一指！
　　“一试，便知！！”


第414章 继续忽悠
　　想要准确的测试出一个人是否是冥子，这不是凭着感觉就可以确定的，需要付出部分自己的生命本源之力，去撼动对方的本质，如不能引起回应，则可以断定，对方不是冥子！
　　原本这黑袍人，是不打算动用自己生命本源的，甚至他不认为王宝乐是冥子，毕竟冥宗已陨落太久太久，成为了传说，唯有在这世间一些痕迹，才能证明其的确存在过。
　　如此一来，突然出现一个疑似冥子者，这黑袍人自然不信，毕竟……就算是在辉煌的冥宗时代，能成为冥子者，也都是不多的。
　　虽碍于身份，这黑袍人不知道什么样的条件，可以成为冥子，但他的记忆深处，依旧残留着那段岁月里，冥宗的可怕，他也永远无法忘记，当年的自己，在没有成为器灵前，面对哪怕冥宗一个普通的弟子，都瑟瑟发抖。
　　而如今，太多岁月过去，他也不断地沉睡苏醒，有时候回忆曾经，就连记忆也都模糊了很多，可那种对冥宗的敬畏，无论岁月如何的流逝，都无法抹去。
　　甚至可以说……冥宗，就是他的牢笼，而冥子，就是他的主人！
　　任何冥子，都可轻易将它操控，使得他无法反抗丝毫，同时更做不到反噬，这是曾经的岁月里，烙印在它生命本源上的痕迹与法则。
　　不可抵抗，不可撼动，这是他的命运！
　　所以，他不愿意，也不相信，这世间还有冥子！
　　但污染阵法之事被雷霆般驱除，那法器的制作，他也暗中感受了一下，哪怕心里觉得不可能，但依旧还是有些惊疑不定，他很清楚一旦真的出现了冥子，所代表的意义，故而不甘心下，才来到这里，不惜付出生命本源，也要去测试一下，让自己安心。
　　这才有了方才那一指！
　　这一指看似寻常，没有引起任何一个结丹修士的注意，但却无形中似连接了天地，沟通了星空，形成了一股说不出的诡异波纹，随着黑袍人的一指，直接穿透了虚无，穿透了壁障，无视一切，直奔王宝乐所在的密室而去！！
　　瞬间，这波纹就扩散到了密室内，里面蕴含了浓郁到了极致的冥气，蕴含了这黑袍人的生命本源，蕴含了他的一切，直接就在王宝乐面前，化作了一张外人看不到的森森大口，这大口虚幻，向着盘膝打坐，正抹去阵法隐患的王宝乐，直接就吞噬而去！
　　就在这大口吞来的瞬间，王宝乐似有所查，猛地睁开眼，外人看不到这森森大口，可他在双目开阖的刹那，看的清清楚楚，顿时双眼猛地收缩，内心震动中还没等王宝乐自己有所举动，忽然间，他体内的冥火，在这一瞬，竟不受控制般，直接就在他体内爆发开来！
　　仿佛是受到了下位者的侵犯，这冥火本能的爆发出其威严一样！
　　王宝乐的眼睛，刹那间就出现了幽芒，冥火取代了瞳孔，一股无法形容的冰寒，更是在这一刻轰然爆发，使得这整个密室，直接就被冰封一般，与此同时，那爆发的冥火，更是顺着寒气冲出王宝乐的身体，向外不断的扩散中，直接暴涨！！
　　外人看不到的密室画面里，王宝乐全身上下，冥火滔天，更有无穷威严，从其身上扩散开来，好似不可侵犯一般，而那吞噬来的大口，似乎一口咬在了冥火上，发出了一声凄厉的惨叫。
　　就仿佛凡人吞火一般，在这惨叫中，这大口肉眼可见的急速融化，一切只是眨眼间，这由黑袍人生命本源形成的森森大口，就直接被焚烧的凄惨无比，哪怕急速倒退，可冥火却追击而去，似要惩罚其冒犯之罪！
　　危机关头，这想要逃出的大口，焦急惊恐下直接就轰的一声，自行崩溃，以此来化解冥火的追击，这才避开此劫！
　　实际上，这也是因黑袍人太过强悍，而王宝乐冥火只是初修有关，否则的话，就算是这黑袍人崩溃散出的生命本源，也依旧无法避开冥火的追击。
　　而这一切说来话长，可实际从黑袍人出现、试探再到冥火发威都只是一瞬之事，快速无比的同时，在外面的天空上，无人能看到的崩溃了自身部分生命本源的黑袍人，此刻面色大变，身体本能的急速倒退，直至退后了数百丈，他在黑袍内的眼睛，也都带着无法形容的惊恐与不可思议的骇然。
　　“冥火，这……这……不可能！！！”黑袍人失声惊呼，在他的目中，此刻王宝乐所在的居所，旁人看不到的火焰，正滔天而起，这火焰黑色，透出的不是火热，而是无比的冰寒，似能撼动灵魂，仿佛可以开启轮回一般，而对这黑袍人来说，这火焰，对他意义太大，更有不能去抵抗的克制！
　　这一幕，使得本就内心震颤的黑袍人，身体再次颤抖，呼吸也都急促到了极致，身体都在摇晃，好似内心已经天崩地裂。
　　“冥火，这世间怎么可能还有冥火，他……他居然真的是冥子！！”黑袍人颤抖中，甚至有种荒诞之感。
　　“冥宗已陨落太久，怎么可能还有冥子！！！”
　　“该死！！”黑袍人抓狂嘶吼，可却控制不住身体升起无法形容的恐惧，他不想自由了许久后，突然再出现主人，此刻在这强烈的不甘下，他的目中慢慢露出了疯狂与强烈的杀机。
　　只是这杀机里，包含了忌惮，直至许久，他才慢慢平静下来，死死的盯着王宝乐的居所，沉默了半晌，这才慢慢散去。
　　“就算是冥子又如何……我无法靠近，也不能对他出手，否则会引起反噬……但，我可以间接出手，将此人斩杀！！”
　　随着黑袍人的离去，居所密室内的王宝乐，其体内不受控制的冥火，这才慢慢消失，回到了身体里，而王宝乐也吸了口气，面色一下子难看起来，他知道方才那一瞬，必定是长生功幕后之人对自己出手了。
　　沉吟半晌，王宝乐继续去驱除阵法的隐患，直至到了深夜，他将阵法内所有的隐患都抹去后，看着恢复正常的阵法，他的心底才算安稳下来。
　　“我的冥火，主动出击，且似乎能产生克制……”王宝乐若有所思中，不由得低头看向地面，在这地底深处，是神兵地窟所在。
　　“冥宗，冥器……”王宝乐沉默，思来想去后，他直接拿出黑色面具，进入到了梦境里，找到了小姐姐。
　　这一次小姐姐出现了，依旧是那一副风华绝代的样子，背对着王宝乐，似在遥望远方的同时，正在思索。
　　而没等王宝乐开口，小姐姐清冷的声音，已然回荡。
　　“你之前去的实验基地内，有一片……面具的碎片，里面蕴含了我部分本源……”
　　“啊？”王宝乐听到这里，立刻就懂了，实际上他心底对此，也有类似的判断，可此刻到来，他不是为了这件事，所以赶紧开口。
　　“小姐姐，刚才袭击我的，是不是同样修行冥法之人？还有赵大师说，这里的神兵是一把冥器……另外方才我的冥火主动出现，你不是说冥火不能轻易露出么，可它主动爆发，这是怎么回事？”这才是王宝乐此刻最急迫的事情。
　　“……”背对着王宝乐的小姐姐，明显一愣，目中透出狐疑，实在是她没察觉什么袭击，更不用说察觉王宝乐的冥火主动散出了，毕竟，她不是冥宗之人！
　　可她反应很快，从王宝乐的话语里，听出了一些端倪，心底有些酸酸的同时，也很是头大，暗道你问我，我问谁啊……可无论如何，也要继续装下去，于是沉默了片刻后，觉得应该给王宝乐找一个不可能完成的任务，以此结束关于冥宗的话题，不然这么下去，自己早晚露馅……
　　于是她抬起下巴，故作高深莫测的淡淡开口。
　　“罢了，你既然知道了，我也不再隐瞒，这里的确存放着一把冥器，是我当年留下，在我眼里一般，可你使用的话，也算适合，你若有它有缘，自可取走！”
　　“至于方才袭击你的，我都懒得去灭掉，区区冥奴罢了！”
　　“以后不要大惊小怪，要记得，我辈冥修，放牧星空，星辰崩而色不变，做人做事，要有点定力！”
　　“行了，本宫累了，你回吧。”


第415章 敢作敢当！
　　说到这里，小姐姐一挥手，立刻梦境世界模糊起来，一股波纹扩散间，将王宝乐直接就推了出去。
　　看着总算安静下来的梦境世界，这在王宝乐眼中风华绝代的小姐姐，赶紧松了口气，抬手拍了拍自己的胸口，秀眉蹙起，露出苦恼之意，甚至还跺了跺脚。
　　“刚才有人袭击他？我怎么没察觉……还有冥火为何外散，我也不知道啊！！这变态，吃饱了撑的啊，问我干什么！！”
　　“好在那姓赵的说了不少，不然的话，今天就露馅了……”小姐姐很是郁闷，头痛无比，已经后悔当初自己的吹嘘了。
　　“可也不怨我啊，谁能想到，这家伙居然真的能修炼成功，这不是变态么！！！”
　　“哼，还好我聪明，给这变态找了个不可能完成的任务！我就不信，他还真的能把这下面的冥器收走！”想到这里，小姐姐心底安稳了一些，但很快就咯噔一声，有些迟疑，她觉得自己每次认为不可能的时候，那家伙都很快的跳出来，让自己知道什么叫做变态……
　　“不能吧……虽然我也不知道这地底下的是不是冥器，但能感受到地底内存在了很恐怖的气息……嗯，没事，他一定无法成功！”小姐姐赶紧安慰自己，同时也失笑起来，觉得自己一定是睡的时间久了，有些头脑不清晰，不然的话，怎么会认为那只是筑基境界的王宝乐，会有收走明显是至宝的可能呢。
　　“我这是让他看清自己，明白做人要脚踏实地，嗯，就是这样，我是为了他好！”想到这里，小姐姐顿时得意起来，不自觉的就哼起了小曲，可哼着哼着，觉得不对劲，这小曲是王宝乐那变态哼过的，于是恶心了一下，换了一个曲子……
　　小姐姐这里很满意自己的机智反应时，被推出了梦境世界的王宝乐，此刻坐在密室里，回忆小姐姐说的话语，越发觉得有道理的同时，也觉得有些不可思议。
　　“她说地底下的宝贝，是她当年留下的？这太扯了吧，吹牛没边没际啊……”王宝乐第一个反应，就是不信，但很快就迟疑了一下，实在是他仔细回想这些年与小姐姐的交往，他发现小姐姐没有一次欺骗与忽悠自己，可以说，她只要说出口的，自己就必然能做到。
　　这一次又一次的事情，使得王宝乐此刻也都有些犹豫，琢磨着莫非真的是小姐姐留下来的？
　　“如果真是这样，那我去取来，正大光明啊，这件事，或许真的是这样，毕竟小姐姐人很靠谱，且来历神秘，估计曾经是青铜古剑上的大人物。”想到这里，王宝乐忽然振奋了，又想到小姐姐说的冥奴，他忽然觉得，这方才偷袭自己的家伙，也不怎么样嘛。
　　“我还以为多厉害，原来就是一个奴才。”王宝乐立刻就有了优越感，得意中一拍肚子，越发觉得小姐姐对自己的帮助，还是挺大的。
　　“不过归根结底，我能有现在的成就，是我自己汗水与鲜血的努力！”王宝乐深吸口气，提醒自己不能骄傲，更不能将自己的成就，因为不敢承担责任，从而甩锅给小姐姐，毕竟，他觉得自己是一个敢作敢当的好汉。
　　“我既然努力了，就绝不会装出一副没有小姐姐，就没有我现在成就的样子。”王宝乐觉得自己的人生观，价值观一向是很正的，此刻美滋滋中，又想到了在实验基地，自己获得的关于反灵炸弹的理论。
　　“正反物质的碰撞……”
　　思索一番，王宝乐尝试着用灵气与冥气去融合碰撞，看看能否产生一些其他的变化，可任凭他尝试了好几次，也都没什么结果，这两股气息相生相克，刚一碰触，就都消散了。
　　这就让王宝乐有些遗憾，可他总感觉，自己的理论应该没错，之所以没有达到这样的效果，是因自己掌握的知识还是不够，缺少了一些环节所导致。
　　“也罢，先放在那里，等以后条件具备了，再去琢磨琢磨。”放下了对正反物质的实验后，又检查了一下城池阵法，王宝乐算是彻底的放下心来，开始闭关研究法兵。
　　这一次的实验基地之行，他在法兵意天的环节上，感悟极大，收获不小，原本是在回来后要立刻闭关消化，尝试一番，不过因长生功的事情耽搁了，此刻一切解决，虽幕后之人没有找到，但王宝乐已经从心里凌驾于对方之上了，小姐姐说了，那是奴才而已。
　　所以心情平静下来，开始对法兵的意天环节，进行感悟与尝试。
　　就这样，时间慢慢流逝，三天过去，一方面关于长生功的后续清理，还在持续，毕竟一天的时间还无法真正根除，还有一些零散的区域与修士，需要各个区持续搜查，不过已造成不了什么影响。
　　同时，火星新城的人口迁移计划，也被联邦与火星通过，很快的，就有一批批飞艇陆续带着迁移的人口，来到此地。
　　这里面基本上都是火星主城之人，还有部分则是从地球过来，之所以能汇聚如此多的人口，是因联邦与火星，大力推广的同时，更给出优厚的待遇与补助，如此一来，才使得人口迁移顺利进行。
　　随着这一批批人口到来的，还有大量的联邦基层官员，毕竟随着人口的增加，凭着新城如今的管理力量，虽在上层足够，可下层却明显不足，哪怕四大道院与各方势力配合，也无法占据全部位置，需要给联邦以及火星留出一些名额。
　　李秀……就是用这样的名额，没有通过其父，而是凭着自己的努力，随着迁移人口，来到了火星，来到这里的第一件事，他没有去找自己的姐姐，也没去找名义上的姐夫，而是来找王宝乐。
　　他本就与林天浩关系尚可，所以在王宝乐的居所内，林天浩在汇报了第一期长生功事件的处理结果后，为李秀引荐了一番。
　　“城主，关于各区修炼长生功的具体数据，我这里正在整理，过几天才有准确的资料，到时再和您汇报，另外……李秀来了，找到我这里，想要来拜见。”
　　“李秀？”王宝乐听到林天浩的话语，神色露出一丝古怪，想了想后，同意了李秀的拜见，于是很快的，一直在等消息的李秀，就带着激动与振奋，来到了王宝乐的居所内。
　　一看见王宝乐，李秀就赶紧快跑几步，直接抱拳一拜，大声开口。
　　“秀儿拜见城主姐夫！”
　　林天浩有些傻眼，王宝乐眉毛一挑，似笑非笑的扫了扫李秀，淡淡开口。
　　“好好说话，你姐夫不是城主，是区长！”
　　李秀丝毫不见尴尬，抬头后立刻一拍胸口，脸上更是露出不忿之意，飞速传出话语。
　　“在李秀心中，姐夫只有一个，那就是城主你啊，至于陈沐那个王八蛋，这家伙我看他不顺眼，什么玩意啊，长相没我姐夫帅，能力没我姐夫强，身材更没我姐夫那么的苗条，官职都不用说了，他年纪那么大，才一个正四爵，简直就是垃圾中的垃圾！！”
　　“姐夫，你放心，我这一次来，就去他所在的自治区，我去盯着那王八蛋，找个机会，都不用你出手，我去干掉他，这王八蛋也不撒泡尿照照，癞蛤蟆般的人物，竟敢和我姐夫抢我姐！！”
　　听到李秀的话语，林天浩看似如常，可双目却微微一缩，隐隐的，继柳道斌之后，他再次感受到了一股危机感……
　　王宝乐打量了李秀几眼，心底极为舒畅，觉得这李秀，虽有不少缺点，但也不是没有优点的，比如这心直口快，喜欢说实话，就是一个很不错的品质。
　　“陈区长也是联邦官员，你这一口一个王八蛋，成何体统，出去了可别这么说。”王宝乐心底舒服，可嘴上却严厉了一些。
　　李秀眼珠一转，知道自己这马屁拍对了，赶紧称是。
　　“不过你与陈区长的深仇大恨，我身为城主，也管不了，真出了什么事，也是你的家事，我最多帮着劝说一下罢了。”王宝乐大有深意的看了看李秀，端起了茶杯。
　　李秀本就机灵，不然也不会刚来就拜见王宝乐，此刻一听就懂，知道这是王宝乐接受了自己的表态，仔细琢磨后，觉得王宝乐这是暗示自己，需要一个投名状。
　　“城主姐夫放心，我尽快完成！”李秀一拍胸口，只觉得激昂无比，他来的时候就想的很清楚了，跟着王宝乐，比跟着那陈沐，好多了。
　　毕竟姐姐只有一个，也只能卖姐一次，与其卖给陈沐，不如卖给王宝乐，他和他爹想的不一样，实在是月球事件，让李秀对王宝乐这里，有了一股说不出的敬畏，而这敬畏，随着王宝乐身份地位的提高，已经某种程度，化作了崇拜。


第416章 半夜敲门！
　　眼看自己凭着人格魅力，使得李秀纳头来拜，王宝乐觉得自己以后除了具备联邦第一帅的品质外，还有了其他值得别人学习的地方。
　　心情愉悦舒畅中，打发了李秀后，将其他琐事交给几个区长负责，王宝乐自己则是开始闭关研究法兵的意天。
　　之前他在实验基地感悟后，虽回来了参悟了一下，但毕竟时间短暂，这一次，他是打算一定要将意天彻底掌握，同时在修炼上，王宝乐也没耽搁，他已经越发的感应到，自己距离突破到筑基大圆满，非常近了。
　　另外在本命法器的炼制上，王宝乐也始终在进行，此刻忙完所有，他盘膝打坐间，取出了一把紫色的飞剑，一把黑色的长刀，这两件法兵，在被他拿出的刹那，散发出阵阵惊人的威压，之前的王宝乐，不知道这威压的来源，还以为这是属于器灵所散出的凌厉。
　　可现在，知道了什么叫做意天后，王宝乐已经明白，法兵只不过是载体，就连器灵，也只是载体，而真正爆发出这威压，使得法兵威力惊天的，则是那曾经存在过的所谓神灵！
　　“所谓神灵，或许是一些强悍的凶兽，也或许是曾经的修行者？”王宝乐若有所思，沉吟间，再次感受了一下这两把法兵，隐隐的，他仿佛看到了曾经的这两位神灵，叱咤天地的身影。
　　哪怕这只是王宝乐自己所幻想，可他清楚，自己如今所走的道路，是正确的，而既然很难凭空去感受天地间存在的那些故去神灵的意志，那么借助这两把法兵，自然是不二的法门。
　　于是在这感受里，在这冥想中，王宝乐渐渐让自己与两把法兵融合在一起，去摸索里面的意志，去寻找这意志的痕迹，从而使得自己能在天地间，感受到其他故去神灵的意志，从而将其召唤过来。
　　这一个过程，很是漫长，哪怕王宝乐知晓正确的方向，也需足够的时间，才能真正掌握法兵意天的环节。
　　他清楚，此事急切不得，但有信心，只要走下去，成功只是时间早晚罢了，于是在这打坐中，在这感悟中，日子一天天过去。
　　很快的，就过去了三天。
　　这三天中，王宝乐放下了一切琐事，全身心的沉浸在感悟法兵里，慢慢其意识好似真的与法兵融合，仿佛离开了新城，游荡在火星的天地内，在这游荡中，他模糊间，似听到了一些呢喃之音，又仿佛看到了一些虚幻的身影，似乎感受到了一些曾经在这火星上存在过的所谓神灵的残存意志。
　　只不过这些都太笼统模糊，王宝乐也只是能略微感受而已，有心去牵引，可却无法做到，仿佛他自己也变成了一股类似的意志，在这天地法则内，不断地游荡。
　　不知过去了多久，在这游荡中，王宝乐忽然身体一震，他感受到了在远处，似乎存在了一股……其浩瀚的程度，明显超越旁者的惊天意志！
　　这意志太强，好似太阳一般，其他意志与其比较如同萤火，而这意志的强悍，王宝乐只是略微一碰触，就身体猛地颤抖，脑海里在这一刹那，好似传来了惊天动地的嘶吼。
　　“杀，杀，杀，杀！！”
　　这意志内散出的嘶吼，狂暴到了极致，杀机之强，好似可以毁天灭地，王宝乐根本就承受不住，身体颤抖中直接就喷出一口鲜血，双眼蓦然睁开，喘息也都急促无比，猛地抬头，似目光能穿透墙壁，骇然的看向火星苍穹。
　　“那是哪位神灵的意志？”王宝乐深吸口气，心神震动不已，好半晌，才勉强恢复后，他再次回忆那意志的强悍与疯狂时，依旧还是心惊肉跳。
　　“我方才，应该算是意天了吧……又或者说，这类似灵元纪前，传说中的神游？”王宝乐擦了擦额头的汗水，心有余悸的同时，既意识到意天存在了危险，同时也对那疯狂的意志，产生了好奇与渴望。
　　“如能将其牵引过来，为其打造载体，那么……我的法兵喇叭，就有成功的可能！”想到这里，王宝乐顿时期待，他琢磨着或许自己的步骤错了，自己应该先去把载体弄好，这样的话，就等于事先做好陷阱……
　　“不对，我是大师，思想上要正……我制作的不是陷阱，我这是让故去的神灵，重新展现在世间，让它们某种程度，好似再生！”王宝乐这么一想，顿时觉得使命感很强烈，很满意自己的觉悟。
　　在这对自身的满意下，王宝乐结束闭关，脑子里飞速转动制作法兵载体所需的材料，这材料主要是两方面，一个就是珍稀的炼器材质，另一个则是器灵。
　　无论是前者还是后者，对王宝乐而言，哪怕他身为城主，想要获得，也都不是很容易，就在他琢磨如何着手时，忽然的，王宝乐神色一动，蓦然抬头看向密室大门。
　　几乎在他看去的刹那，他听到了密室外，传来了居所大门的敲门声，这声音急促无比，甚至都触动了他居所的简易阵法。
　　“她怎么来了？”王宝乐一怔，通过其居所的阵法，他在密室内，就可以感受到此刻外面的，正是其邻居……李婉儿。
　　而如今正是深夜，外面漆黑一片，李婉儿的突然到访，使得王宝乐眉头微微皱起，思索一番，眼看敲门声更为急促，且李婉儿也通过传音戒，给王宝乐传音，这传音，只有一句话……
　　“帮我……”
　　这句话传来后，敲门声戛然而止，通过阵法，王宝乐看到门外的李婉儿，其身体已无意识的倒了下来。
　　这就让王宝乐面色一变，立刻起身走出密室，全神贯注，修为运转后，两把法兵已经展开，甚至都通知了四大道院的结丹护道者，这才开启了居所大门。
　　在大门开启的刹那，哪怕没有感受到外界的威胁，王宝乐还是将两把法兵，全部展开，形成威压向着外界横扫。
　　直至确定没有危险，他才狐疑的来到昏迷的李婉儿面前，看去时，李婉儿面色苍白无比，身体瑟瑟发抖，已没有了意识，其嘴唇更是紫黑一片。
　　“中毒？”王宝乐一愣，低头将手放在李婉儿的额头上，可就在他碰触李婉儿肌肤的瞬间，王宝乐眼睛猛地睁大，呼吸更是刹那一促，神色更是露出无法置信。
　　他没有半点迟疑，立刻就将李婉儿抱入居所，同时通知四大道院的结丹强者，让他们守护外界，做完这些，王宝乐抱着李婉儿，直接就进了密室。
　　直至到了密室，他的面色瞬间阴沉，望着昏迷的李婉儿，眉头紧紧的皱起。
　　“她身上没有散出丝毫冥气，可其体内……就好似一个装满了冥气的瓶子一样，混乱无比，稍微一个不小心，就要炸开！！”
　　这正是让王宝乐方才神色变化的原因，很明显他之前看到李婉儿时，没有在其身上看出半点冥气，哪怕是现在，仅仅去看，也依旧感受不出，唯有碰触的同时，灵气流转其体内查看，才能发现端倪。
　　“她为何如此？莫非她也修炼了长生功……可若修炼，为何与其他人不一样？”心底升起种种疑惑，可王宝乐没迟疑，不说李婉儿是副城主，哪怕二人之间有矛盾，可凭着他们曾经的经历，王宝乐也绝不能见死不救。
　　于是他深吸口气，右手蓦然抬起，再次按在了李婉儿的额头上，体内噬种更是刹那爆发，形成吸力，去吸收李婉儿体内的冥气，为其化解危机！


第417章 疗伤……
　　李婉儿体内冥气的浓郁程度，让王宝乐在这吸收中，也都大吃一惊，实在是太过浓郁，甚至可以说，若是再晚一些处理，李婉儿将直接变成一具死尸！
　　或许，说是死尸并不恰当，而是一具活死人，甚至很有可能……将被人操控，且状态无法逆转。
　　这就让王宝乐神色凝重无比，他不仅要救下李婉儿，更要弄清楚李婉儿身上到底发生了什么，同时也要明白，类似的事情，是特例，还是常态……这是否是那位幕后之人的后续计划。
　　可以说一波未平一波又起，王宝乐深吸口气，加大了噬种的运转，可就算是他全力吸收，一方面是李婉儿体内冥气浓厚，近乎粘稠一般，另外重点是李婉儿的身体太过虚弱，无法长久支撑王宝乐噬种的吸收。
　　所以很难短时间就让其恢复如常，唯有每次吸收后，让其修养一番，第二天再进行，如此持续数日，才可补损其根基的情况下，抹去隐患。
　　虽做不到一次根除，但让其苏醒恢复神智，还是可以做到的，于是在王宝乐的吸收与疗伤下，一炷香后，李婉儿身体微微一动，睫毛轻颤，慢慢睁开了眼。
　　在她眼睛睁开的刹那，她立刻就看到了王宝乐，尤其是二人此刻距离太近，而王宝乐之前着急疗伤，也没顾及太多，几乎是将李婉儿放在自己的大腿上。
　　所以在睁开眼睛，看清了自己与王宝乐的亲密姿势后，李婉儿沉默了几个呼吸，神色上看不出丝毫变化，很自然的就坐起，退后了一下，坐在了王宝乐的对面，直至此刻，她目中才露出一些复杂。
　　“说吧，怎么回事。”王宝乐注视着李婉儿，也没心情去想其他的事情，沉声问道。
　　李婉儿双眸微微下敛，半晌后似平静了思绪，检查了自己的身体，道出缘由。
　　“当初为了验证长生功，我曾亲自修行了一段时间，虽很快就停下，可不知为何，我修炼此法速度有些不可思议……”
　　“我只是修炼了两天，就已经到了另一个层次……”李婉儿皱着眉头，似此刻她都对这一点很不理解。
　　“另一个层次？”王宝乐一愣，长生功他没修过，只是研究了一下口诀，所以在这一点上，他不如李婉儿亲身体验来的透彻与具体。
　　“这长生功，流传出的只有第一部分，若修炼到了极致，可自行突破到第二部分，但这第二部分的功法是没有的。”
　　“同时，一旦到了第二部分，则所有气息内敛，没有任何异常……”李婉儿解释了一下，听着她的话语，王宝乐眉头再次皱起。
　　“你为何不早说，你可知道，方才我若是晚了一些救你，现在的你……或许已经不是你了！”
　　李婉儿沉默，没说话。
　　王宝乐看着似有些倔强的李婉儿，也叹了口气，哪怕对方没说，他也能想到原因，显然是二人如今关系冷漠，甚至某种程度都算是敌人，所以凭着李婉儿的性格，岂能来找自己相助，估计是想要自己去化解。
　　实际上也的确是这样，李婉儿没想来找王宝乐帮忙，她想着一方面以自己的修为去压制，另一方面，则是借来王宝乐炼制的法器，暗中自己驱散邪气。
　　可尝试了数日，最终不但失败，反倒越发严重，尤其是今天夜里，她最后在尝试驱散邪气时，竟感受到了一股召唤！
　　而这召唤模糊间，让她好似失去了对身体的控制，凭着惊人的意志，她勉强夺回身体的控制权后，却察觉自己就好似一个装满硫酸的皮袋，此刻这硫酸，正不断腐蚀自己的五脏六腑，使得她虚弱到了极致，也意识到自己无法化解，生死危机下，这才硬着头皮，来找王宝乐帮助。
　　这对于一向要强的她而言，是一件很艰难的事情，又让她怎么好意思去开口回答王宝乐的话语，所以只能沉默，但她知道分寸，在沉默一会儿后，忽然开口。
　　“我临昏迷前，感受到了一股召唤，趁着那时还清醒，已安排人去了所感受到的召唤之地，可只有大致方向，不知晓能否找到根源所在。”
　　“这件事你不用管了，先照顾好自己再说。”王宝乐听闻后，立刻取出传音戒安排一番，最后看了看李婉儿。
　　“你的伤势很重，一天治疗不完，需半个月左右，现在我们继续。”
　　“……谢谢。”李婉儿低下头，轻声开口。
　　很快的，疗伤继续，之前疗伤时，李婉儿昏迷没有意识，所以她没有太多感受，可如今整个人清醒无比，这就让她的面色，有些发红，身体微微颤抖，而王宝乐也不由得有了异样之感。
　　实在是二人的疗伤，因李婉儿不仅仅体内蕴含了冥气，全身所有血肉，都有冥气融入，甚至某种程度已经快要融合为一体，如此一来，王宝乐的疗伤，为了更有效果，自然要在李婉儿全身每一处位置，都要触摸，都要用噬种将其血肉里的冥气吸出……
　　虽然隔着衣服，可还是渐渐的，整个密室内，在相对的寂静里，传出了李婉儿压抑的急促呼吸，而王宝乐那里，也不由得心跳急速，他想到了当初的邪修地窟内，二人的取暖。
　　而眼下，事实上是比之前时，还要刺激，毕竟在邪修地窟内，四周一片漆黑，而此刻王宝乐的密室里，光芒明亮……
　　看着李婉儿的眼睛已经闭起，感受着李婉儿身体的颤抖，王宝乐眨了眨眼后，心跳加速，他心底忍不住升起邪恶的念头……
　　李婉儿似有所察觉，眼睛猛地睁开，咬着嘴唇，死死的盯着王宝乐。
　　“王宝乐，你……”
　　“聒噪，疗伤时，莫要开口！”王宝乐眼睛一瞪，在李婉儿屁股上用力一拍，感受着弹性的同时，他的眉头已然皱起低喝起来。
　　被王宝乐这么一拍一喝，原本打算警告王宝乐不要占自己便宜的李婉儿，也都愣了一下，迟疑间，王宝乐叹了口气，直接挥手时，将这密室的灯熄灭。
　　“希望这样，能让你平静一些，我是在给你疗伤！”王宝乐皮糙肉厚，哪怕心跳加速，口干舌燥，即便是灯都熄灭了，但表面上还是一副肃然的样子。
　　也不知是因四周漆黑，还是被王宝乐忽悠了，李婉儿选择了沉默，哪怕呼吸越发急促，也依旧没有再开口，甚至某种程度，近乎默许了一般……
　　但王宝乐觉得自己是正人君子，于是非常仔细的去疗伤，只不过疗伤的时间略久了一些，可他觉得，这是自己的认真负责，就这样，在将李婉儿全身上下都进行治疗后，已过去了一个时辰。
　　而在王宝乐给李婉儿疗伤的过程中，他们二人前后安排的修士，已完成了对指定区域的搜寻，可却一无所获。
　　但，在另一个方向，属于陈沐的自治区内，一处隐秘之地，此刻正有一千多人，一个个面无表情的站在那里，他们每一个的身上，都没有冥气散出，可若王宝乐在这里，去触摸他们的身躯，感受其体内，必定会骇然的发现，他们每一个，都如李婉儿般，冥气内敛，如一个个冥气炸弹！
　　而在他们的前方，地面上被画出了一个巨大的阵法，黑袍人站在阵法旁，淡淡开口。
　　“开始吧！”
　　随着他话语传出，这些面无表情的一千多人，一个个立刻抬头，空洞的眼神里，透出一抹疯狂，一个个慢慢走入阵法内，而每进入一个，其身体以及一切，都瞬间被阵法吞噬吸收，消失无影……
　　直至这一千多人，全部都消失在了阵法内，被全部吞噬后，最终，这阵法的中心，凝聚出了一团蓝色的光芒。
　　这光芒仔细去看，好似……一枚种子！！
　　将这种子拿起，黑袍人凝望少倾，似有些遗憾，可也露出笑容。
　　“可惜，时间太仓促，只凝聚出了这一枚，不过……灭去冥子，应该够了。”
　　“而接下来，就是选择一个合作者去执行了……”


第418章 能人！
　　目送李婉儿离去，王宝乐有些头痛，实在是那幕后隐藏之人，让他再次感觉有些棘手，好在他心里是占据优势的，琢磨着怎么说，也都是一个冥奴罢了，从这个称呼就能看出，在小姐姐眼中，对方只是一个奴才，自己才是主人。
　　而这么一想，他的心里也都豁然开朗。
　　“没什么大不了的，不是还有小姐姐么，实在不行，我就请小姐姐出手，将那奴才镇压了！”
　　“不过想要让小姐姐出手，还是要多花些心思去哄哄才好。”王宝乐若有所思，深以为然的同时，也不由得感慨自己这一生太难了，一切都要依靠自己，需要自力更生才可以去斩开一切阻碍。
　　在这感慨里，王宝乐开始琢磨如何去哄小姐姐时，林天浩的传音到来，欲拜见王宝乐，汇报审查之事以及对之前行动下，对各个区的审查结果。
　　随着王宝乐经常闭关，他的居所，某种程度也相当于是办公室了，很快的，林天浩来临，跟随在王宝乐身边时间已久的林天浩，其整个人也都变的与在道院时不同了，如今的他，早就没有了那种骄傲与阴沉，而是沉稳的同时，透出干练之意。
　　不过，这是在王宝乐面前的形象，实际上在对其他人时，林天浩话语并不多，其阴沉之意并没有消失，而是内敛，仿佛是藏在了骨子里，这就给人一种如同毒蛇般的感觉，而他与王宝乐之间的关系，使得他维护王宝乐的利益，就等于是维护自己的利益，所以诸如狗腿子，疯狗，毒蛇之类的称呼，在不少对王宝乐不满之人的心里，时常浮现。
　　此刻到来后，林天浩先是给王宝乐倒了一杯茶，放在其面前后，站在王宝乐对面的他，丝毫不觉得自己这么做与身份不符，这几乎已经成为了他的本能，甚至他都不认为这是在溜须拍马，而是觉得，身为下属，对一个非常赏识自己的上司，要去肝脑涂地的报答，而倒杯茶水，这是表达自己的尊重。
　　王宝乐也都习惯了这样，于是拿着茶杯喝了一口，听着林天浩的汇报。
　　“城主，昨夜搜查的区域里，没有任何异常……”
　　“另外，之前对于全城各区的搜查，也有了最后的数据与结果，这是详细的资料……”一边汇报，林天浩一边递给王宝乐一枚玉简。
　　“新城六个区里，修炼长生功之人数量不等，以陈沐的自治区内，修炼人数最多，方晶那里次之，随后是我的区域以及孔道区长那里，再然后就是金区长……唯独……温槐区长的区域，很奇怪……一个没有。”林天浩说到这里，神色有些古怪，似乎就连他，在知道此事后，对于这个结果，也都极为诧异，觉得不可思议。
　　王宝乐听到这里，也怔了一下，查看了玉简内的数据资料后，发现的确如林天浩所说，其他区域少则数万，多则数十万，唯有温槐的区，居然的的确确，一个没有。
　　或许说一个没有太过夸张，可显然就算是数据没有记录，但真实的情况，也必定是修炼长生功之人极少，否则的话，就算是有些虚假，也绝对无法假到如此程度。
　　“这什么情况？温槐可以啊。”王宝乐顿时好奇，暗道莫非自己小看了温槐，又是扫了扫林天浩。
　　林天浩神色有些异样，迟疑了一下后，低声道。
　　“具体的事情，卑职虽有了一些调查，可……柳道斌副区长想请您亲自过去视察一下……”林天浩是知道答案的，毕竟是他负责收集信息的工作，若是换了其他时候，他必定不会传达柳道斌的话语。
　　可如今……他觉得如柳道斌那样的人，自己以后还是小心一些为妙，没必要的得罪与挖坑，不能轻易去做，实在是通过这件事，他对柳道斌那里，也都好似重新认识一样。
　　“哦？”王宝乐顿时笑了，想起了如今的柳道斌，已经是温槐的副手了，而对方没有给自己直接传音，而是借助这一次的成绩，通过正规程序，邀请自己去视察，此事王宝乐自然不会拒绝，他也想亲自去看看温槐的区域里，如今是什么状况。
　　于是立刻安排下去，既然是正式的视察，所去之人自然不少，更有提前的通知，告知了温槐，让他准备接待。
　　就这样，一个时辰后，在林天浩的陪同下，王宝乐一行人，浩浩荡荡的就来到了温槐的自治区，刚一到这里，发现温槐与柳道斌，早已经在此等候了，远远的一看到王宝乐的身影，没等温槐开口，柳道斌就直接跑了过去，距离老远，就抱拳深深一拜，脸上带着激动，大声开口。
　　“道斌拜见城主！！城主，请允许道斌说一句心里话，实在是这一次看到您，太过震撼，不吐不快啊，还请城主允许！”柳道斌声音传遍四方，其身后正心底暗骂柳道斌速度太快的温槐，本也打算赶紧拜见，可听到柳道斌的话语后，愣了一下，心底立刻思索，自己是否有什么把柄被这柳道斌掌握，莫非这是要去告状。
　　而远处走来的王宝乐，原本脸上带着笑容，此刻听到柳道斌的话语后，也都目中精芒一闪，就连他身后的林天浩等人，也都一个个神色微动。
　　“道斌，什么事，你说就是！”王宝乐大步来到柳道斌面前，将其扶起后，和声开口。
　　柳道斌一脸激动，甚至身体都有些颤抖，看着王宝乐，声音充满激昂的回荡开来。
　　“城主，道斌要向您请罪，因为方才看到您远远走来，道斌承认的确是愣了一下，以至于拜见的速度慢了一些，实在是……多日不见城主，忽然看见后，道斌恍惚间，好似看到了一尊天神，帅气冲天，超越联邦所有人类，而想到如此帅气非凡之人，居然是我的城主，心情激动，故而失态，还请城主责罚！”
　　柳道斌话语一出，温槐眼睛睁大，倒吸口气，仿佛重新认识了柳道斌一般，不仅是他，此刻无论是温槐手下，还是林天浩等人，所有听到柳道斌话语者，无不心神狂震，看向柳道斌时，一个个都神色古怪到了极致，更有不少，心底已经大骂无耻了。
　　就连王宝乐也都呆了，哪怕以他的脸皮，此刻都觉得有些微热，可心中的满意以及愉悦，却是如花儿一般，止不住的盛开，舒爽到了极致的同时，他表面上却板着脸，批评了柳道斌。
　　柳道斌赶紧接受，脸上露出舒爽，似乎被王宝乐批评，他觉得这是荣幸，甚至在王宝乐批评完，他还不忘再拍了一下马屁。
　　“城主说的对，城主天戴其苍，地履其黄，纵有千古，横有八荒，前途似海！！实在是道斌耿直，心里藏不住话，有什么就说什么了。”
　　这话语一出，林天浩也都吸了口气，他如今再次觉得这柳道斌对自己的威胁，更强烈了，而温槐那里，也都多看了柳道斌好几眼，心底不知怎么去骂了一通的同时，也酸酸的，暗道我才是你的直属领导，可你来了就把我架空，一句这样让人听了舒服的话也都没说过……
　　心有戚戚间，温槐想到如今的自治区内的景象，就更郁闷了，他实在没脸去负责带着王宝乐参观，而柳道斌似乎也没想过要请示温槐，主动的就在王宝乐身边陪同，负责介绍自治区。
　　就这样，一行人在柳道斌这以夸张马屁作为开场下，渐渐走进了自治区内，而走进了没多久，阵阵吸气声，就从这些外来者的口中传出，他们的眼睛更是再次睁大。
　　让众人震撼的，是竖立在这自治区内，主要干道两侧的两尊巨大的雕像，这两尊雕像……竟雕刻的都是王宝乐！！
　　王宝乐也又一次呆住，看了看身边一脸崇敬的柳道斌，又看了看四周的建筑，神色古怪，没说话，继续走去时，他以及所有首次来到此地之人，一个个都脑海嗡鸣起来。
　　事实上……这自治区内，大大小小的王宝乐雕像，太多太多了……几乎每隔数百米，就有一尊……且动作都各自不同，但无论哪个动作，都透出无比英武的雄姿！


第419章 锦上添花！
　　眼看这所有外来者都震惊，而王宝乐那里也都眼睛睁大，柳道斌心底得意起来，不由得扫了扫林天浩，心底轻笑一声，暗道你林天浩是依靠能力上位，这点没毛病，可与我柳道斌比起来，还是差了一些。
　　毕竟自己既有能力，又有拍马屁的本事，而后者在他看来，与前者一样重要，这一点，小的时候，他爹就言传身教的同时，也再三的叮嘱培养，他永远也忘不了他爹一次酒后，拍着大腿，说出的那番话。
　　“这人啊，都喜欢听溜须话，只要是人，就喜欢，那马啊，牛啊之类的才不喜欢，不过你要记得，这只是花，明白花么？锦上添花知道不，你如有锦，再有花，你的未来，爹就算是放心了，所以啊道斌，这门技术你一旦掌握了，你就不算是中人之姿！”
　　原本柳道斌是不屑的，甚至他当初考入缥缈道院时，对自己人生的规划，是成为一名法兵大师，可命运的轨迹，在他遇到王宝乐后，有些弯了……
　　以至于他走上了其父的道路，而在这条道路上，他越发的感觉，自己老爹不容易啊，同时在拍马屁上也举一反三，悟出了一个道理。
　　“很多时候，拍马屁不需要开口，无声胜有声，才是极高的境界！”柳道斌得意中，没去多说关于雕像的事情，而是带着震撼的王宝乐一行人，继续参观，随着走去，一尊又一尊王宝乐的雕像，不断地出现在众人的眼前，吸气声也慢慢消失，所有人都震惊的同时，对柳道斌，也都某种程度的服气了。
　　他们觉得已经不需要继续看了，不用想，这温槐的自治区，估计大街小巷，王宝乐无处不在……于是他们看向温槐时，目中都忍不住露出同情。
　　温槐面无表情，他都已经麻木了，从柳道斌修建第一个雕像开始，直至如今自治区内，王宝乐的雕像数不清多少，他都习惯了，也习惯了柳道斌借助这个办法，不断地给自己的人洗脑……
　　以至于他的心腹也都越来越少，甚至他都觉得，星河落日宗的弟子，只知道杀戮，可与柳道斌去比，本质都是单纯的，好似孩子一样。
　　也不是没人看出端倪，可一方面王宝乐强势，另一方面柳道斌所做，没有半点遮掩，明明白白的告诉所有人，我就是拍城主马屁，你能怎么滴！
　　如此一来，其他人还真不知该怎么阻止，总不能不让他去拍马屁吧，而且万一要是王宝乐误会了怎么办……于是就使得雕像泛滥了。
　　在温槐这里心底腻歪复杂时，林天浩等人都沉默无语，至于王宝乐，在震惊之后，内心升起了一股奇异之感，越看四周这些雕像越觉得此人英武不凡，连带着看向柳道斌时，也都极为满意。
　　注意到了王宝乐的目光，柳道斌好似打了鸡血一样，只觉得自己这一切付出的太值得了，不过他也知晓分寸，明白仅会拍马屁是不够的，于是在王宝乐身边，笑着开口。
　　“城主来此，可是因好奇这里为何没有一个修炼邪法长生功之人？”
　　听到柳道斌主动提出此事，王宝乐满意之下，脸上的笑容也浓了一些，向着身边的林天浩等人，指着柳道斌笑道。
　　“你们看看，这是看我们不问，于是主动要来请功了。”
　　林天浩微笑，四周众人也都很配合的露出善意的笑容，纷纷看向柳道斌。
　　“城主，我们这里之所以没有任何人修炼邪法，那是因为卑职来了后，加强了对大家精神的熏陶，使得每个人都清晰明白，什么事情该做，什么事情不该做，并且完善了奖惩制度，所以才会有现在朝气蓬勃的新区！”柳道斌连忙开口，话语说的漂亮，可四周众人包括王宝乐，却听出了这里面的端倪。
　　林天浩在一旁干咳了一声，给王宝乐传音一番，解释了他所调查的结果，王宝乐听着听着，神色也古怪起来，结合柳道斌的话语，立刻就明白了这里面的端倪所在。
　　事实上自从这柳道斌来了温槐的新区后，不但抓住了区纪部，更是完善了举报机构，使得举报流程变的特别简单，同时对于每一份举报，必定用最快速度处理，且对被举报者进行不同程度的罚款处理，而这处理来的金额，原封不动的奖励给举报人！
　　且不断地推动，甚至暗中还找了不少托，主动带头，终于在花费了大量的精力后，使得举报成为了温槐新区的一项每个人都有的意识……
　　哪怕一开始没有，可被身边人举报的多了，人人自危下，自然也就有了，无论大事小事，总之只要一个不满，就会举报。
　　同时也诞生出了一部分尝到甜头者，成为了职业的举报人，收获了大量修炼所需的灵石与资源。
　　就算是温槐，对于此事也都无奈，有心去管，可想到柳道斌是代表王宝乐，索性不去管了。
　　而在大家都习惯了举报后，当初那位第一个来这里传播长生功的修士，在这里呆了不到半个时辰，其鬼鬼祟祟的行径，就被一百多人举报，直接就被抓走了。
　　虽然那个时候，王宝乐还没下令禁止修炼长生功，但这种突然出现的功法，在其他区或许不算什么，可在弥漫了举报习惯的这里，这就是最明显不过的靶子了，不管有没有问题，先举报了再说，万一真的有问题，还可以拿到奖赏。
　　就算没问题，也能证明自己严肃负责。
　　知道这里面的事情后，王宝乐哭笑不得，柳道斌则是心里美滋滋的，他觉得自己这一次将事情办的特别漂亮，可琢磨着还是要再加点火候来凸显自己的成果，于是露出一副尽忠职守的模样，向着王宝乐大声开口。
　　“城主，当初长生功在这里出现，哪怕没有明文规定，可道斌时刻牢记城主栽培，不敢有片刻松懈，更不能辜负城主厚望，绝不允许出现丝毫闪失，所以我禁止这里的修士修炼长生功，本打算缓一缓看看情况再决定，结果，真的出事了。”
　　“好在城主英明神武，以雷霆万钧之力，直接毁去这足以撼动城池，撼动火星的阴谋诡计，道斌代表我区千千万万个修士，感谢城主救命之恩！”柳道斌说到这里，向着王宝乐抱拳深深一拜。
　　而在他一拜后，四周不少此区域的修士，也都在迟疑后，纷纷向着王宝乐拜去，而温槐等人无奈，可眼看其他人都这样了，于是也只能捏着鼻子般，向王宝乐拜见感激。
　　这一刻，林天浩彻底惊呆，看向柳道斌时，警惕感大增，也赶紧向王宝乐抱拳一拜，一时之间，四周拜见感谢之声此起彼伏，王宝乐眼看如此，哭笑不得的同时，心底也舒畅无比，最后看似训斥了几句柳道斌，可目中的赞赏，已极为明显。
　　又参观了片刻，确定这里的一切，都在柳道斌掌握之内后，王宝乐又表扬了一下温槐，这才与林天浩离去。
　　而在他们离去的同一时间……在陈沐的自治区内，其办公府邸内，陈沐面无表情，但双目却收缩，正冷冷的望着其面前一位中年修士。
　　“你是谁！”陈沐缓缓开口。
　　这修士穿着五世天族的道袍，本是他的一位副手，平日里在自己面前，一向小心翼翼，而今天，竟在没有召见下，以诡异之法，突然出现在自己面前，且姿态与神情，与往日大不一样，似换了个人般，甚至某种程度，在其身上都散发出一丝让陈沐觉得危险的气息。
　　“陈道友，我是谁不重要，重要的是……长生功与我有关，你可以喊人出手，将我擒拿交给王宝乐，或者……你也可以给我，也给你自己一个机会，让我代表我家主人，和你……谈一谈。”


第420章 决裂
　　“有趣……”看着眼前这自己的属下，如换了个人一般，在自己面前这么从容平静的开口，陈沐的眼睛就微微眯起。
　　身为陈家的长子，他从小就接触了太多与修行有关的知识，这一点是四大道院所无法比拟的，毕竟四大道院需要培养的人太多，而对于五世天族的陈家而言，只需将家族的子嗣培养起来就可以了。
　　另外五世天族也被怀疑，曾暗中登陆过青铜古剑，带回了一些神秘的功法，此事真相如何，就算是陈沐，也没资格知晓，不过他很清楚，自家所掌握的关于修行的知识，比其他势力要多。
　　比如……他知道这世间有夺舍的说法，虽说要做到这一点，需要修为达到元婴才可，但除了夺舍外，他所知道的能占据别人心智，操控如傀儡的办法，也有七八种，哪怕他一个也用不出来，可他明白能做到这一点的人，都是强者。
　　所以对于这突然出现在自己面前的手下，他没有轻举妄动，虽说警惕，但也没有害怕，不说这四周存在的他的护道者，仅仅是他身上所具备的自家老祖给予的防护，就使得他有信心，面对强者，也能抵抗片刻，拖延时间，等待救援。
　　同时，对于这曾经的手下口中所说的其主人，陈沐也从心底，有了一丝好奇，而他本就看王宝乐不顺眼，心底厌恶至极，自然不会去帮忙抓人，所以深深的看了这曾经手下一眼后，陈沐坐在那里，一言不发。
　　这种默许的态度，不需要去多说什么，已经表达了其思绪，于是那位中年修士微微一笑。
　　“陈道友，我家主人的目标，只有一个，那就是王宝乐，不过因一些特殊的缘故，无法亲自出手，所以需要借助陈道友这里。”
　　“而事成之后，我家主人承诺，以一具结丹大圆满的傀儡，作为答谢！”
　　陈沐眉毛一挑，心底冷笑起来，实在是他觉得对方的说法，太过突兀，没有多少说服力，且没有掩饰的想要借刀杀人，虽说自己也对王宝乐有杀机，但被人利用之事，他陈沐也不傻，岂能看不出来。
　　这就让他原本升起的一些兴趣，也都淡了，于是正要送客，可就在这时，其面前的那位中年修士，再次一笑，主动告辞，不过在临走前，他留下了一面小鼓！
　　这小鼓血色，刚一取出，就立刻散发出浓郁的血腥气息，更有一股无法形容的邪恶，从其内扩散开来，同时还散出惊人的威压，这威压，竟与结丹大圆满一个层次，这就让陈沐神色一变，蓦然动容。
　　“此物，就是傀儡的种子，陈道友可考虑一下，如同意，可敲响此种，届时我家主人会告诉你，蕴养此种的办法。”中年修士说完，退后几步，转身离去，而随着他走远，其身体竟无声无息的自燃起来，直至走出屋舍后，他的身躯已然化作了一片飞灰，消散在了天地间。
　　望着那弥漫了邪恶气息的小鼓，又看了眼这曾经手下自燃灭绝的身躯，陈沐的眼睛里瞬间凝重起来，对于这件事，他不得不重视了。
　　但对那小鼓，他没有轻易碰触，而是思索后，立刻召人过来，将此物送回家族，让家族研究与定夺。
　　同一时间，离开了温槐区域的王宝乐，在审查之后，带着满意，回到了自己的居所，打算继续修炼与研究法兵。
　　而在当天午夜，外面一片漆黑，满是寂静中，王宝乐的传音戒与居所大门，几乎同时响起，李婉儿，又来了……
　　王宝乐对此早有准备，毕竟李婉儿体内的冥气，不是一次两次就可以完全根除的，此刻他睁开眼，看了看传音戒后，起身打开了居所大门，看到了站在外面的李婉儿。
　　李婉儿没有开口，直接就面无表情的走了进来，甚至都不需要王宝乐带路，她就走入了密室内。
　　王宝乐眨了眨眼，关上门后，他觉得这一幕有些奇异，尤其是想到李婉儿那火爆的身材，他就忍不住心跳加速，于是干咳一声，随之进入密室，开始了疗伤……
　　而这一次的疗伤，无论是王宝乐还是李婉儿，都算是轻车熟路了，尤其是当密室的灯被熄灭后，疗伤的过程与昨天一样，弥漫了一股无法描述的气息。
　　但王宝乐对自己的人品，还是很满意的，他觉得自己是正人君子，这一切都是为了疗伤，为了救人，且自己很认真负责，绝对没有半点其他心思，最多就是因疗伤，所以不得不将李婉儿全身都熟悉一遍。
　　就这样，时间一天天过去，王宝乐与李婉儿之间的疗伤，仿佛是属于他们二人之间的秘密与常态，而他们的关系，也很是奇异，往往白天的时候，二人在办公楼内，一切正常，李婉儿无论是汇报工作，还是与王宝乐商议事情，都是面无表情，态度冰冷，与曾经没什么区别。
　　甚至还会因陈沐的事情，与王宝乐言辞激烈。
　　可一到晚上……李婉儿就主动的来到王宝乐的家里，主动的进入密室内，虽还是那副冷冰冰的样子，可只要是灯火熄灭开始疗伤，她就好似变了一个人，气喘之声以及身体的越发滚烫，哪怕二人没有其他出格的举动，但这抚摸疗伤的过程，比二人当初被困在地窟里，尺度还要大了一些。
　　这就让王宝乐很多时候，有些恍惚，分不清到底哪个才是真正的李婉儿，不过他心底觉得这一切很刺激，尤其是白天时如果与李婉儿争执起来，他在晚上疗伤时，就会用力多抓几把，而李婉儿那里，每次在王宝乐疗伤用力后，都会身体一颤，没有丝毫反抗与拒绝……
　　甚至有那么几次，王宝乐差点就忍不住，要结束自己的初哥人生，可他始终觉得自己是君子，于是把持的很好，也不知是不是错觉，他越是这样，第二天李婉儿就越是冰冷的因一些城池的问题，与王宝乐争执不休。
　　渐渐王宝乐都习惯了，直至这样的日子，过去了二十多天，随着李婉儿体内的冥气被彻底的清除，王宝乐心底带着遗憾，结束了疗伤。
　　临走前，李婉儿深深的看了王宝乐一眼，依旧如之前每次到来一样，没有任何话语，直接离去。
　　“太没礼貌了，居然连谢都不说，这大半个月，我每天为她疗伤都很辛苦的。”王宝乐心底遗憾道。
　　在这遗憾中，又过去了三天，直至这第四天的中午，王宝乐离开居所，前往办公楼时，在城主办公楼内，属于李婉儿的办公室里，穿着紧身的制服，有着绝美的容颜，蕴含着冰冷气质的她，正怒视在自己办公室内的陈沐。
　　“你不用这么看着我，自治区建设，需要更多的资源与支持，所以把你对新城大阵的权限转移给我，这不过分吧。”陈沐坐在那里，淡淡开口，他今天来就是为了要新城大阵的权限，只有这样，他才可以去进行一些计划与准备，以防李婉儿倒戈。
　　实际上这件事他已提出半个多月了，而李婉儿始终拒绝，所以他才火了，亲自到来。
　　李婉儿急促喘息，若换了她以往的脾气，此刻早就爆发了，可想到自己父亲与陈家的联盟，她哪怕心底烦躁，觉得陈沐过分了，可还是深吸口气，尽量让自己语气温和一些。
　　“陈沐，权限这里一旦转移，若出了问题，对我影响极大，这件事我们需从长计议，况且我来此的目的，就是为你保驾护航……”
　　“别提什么保驾护航，你来此的目的，是为了方便与你那姘头王宝乐勾搭吧！”陈沐眉头皱起，目中一下子冰冷起来，为了达成目的，他决定刺激一下李婉儿。
　　“陈沐！”李婉儿一听这话，猛地一拍桌子，脾气有些压制不住。
　　“跟我拍桌子？”陈沐忽然笑了，同样一拍桌子，发出轰的一声后，直接就将一枚玉简扔出，直奔李婉儿。
　　“看看这玉简里的视频，李婉儿我告诉你，你给也得给，不给也得给，否则，我就将这玉简，给你爹发过去，哪怕他怒火滔天，可这绿帽子，老子不戴！！”


第421章 她要干嘛？
　　听着陈沐的话语，李婉儿身体颤抖，她平日里冰冷的容颜，此刻也都苍白起来，望着陈沐，半晌说不出话来，目中有些无神，更有茫然。
　　她也不知道事情为何会变成这样，她觉得自己并不喜欢王宝乐，只是不讨厌罢了，而与王宝乐地窟事件，也是一场意外，此后她也选择了疏远，可偏偏又因长生功，与王宝乐又有了纠葛。
　　但就算是这样，她也始终保持一定的理智，没有与王宝乐做出违反底线的事情，甚至她自己都麻痹了自己，不想去过于思索。
　　可现在，被陈沐直接撕开了一切遮掩，完全的暴露出来，没有任何余地的话语，使得李婉儿面色越发苍白中，语气也首次的软了一些。
　　“我和王宝乐没有你想象的那种关系，你听我解释……”
　　“贱人，闭嘴！”李婉儿不这么说还好，她这么一开口，陈沐心底更为笃定，目中露出怨毒之意，冷哼一声。
　　“你不嫌丢人的话，就不给权限，我给你一天时间去好好考虑一下！”陈沐说完，转身直接拉开办公室的大门，正要离去时，他忽然脚步一顿，侧头轻蔑的扫了扫面色苍白的李婉儿。
　　“还有，你找个长得帅气一些的姘头，我也认了，怎么找了王宝乐那头猪？有些人，就是口味与众不同啊。”陈沐说完，摇头间，只觉得心底那口气，也舒了一些，随后直接迈出办公室，砰的一声，将房门重重一甩关上。
　　这关门的声音极大，可李婉儿好似没有听到，她默默的站在那里，脸上慢慢从苍白，变的发青，而目中也从之前的茫然，变的果断。
　　“这样……也好！”半晌后，李婉儿喃喃低语，而目中的果断，更为强烈，甚至隐隐的，她好似从心底松了口气，仿佛卸下了一些无形的负担。
　　发生在她与陈沐之间的矛盾，没有人知道，王宝乐也不清楚陈沐那里正在助攻，所以当他来到办公楼时，心情还是一如既往的愉悦，坐在椅子上，一边吃着零食，一边翻看下一批人口迁移的计划。
　　看着看着，李婉儿来了。
　　依旧是面无表情，带着一丝拒人于千里之外的冰冷，在来到王宝乐办公室后，李婉儿直接就将一枚玉简，扔在了王宝乐的桌子上。
　　“王城主，我接到举报，关于温槐区长的区域内，柳道斌副区长滥用职权，修建雕像，此事都被传到了域主那里，现在域主下令，让我们来调查处理此事！”
　　王宝乐眉头一皱，本能的察觉李婉儿今天似乎有些不对劲，平日里对方虽冰冷，可终究还是有些克制的样子，但今天，这李婉儿似乎发生了一些变化，可具体什么变化，王宝乐也说不清楚。
　　他只是感觉，今天的李婉儿，好似与当初对方来到道岚学院时，有些相似。
　　“这是气不顺？”王宝乐心底琢磨一番，拿起玉简看了看，这里面的确是有不少人联合举报柳道斌，且其内有域主的批复，让新城自己审查。
　　从这批复来看，此事不大，而域主也没工夫理会，所以交给新城自己负责，甚至某种程度，这都不算事，于是略微沉思后，王宝乐点了点头。
　　“知道了，你可以离去了。”
　　听到王宝乐这明显敷衍的回答，李婉儿眉头皱起，淡淡开口。
　　“那么城主认为，此事该如何处理？”
　　“你认为该如何处理！”眼看李婉儿咄咄逼人，王宝乐顿时不悦，抬头目光也冷了下来。
　　“拆掉所有雕像，卸下柳道斌职务，接受调查。”李婉儿语气生硬，直接说道。
　　“你大姨妈来了？”王宝乐眉毛一挑，哼了一声，实在是这点小事，对方居然如此处理，这是摆明了针对自己，所以讽刺了一句。
　　“王城主，请注意你的言辞，我是在和你说正事！”李婉儿今天状态显然不对，此刻原本就存在的莫名怒气，随着王宝乐话语传出，立刻被点燃，竟失态的直接在桌子上狠狠一拍。
　　“李婉儿！”王宝乐也怒了，一样用力的拍了一下桌子，身体更是站起，低喝一声。
　　“你还知道这是正事？就因为一些雕像，你不但要拆，更要将柳道斌卸任，难道你看不到他的能力？难道你看不到他的功劳？难道你不知晓他负责的区域，没有任何修炼长生功之人？”
　　“而你呢，抓住这件事就不放，他虽有错，但也有功，此事完全可以口头训斥一下就可以了，有必要卸任调查么！！”
　　“另外，这里是新城，不是域纪部，别把你在域纪部那套拿来，同时也请你再次牢记一点，这里……我是城主！”王宝乐也怒了，对方身为下属，居然敢拍自己桌子，这在他看来，已经无法无天了。
　　“现在，立刻离开！”王宝乐说到这里，再次拍了一下桌子。
　　可李婉儿的反应却很奇怪，她竟没有继续争执，而是目中带着一丝奇异，看了看王宝乐后，居然说起了关于第二批人口迁移计划的事情。
　　其语气也平静了不少，甚至还给出了一些自己的建议，这些建议对计划的完善，帮助不小，这就让王宝乐有些懵，实在是对方前后差距不小，前面还是质问与强势，而后面居然变的退让与辅助建议。
　　王宝乐思来想去，也摸不清头绪，应付了片刻，在李婉儿提出建议离去后，他坐在那里，挠了挠头，神色带着狐疑。
　　“这李婉儿不对劲啊，怎么跟个神经病一样……莫非有什么阴谋诡计？”王宝乐思索了好久，也都找不到答案，可却警惕起来，但直至天色渐晚，也没有发生任何事情，这就让王宝乐更疑惑了。
　　“或许真的是大姨妈来了？”王宝乐觉得可能性极大，于是收拾了一番，离开了办公楼，回到了自己的居所，放下这些思绪，开始打坐修炼以及研究法兵的意天。
　　经过这段时间的感悟，他觉得自己对意天的明悟，已越发深邃，另外关于法兵的材料与器灵，王宝乐也交代了林天浩，让他去准备。
　　此刻材料与器灵还没搜集完成，所以王宝乐打算再进行一次那种神游，去熟悉的同时，也尝试看看，能不能牵引一些意志归来。
　　带着这样的想法，回到居所的王宝乐，直接就进入到了密室内，开始打坐，直至到了深夜，他结束了修炼，睁开眼后，取出法兵，正要去借助法兵，去感悟天地间的神灵残存意志时，忽然的，他的传音戒与居所大门，以他熟悉的频率，同时响起。
　　王宝乐一愣，看向传音戒时，听到了里面传来的李婉儿的声音，而通过居所阵法去看，他也清楚的看到，李婉儿正站在大门外，一如曾经每天来疗伤一样。
　　“可我上次告诉她，已经不需要疗伤了啊，她痊愈了……”王宝乐有些迟疑的起身走出，打开房门后，在看到门口的李婉儿时，没等王宝乐开口，李婉儿就面无表情的走了进来，直接就进入了密室内……
　　站在门内的王宝乐，看了看大门，又看了看密室，有些茫然的同时，心跳也不知为何，有些加速，隐隐的，有了一个让他觉得不可思议的猜测。
　　“她……要干嘛？”
　　王宝乐犹豫了一下，鬼使神差的关上了大门，走入到了密室时，他的神色再次古怪，因为这密室的灯……居然被李婉儿，主动关闭了。
　　一股说不出的气氛，在这黑暗里，在二人的沉默中，弥漫开来……


第422章 老王，我长大了！
　　“什么情况！”
　　“怎么回事！”
　　“她要是对我用强，我要不要挣扎一下，要不要反抗一下……”
　　“我该怎么办啊！”王宝乐慢慢的走进密室，心底在这一瞬，浮现了无数的思绪，心脏狂跳的同时，他也在纠结。
　　带着这样的思绪，走入密室内的王宝乐，先是干咳一声，装作自己看不太清楚的样子，如往常般，装模作样的给李婉儿疗伤。
　　可实际上，这密室哪怕关了灯，他的一样看的清清楚楚，也注意到了李婉儿的脸，明显有些红润。
　　而这一次的疗伤，一开始还算正常，但渐渐地，随着李婉儿的呼吸越发急促，王宝乐的呼吸也急促起来，实在是这种事，他有些忍不住啊，毕竟这疗伤的过程，就是摸来摸去的……
　　时间慢慢流逝，很快过去了半个时辰，按照之前几次的疗伤时间，到了这个时候，应该是结束了，李婉儿会起身离去。
　　可今天，李婉儿好似忘了一样，而王宝乐眨了眨眼后，仿佛也忘了结束，就这样，二人的呼吸越发的粗重时，在王宝乐的摸索下，李婉儿等了好久，眉头忽然皱起，似乎有些不满意的样子，在进入密室后，首次开口。
　　“王宝乐，你是不是男人？”
　　王宝乐一听这话，顿时不悦，他觉得自己受到了侮辱，于是在李婉儿屁股上，用力的拍了一下，刚要开口，可这一拍之下，李婉儿的呼吸明显比之前还要强烈，身体好似一个巨大的火炉，散发出热浪。
　　在这热浪的熏陶下，也不只是李婉儿主动，还是王宝乐点燃了导火线，总之……一场缠绵，水到渠成的展开了……
　　灵元纪虽因青铜古剑的到来，因其内蕴含了大量的古文，所以古风重现，可人们的思想毕竟是经历了时代的改变，对于男女之事，也都并非如古代那样的保守，这方面的教程，王宝乐小时候也曾偷偷看过很多类似的视频……
　　所以虽人生第一遭，但也并没有太过生疏，反倒是李婉儿那里，明显生涩，但她也有优点，那就是……强势！
　　这强势与热情，使得王宝乐都有些承受不住，可他觉得自己不能输啊，于是爆发了自己的修为与肉身之力，这才没有丢脸。
　　就这样，一夜过去……
　　第二天一早，有些虚弱的王宝乐，看着皱眉间，似身体有些不适，起身穿着衣服的李婉儿，心底得意无比。
　　“李婉儿，我是不是男人！”在这得意中，王宝乐忍不住开口问了一句。
　　穿衣服的李婉儿动作一顿，侧头看向王宝乐时，脸上又变成冰冷的模样，瞪了他一样，没说话，穿好衣服后，直接就哼了一声，转身走了。
　　“就这么走了啊？”王宝乐拍了拍肚子，心底也在感慨，他觉得一夜之间，自己长大了，于是打开传音戒，给自己老爹传音。
　　“老王，我长大了！”传音中，王宝乐大声开口。
　　“小兔崽子，是不是祸害谁家闺女了？”王宝乐的父亲，瞬间就听懂了自己这儿子话语里的意思，赶紧追问。
　　眼看自己老爹这么了解自己，王宝乐嘿嘿一笑，没说原因，而是心头愉悦的结束了通话，收拾一番，也离开了居所，去了办公楼。
　　一路上他哼着小曲，心情美滋滋的，看谁都觉得非常顺眼，只是到了办公楼后，没过多久，李婉儿就又来了，不等王宝乐热情的迎接，李婉儿就面无表情的开始与王宝乐谈论关于温槐区域内雕像的事情，并且再次强调要严惩柳道斌。
　　“这什么意思！”王宝乐有些头痛，尝试的与李婉儿沟通，可李婉儿态度坚决，丝毫不退让，甚至言辞咄咄逼人，于是王宝乐也火了。
　　“李婉儿，你是没事闲的吧，这件事就这样了，你可以走了！”
　　对于王宝乐的发火，李婉儿好似没有看到，临走前，再次强调，自己还坚持自己的意见，如果王宝乐不处理，那么她将上报域主自己的处理意见，让域主来定夺。
　　“神经病，和昨晚根本就是两个人，这李婉儿不会有什么姐姐妹妹吧？”王宝乐来气的同时，也忍不住狐疑起来，实在是昨夜与白天的李婉儿，差距不小。
　　于是迟疑后，王宝乐给李秀传音问询，得知李秀除了李婉儿这个姐姐外，没其他姐妹后，王宝乐实在搞不懂，不知道李婉儿脑袋里在想什么。
　　带着这样的费解，当天夜里，正在打坐的王宝乐，再次听到了敲门声，当他通过阵法看到门外的李婉儿时，王宝乐懵了。
　　“这什么意思，白天和我冰冷无比的争吵，晚上又这样……”王宝乐有些来气，哼了一声出去开启了大门后，正要开口，可李婉儿已经迈步走进，直接去了密室，关了灯……
　　王宝乐再次傻眼，站在门口有些茫然，好半晌后，他关上了房门，看向密室时，神色古怪间，也想到了白天对方的可气程度，于是哼了一声，带着怒气进了密室内……
　　一夜，过去。
　　就这样，时间一天天流逝，王宝乐与李婉儿之间的关系，也古怪无比，二人往往白天因很多政见的事情争执，而到了晚上时……李婉儿每次都是准时到来，一言不发，直接进入密室关灯。
　　而王宝乐也都对李婉儿的这种行为服气了，索性白天的气，到了晚上全部撒在李婉儿那里，同时李婉儿似乎对王宝乐这种举动，没有丝毫排斥……
　　于是终于在一天夜里，王宝乐的密室内，黑暗中，传出了他带着怒意的话语。
　　“柳道斌的事，就按照我的方法来执行！”
　　李婉儿沉默，似在压抑自己。
　　“你不说话是吧，我非让你说话不可！”王宝乐哼了一声，也不知用了什么办法，很快的，李婉儿的呼吸急促到了极致，哪怕在密室外，似乎也都能清晰听闻，到了最后，她整个人似乎都颤抖起来，好似失神一般。
　　“我再说一遍，柳道斌的事，按照我的方法来执行，你听不听！”随着王宝乐一声低吼，李婉儿那里声音颤抖无比，似乎意识都有些模糊，传出颤音。
　　“听……听你的……”
　　王宝乐立刻心满意足，哼了一声，而李婉儿那里也的确说话算数，哪怕第二天二人再见面时，她依旧是面无表情冰冷无比，可却没再提关于柳道斌的事情，而是按照王宝乐的要求，将此事化小，不再追究。
　　这就让王宝乐品出了与李婉儿打交道的方式，而二人在以这种怪异的方式相处时，拿到了李婉儿对阵法权限的陈沐，再一次来到了李婉儿的办公室。
　　这一次，他不是为了要资源与支持，而是为了缓和彼此之前有些僵硬的关系，甚至来的时候，他还给李婉儿准备了礼物，更是邀请李婉儿共进晚餐。
　　对于陈沐的邀请，李婉儿面无表情的直接拒绝。
　　“婉儿，之前的事情就过去好了，你我毕竟有婚约，且不可更改。”陈沐微微一笑，没在意李婉儿的拒绝，实际上他也不在意李婉儿这个人，不过是权限拿到后，准备缓和一下罢了，同时他在火星新城也有一段时间，看着李婉儿那绝美的容颜与美好的曲线，心头也有些火热。
　　于是话语间，陈沐起身，来到李婉儿身边，就要去拉她的手。
　　可就在他要拉手的瞬间，李婉儿面色顿时阴沉，修为蓦然爆发，直接就震退了陈沐，眼睛里也首次露出凌厉之芒，淡淡开口。
　　“陈区长，请自重！”
　　“我自重？李婉儿，我只是和你牵手，你都不让，那王宝乐可是在地窟内，摸遍了你的全身！！”陈沐怒意爆发，表情也都狰狞起来，正要继续上前，可这一次，李婉儿却没有继续隐忍，而是直接给了陈沐一巴掌！
　　“滚！”


第423章 结盟！
　　“李婉儿！！”这一巴掌，直接就将陈沐的右脸，打的肿起老高，更是仿佛轰在了陈沐的内心，似乎隐约间，使得五世天族与议员会的关系，也都在这一刻，出现了要崩裂的征兆！
　　可显然被域主评价为志大才疏的陈沐，此刻并没有去考虑家族与议员会的关系，而是整个人暴怒到了极致，他从小到大，都从来没有吃过如此大亏，更没有人敢这么肆无忌惮的给他一巴掌。
　　而眼前这个女人，竟敢打自己，尤其她这是因王宝乐而打自己，这就使得陈沐眼睛瞬间赤红，死死的盯着李婉儿，如果目光可以杀人，那么此刻他都想将李婉儿直接斩杀！
　　可惜，他的修为不如李婉儿，而眼下的李婉儿，其目中冰寒无比，更是闪动着一丝让陈沐觉得危险的光芒。
　　“她要杀我！！”陈沐猛地清醒过来，呼吸微微急促，他感受到了李婉儿的杀机，实际上这一刻的李婉儿，的的确确是在心里转动着类似的想法，在她看来，只要这陈沐死了，哪怕她爹也都无法让自己去与此人完婚了。
　　一旦他死了，什么事情就都解决了，自己也不用心烦了。
　　一旦他死了，所有问题就不是问题了，自己也省心了。
　　这念头在她脑海不断的浮现，使得李婉儿的目光，也越发的危险，这就让陈沐一个激灵中，缓缓后退时，更是取出一枚玉简，警惕李婉儿的同时，也立刻倒退出了李婉儿的办公室，直至退出后，他头也不回，爆发全速，猛然疾驰。
　　李婉儿没有追杀，她站在那里，冷冷的看着如丧家之犬般狼狈逃遁的陈沐，目中的危险光芒，非但没有消散，反而更浓，实际上这才是她的性格，当年金多明只是调戏了一下，她就追杀差点将其阉割，可想而知，她的性格是多么的强势。
　　对于陈沐，之前之所以忍着，是因她父亲对此严重的警告与叮嘱，这才使得李婉儿不得不为了所谓的大局，隐忍到了现在。
　　可如今，她不想忍了，但李婉儿性格虽简单，可却不傻，她很清楚杀人容易，如何能不波及自身下的杀人，才是困难的事情。
　　所以她没有立刻动手，而是坐在椅子上，一边揉着眉心，一边沉思起来，脑海中慢慢的构架一个杀人的局！
　　而此刻被李婉儿脑海中要谋杀的陈沐，一路心惊肉跳的同时，也带着疯狂与愤怒，急速无比的回到了其区域内，直至到了这里，他才觉得安全了一些，忍不住大骂起来。
　　“贱人，婊子，李婉儿你居然对我动了杀机，那王宝乐就是头猪，你也好不到哪里去！！”陈沐急促喘息着，就要拿出传音戒联系家族，可在传音戒被取出后，他又忍着放了下来，实在是这件事他很清楚，家族哪怕知道了李婉儿与王宝乐的事情，也不会按照他的想法去做的。
　　毕竟对家族而言，他也好，李婉儿也好，都不重要，重要的是与议员会的结盟，甚至陈沐都可以想象得到，家族知晓此事，必定会让自己选择忽略，甚至会警告自己，立刻去给李婉儿道歉。
　　而同样的，议员长那里也会这么做，双方的目的，就是要让结盟联姻之事，顺利进行，毕竟现在其他势力，对此事有不少反对者，这也是为何双方只是订婚，而非完婚的原因所在。
　　毕竟联邦的环境很微妙，处于某种平衡，做任何事情，都要小心谨慎，否则的话，很有可能引起无法估量的事端与后果，而按照议员长与陈家的计划，订婚一年半载后，平衡了其他各方势力，使得绝大多数都可以接受，那么就完成联姻。
　　同时如果在这过程中出了问题，双方虽不愿如此，但不得不说，这也给自身留了余地，只不过，不到万不得已，双方都不想这样。
　　清楚知道这一切的陈沐，只能咬牙切齿，可他无法将此事忍下，于是坐在那里眯起眼，思索片刻后，他目中露出果断，立刻就联系家族。
　　没有去说与李婉儿之间的矛盾，而是问询关于那面小鼓的探查结果，当日那位自己曾经的手下，代表其所谓的主人，送给他的那面小鼓。
　　此鼓，陈沐在拿到后，感受了里面无比邪恶与强悍的气息，于是秘密的送到了家族里，让家族研究的同时，也将此事上报，等待家族定夺。
　　而此刻，在他的问询中，其家族给出了答案，实际上这段日子，整个陈家都在研究那面小鼓，甚至请出了陈家的老祖，他们已经明白了送出小鼓之人的身份，知道对方必定是与神兵地窟有关。
　　同时，他们也看出了这一次合作的利弊之处，另外最重要的，经过他们的再三确定，这小鼓，的的确确是某种傀儡的核心控制器！
　　虽不知是什么傀儡，但其威力的确是结丹大圆满！
　　这就引起了陈家浓厚的兴趣，毕竟陈家的老祖，也才是结丹大圆满，有了这傀儡后，陈家的实力可以说暴增一倍！
　　所以在商议后，恰逢陈沐又来问询，于是陈沐的父亲出面，给了陈沐一个答案！
　　“沐儿，此事……可以合作，但务必保密，且一旦出了问题，那是你个人的行为，与家族无关！”
　　“不过，老祖让我告诉你，你若成功掌握了这结丹大圆满的傀儡，且此事过后，安然无恙，那么你就是陈家下一任家主，甚至天族的长老会内，也有你的一席之地！”
　　陈沐听到前半句时，内心咯噔一声，但听到了后半句后，他的呼吸急促，弥漫血丝的眼睛里，露出了强烈的光芒，他很清楚自己成为家主后，会获得什么样的权势，他更明白自己如果在天族的长老会内有了一席之地，那又代表了什么样的地位，这可以说，是整个五世天族的最高层了。
　　甚至他与议员长，也都有了平等对话的权力。
　　这就让陈沐的目中，露出了一抹疯狂，在与其父又交谈了片刻，知道了家族分析的小鼓来历后，这才结束了通话。
　　而在放下传音戒的同时，陈沐深吸口气，本就因李婉儿的事情，升起的怒气与杀意，在这一刻毫不掩饰的释放出来，内心更是果断，咬牙下，他做出了决定。
　　“与神兵地窟的未知存在合作，又如何！”
　　“它就算是邪魔，我也不在乎了，只要成了，我就能拼一个辉煌的未来，这件事……赌了！！”
　　陈沐双眼跳动可怕的光芒，有所决断后，立刻就通知家族，随后等待起来，数日后……当那面小鼓被其家族之人又送来时，当天夜里，带着一丝疯狂，陈沐敲响了小鼓！！
　　在这小鼓被敲响的瞬间，他所在的密室，突然就变的冰冷，好似有无形的风凭空而来，吹动四周时，使得墙壁肉眼可见的出现了寒霜，这霜越来越重，到了最后，使得整个密室，好似冰窟！！
　　而偏偏，这寒冰是黑色，透出一股无比的阴冷之意。
　　“我同意结盟，不过……你如何确保，我能得到且控制你所说的结丹大圆满的傀儡？我要先拿到傀儡！”陈沐身体有些寒冷，但为了辉煌的未来，他狠狠咬牙，低沉开口。
　　在他的声音回荡密室时，一层的寒冰墙壁，突然间就出现了一道模糊的身影，这身影好似在寒冰内，就如同寒冰里是另一个世界。那是一个黑袍人，看不清样子，但在此人出现的一刻，陈沐呼吸凝滞，感受到了一股可怕的威压，向着自己倾轧而来。
　　他身体一颤，忍不住倒退数步，目中露出骇然，没等他继续开口，从这寒冰内，传出了黑袍人低沉且沙哑的苍老声音。
　　“你要的傀儡……需要你自己去制作出来，这一点老夫会传授你制作的方法……至于你所说的确保控制，你的那面小鼓，用你自己的鲜血温养后，它就属于你了，而此物也将是傀儡的核心……”
　　“不过碍于一些你家族或许知晓的原因，你只能在这里制作此傀儡……而老夫对你的要求，只有一个……傀儡完成之日，你要将王宝乐……斩杀！！”


第424章 寄生！
　　“我不仅仅要斩杀王宝乐，我还要斩杀李婉儿那个贱人！”陈沐双眼弥漫疯狂，使得他整个人看起来极为狰狞，他恨王宝乐，可更恨李婉儿。
　　总之在他眼里，这对奸夫淫妇，自己必须要亲手斩杀才来的痛快，而一旦李婉儿与王宝乐陆续死亡，那么自己这里，就有很大的机会，成为火星新城城主。
　　甚至在他的心里，能否成为城主都是次要的了，掌握了一具结丹大圆满的傀儡，他就是下一任家主，就是长老会一员，那时的他，还在乎城主的位置？
　　不过陈沐虽疯狂，可还是有一些基本的理智，那就是……要掩盖王宝乐与李婉儿死亡的事实，在他看来，此事的难度不小，毕竟新城人多眼杂，且火星域主的救援，怕是也迅捷无比，于是沉吟后，陈沐忍下杀机，将自己的顾虑说出。
　　“无妨，傀儡的出手，不需你近距离操控，远程即可！”
　　“另外计划发动之日，老夫也会施法，牵制火星域主等人，使他们一时半刻，无法来救援！”寒冰内的黑袍人，其沙哑的话语，使得陈沐想了想后，忽然问道。
　　“前辈既有如此能力，为何不自己出手？”
　　“你若能毁去火星阵法以及这新城阵法，老夫一样给你傀儡，且不用你出手，而是亲自出手！”黑袍人淡淡开口间，他平缓的声音回荡间，陈沐目光一闪，没再继续这个话题，而是问起了炼制傀儡的细节。
　　很快的，在黑袍人的传授下，陈沐对于如何炼制傀儡，清晰明了，可他的面色已然不断变化，呼吸也都不稳，事实上这炼制傀儡的办法，在他看来，太过诡异血腥，这已经不是在炼制了，这就是在献祭一般，且是血肉献祭！！
　　“果然是邪道功法！！”陈沐吸了口气，看着四周墙壁的寒冰，随着黑袍人的话语结束，随着其身影的离去，慢慢的融化，直至半炷香后，四周的一切恢复如常，温度也都不再冰寒。
　　“不过他临走前，没有催促我尽快炼制……”陈沐有些犹豫，实在是这献祭的人数太多，按照黑袍人的说法，当他用自己的鲜血温养了一段时间小鼓后，这小鼓会如同花开一般，释放出大量的类似蒲公英之物。
　　这蒲公英外人看不到，而在扩散后，它们会寄生在修士的身体内，吸收其生命以及一切，最终归来重新融合在一起，就可凝聚出一具结丹大圆满的傀儡。
　　当然这里面还有其他的准备，但都是辅助罢了，这蒲公英才是重点。
　　“那黑袍人心怀不轨，我不能全听他的……按照他的意思，是想让我将蒲公英彻底扩散全城来寄生，可这样的话，初期规模太大，且不可控，说不定会被火星域主察觉端倪……”
　　“这件事，需要可控的且秘密进行才是正确的！”陈沐思索片刻后，狠狠一咬牙，有了决断，五世天族别的不多，修士还是有不少的，且大都是隶属于他们的仆从家族，对五世天族忠心耿耿，寄生在他们身上，才最安全。
　　且陈沐觉得，这种寄生，其寄生对象很关键，为了确保最终的傀儡的确能被自己掌握，他觉得还是寄生在自己人身上，最为稳妥。
　　至于自己人被血肉献祭，这一点陈沐觉得很正常，既然忠心可以去死，那么献祭成为傀儡一部分，本也是一种荣幸了。
　　带着这样的想法与决定，陈沐开始了闭关，按照黑袍人的说法，用自己的鲜血蕴养小鼓……而时间也在他的蕴养下，慢慢流逝，很快过去了一个月。
　　这一个月里，陈沐始终都在闭关，而新城的建设等一切事情，也都慢慢完善，步入正轨的同时，李婉儿与王宝乐，也依旧是保持着那种奇异的关系，白天冰冷，晚上火热……
　　同时因李婉儿的小心谨慎，所以二人之间的事情，没有任何人察觉，同时这种偷偷摸摸的感觉，也让王宝乐觉得刺激无比。
　　在政见这里也是如此，一旦出现不同的想法，王宝乐就发狠，在黑夜办公中，降服李婉儿同意……
　　而王宝乐的修炼也没有停下，距离筑基大圆满，已经近在迟尺，另外炼制法兵的珍贵材料与器灵，林天浩那边也搜集了七七八八，向王宝乐汇报时，告诉他近日就可完全搜集齐全。
　　一起似乎都无比的美好时，陈沐的闭关藴养，也渐渐到了尾声，这一个月的鲜血藴养，使得那小鼓已经成为了血色，其内邪恶的气息更为强烈下，终于在这一天，好似里面有一枚盛开的种子般，释放出了大量的蒲公英！
　　这些蒲公英的数量，足有十万之多，而在它们扩散时，早有准备的陈沐，立刻就控制这些蒲公英，只在自己的自治区内飘散，且已然安排了自己麾下的大量古武与真息的修士在外，成为靶子。
　　虽难免还是有寄生错的，可这样的安排，可以最大程度的将寄生的人选，大都确定在自己人身上，于是随着蒲公英的扩散，这没有人能看到的蒲公英，在这飘散中，慢慢落在了一个又一个修士的身上。
　　但凡被蒲公英碰触，此物会瞬间就钻入修士身体里，整个过程没有丝毫痛苦与异常，使得每一个被寄生之人，自己无法察觉，丝毫不知情。
　　也正是在这一刻，陈沐对于自己能控制傀儡，有了更大的把握，因为他发现，自己虽无法准确的操控蒲公英去寄生，但只要被寄生了，他立刻就有所感应，就好似意识里，多出了一个光点，能感受对方的存在。
　　这就让他激动起来，在密室内闭上眼，感受越来越多的人，正逐渐的被寄生，时间不久，忽然陈沐双目猛地睁开，侧头看向远处，似目光借助自己的感应，穿透墙壁，看到不知什么时候，居然跑到了自己自治区内的一头……毛驴！！
　　小毛驴的确是来到了陈沐的自治区，实际上它来了都好久了，这段时间它始终在寻找食物的气息，可每一次找到后，都失之交臂，一切无果，这就让它有些抓狂，可却耐着性子，继续追踪。
　　就这样，它一路追踪到了陈沐的自治区，在这里寻找时，它虽没找到食物，可在蒲公英扩散时，有那么一朵，落在了它的面前，还没等寄生，就被有所察觉的小毛驴，直接一口吃了……
　　吃完后，它眼睛一亮，似觉得味道还不错，于是在自治区内狂奔，感受到蒲公英就去吃，吃的不亦乐乎时，这些蒲公英也在它的体内寄生。
　　“王宝乐的那头驴……”陈沐眼睛眯起，目中露出一抹狰狞。
　　“也好，这头驴既然自己送上门来，那陈某就却之不恭了！”想到这里，陈沐勉强操控了一下蒲公英，虽做不到完全控制，但多少能略微改变一下方向，使得至少有数万蒲公英，聚集在了小毛驴所在的地方。
　　如此一来，小毛驴就激动坏了，发狂的开吃，而在密室内的陈沐，在感受中察觉小毛驴化作的光点，越来越大后，嘴角也露出狞笑。
　　他知道这蒲公英的寄生会吸收吞噬生机与一切血肉，而小毛驴那里吃了这么多，寄生的数量更是超出所有，可以想象，当计划发动之人，随着瞬间的吞噬，其下场一定凄惨无比。
　　“先杀它，再灭其主！”陈沐嘴角露出阴冷的笑容，眼睛里闪动可怕的光芒。


第425章 筑基大圆满
　　这场黑袍人与陈沐的合作进行时，王宝乐的修为，也到了突破的关键时刻，眼下的他正盘膝坐在密室内，体内修为磅礴爆发，不断地运转中，在他的体内，第四道天雷，正在慢慢成形！
　　这雷道初篇，在筑基初期时可蕴化一道天雷，随之中期两道，后期三道，而第四道天雷的出现，代表王宝乐即将踏入筑基大圆满！
　　而他的结丹，若是以雷道初篇去进行，那么最终突破大圆满，成为结丹修士的那一瞬，他可以凝聚出一枚雷丹！
　　其威力不俗，刚猛无比的同时，缥缈道院也会传授给他雷道中篇之法，此法……按说是可以修炼到元婴的，只不过至今为止，灵元纪的几十年里，无人能做到罢了。
　　但……在缥缈道院内，雷道初篇，是最适合的一条道路，且不是什么人都可以去修炼的，需要一定的资格才行，因为此法较为完整，理论上足以元婴！
　　所以这条雷道之路，是缥缈道院为王宝乐准备的，甚至可以说某种程度，他们对王宝乐期许很大，希望他能在这条路上，走的更远，不但结成雷丹，更是形成雷婴！
　　至于王宝乐的修炼速度，短短时间从凡人达到了筑基大圆满，这一点虽也引起注意，但不会太过诧异，毕竟灵元纪虽短，可却充斥着大量的机缘造化，甚至比王宝乐还要快的人，也不是没有。
　　可想要在短短的几十年就踏入到元婴，就算是有天大的机缘造化，也需惊人的资质才可，而至今为止，哪怕有不少人怀疑，可在明面上，联邦是没有元婴的。
　　“联邦，一定有元婴！”王宝乐猛地睁开眼，感受体内修为不断的爆发，他的思绪也浮现了很多蛛丝马迹，而这些蛛丝马迹模糊笼统，但随着修为与身份地位的不同，随着他对联邦的了解，尤其是随着他火星实验基地一行后，对于联邦有元婴之事，他心中已确定了八成。
　　不过这件事毕竟与他距离较远，王宝乐很快就收敛心思，全身心的放在了自己此刻即将突破的修为上，随着不断的运转，他感受到了体内第四道天雷，正在飞速的形成。
　　“雷道这条路，自然要走……不过还有一条外人不知道的路，我也一定要走下去！”王宝乐深吸口气，眼睛里在这一刻，出现了冥火！
　　这条外人所不知的路，正是……冥法！
　　如今的他已凝聚出了三团冥火，接下来就是将这三团冥火融合在一起，最终形成一枚冥丹，而这……正是冥法的结丹之路！
　　可以说眼下的王宝乐，对于自己的结丹方向，已非常明确了，他要的不是单一的结丹，而是要以雷道和冥法，分别结丹，如此一来就可形成双丹！！
　　而这双丹，能够让他在结丹境，走的比别人更远的同时，其战力也将与筑基时一样，横扫同阶！
　　此事对于其他人来说，或许存在了不小的难度，可王宝乐觉得自己这新城下的神兵地窟，就是最好的催化剂，足以支撑自己做到这一点！
　　于是意气风发下，王宝乐心情也很是舒畅，终于在体内修为运转了九个周天后，随着一声回荡在他脑海的隆隆巨响，他的修为在这一刻，猛然爆发，直接突破！！
　　在突破的一瞬，他的气势，他的气息，他的修为，他的一切，都急速的攀升起来，这种感觉，就好似一个人穿着一件紧紧贴身的衣服，拘束了全身，而随着不断地用力，不断地吃零食，身体越来越胖后，直接就将这衣服撑爆了！
　　同时在这衣服被撑爆的刹那，又形成了一件更为宽松的长袍，使得王宝乐整个人轻松无比，只觉得体内有用不了的修为之力，正在扩散八方。
　　而他的突破，没有结束，在修为从筑基后期踏入大圆满的一瞬，他体内的青莲也都急速的摇晃起来，散发出阵阵生机，弥漫王宝乐全身时，他的肉身之力更是爆发攀升起来，似每一寸血肉，每一寸骨头，每一寸经脉都在被加强，更让王宝乐觉得呼吸急促的，是他的生机在这一刻，在这爆发中，已经达到了让他自己都心惊的程度。
　　好似大海！！
　　如此浓郁的生机，代表了王宝乐的恢复能力，将随之达到同样惊人的程度，而这一切，仅仅是筑基境里一个小突破罢了，无法想象，以如此无敌之势修炼下去，成为结丹后的王宝乐，又会如何的强悍。
　　“筑基大圆满！”王宝乐大笑中，感受着体内第四道天雷形成的同时，其身体散发出大量的弧形闪电，同时体内的三团冥火，在这一刻也都随着其修为的提高，变的活跃高涨起来，隐隐的，竟出现了要融合在一起的征兆。
　　这就让王宝乐喜悦下，正要起身测试一下自己比之前强了多少，可还没等他起身，在其修为突破，自身冥火要融合的瞬间……忽然的，王宝乐神色一变，猛地低头，他听到了阵阵模糊的呢喃指引，似从这大地深处的神兵地窟内传出！！
　　“冥子……冥子……”
　　这还是王宝乐第一次在修炼时，感受到来自神兵地窟的声音，而显然这声音只有他能听闻，四周没有任何异常，整个新城也没有半点变化。
　　而更让王宝乐确定唯有自己听闻的，是从这地底深处，随着声音一起出现的召唤之意！
　　就好似，在这神兵地窟内，有某个存在，正向着王宝乐发起召唤，似渴望与他来接近一般！！
　　这就让王宝乐呼吸凝重起来，他之前探索地窟，虽也有模糊的感觉，可却远远无法与这一次相比，此刻那声音就在他脑海回荡，那召唤之意，更是清晰无比。
　　好在这声音与召唤，不是持续存在，随着王宝乐体内修为波动的停止，随着冥火融合到了一定程度后停下，这声音也慢慢消失。
　　但这对王宝乐而言，意义极大。
　　“无论是赵大师的判断，还是我自己的感受，这下面的神兵十有八九，就是冥器，而且小姐姐也说这是她的……这么来看，或许……这件冥器，也算属于我？”王宝乐眨了眨眼，他觉得自己的分析没错，逻辑也很清晰。
　　毕竟此物是小姐姐的，而小姐姐是自己的，那么这冥器，也自然是他的了。
　　这么一想，王宝乐顿时心动起来，不过他有种直觉，这神兵地窟内存在了极大的危机，哪怕自己修炼了冥法，可还是轻易不要进去，于是心底琢磨着等壁障消散了，联邦的强者进去时，自己也随之一起，到了那个时候，自己修为也高了，在小姐姐的帮助下，有极大的可能，提前一步，神不知鬼不觉的拿走冥器！
　　“到时候我吃肉，他们喝汤，没毛病！”王宝乐觉得自己还是很大方的，不是一个喜欢吃独食的好青年。
　　再次陶醉了一下自己的人品后，王宝乐深吸口气，身体蓦然站起，一晃之下，还没等破空之声传出，他的身体就直接冲了出去，在靠近墙壁时骤然停顿，感受了一下自己的速度后，王宝乐很是振奋。
　　“比以前快了两倍要多！！”他猛地握拳，想要尝试一下力量增加了多少，可琢磨着这是自己家里，于是离开密室到了外界，找到这个小区里，陈沐从来没回来过的居所，直接就一拳轰出！
　　巨响惊天，哪怕陈沐的居所有阵法防护，可依旧在王宝乐这一拳下，崩溃坍塌了大半，而声响的回荡，也引起了小区内护卫的注意，纷纷急速赶来，正要喝斥时，注意到破坏者居然是城主王宝乐。
　　于是一个个吸气间，赶紧走开，装作没看到，也故作没听到身后传来的，王宝乐那回荡四方的开心笑声。


第426章 半成法兵！
　　对王宝乐来说，在修为突破成为筑基大圆满后，让他振奋的事情一件接着一件，比如林天浩那里，就在第二天向王宝乐传音，他已将炼制法兵所需的材料以及器灵，都给王宝乐搜集齐全！
　　炼制法兵的材料，任何一件都价值不菲，尤其是里面的核心材料，更是如此，甚至某种程度属于是被管控的资源，非但轻易无法购买，就算是想买，也都找不到地方。
　　尤其是王宝乐要炼制的大喇叭，需要在声音的传导上加大材料，如此一来，就使得林天浩在搜集上，可谓是花了不少心思，发动了全部人脉，甚至都找到了孔道与金多明去搜罗，就算是这样，也都用时至今，才算完成，可见这材料的获取难度。
　　另外，器灵这里的难度也不小，首先能作为器灵的兽魂，必须是完整且无损的，要从凶兽身上抽出，具备难度，且越是强大的凶兽，难度就越大。
　　同时为了契合法兵，王宝乐给林天浩也讲解了一下自己法兵的威力所在，使得林天浩明白自己要为王宝乐搜集什么样的器灵，而能契合法兵的，必须要具备强大的吼声，于是林天浩寻找了许久，耽搁了不少时间，这才找到了一头筑基修为的虎兽之魂。
　　以此魂，作为器灵，虽不算特别完美匹配法兵，但也已经是算是他能找到的极限了。
　　对于这些，王宝乐已经很满意了，于是在林天浩将这些物品送来后，他就立刻开始了闭关，准备尝试先将法兵初步炼制出来后，再融入器灵，使之形成准法兵，用来尝试牵引天地间，残存的神灵意志的载体，使之在天地之力的冲击下，最终成为七品法兵！
　　能否成功，王宝乐也没有十足的把握，可无论如何，他都要尝试一下，且为了这一次的炼制，他之前已经在脑海里多次推演分析，将每一个环节与步骤，都完善了太多遍，同时在意天环节上，王宝乐从实验基地回来后，也已多次神游去感悟。
　　此刻一切具备，在这密室内，王宝乐深吸口气，目中露出期待，可他知道炼制法兵，不可有太强的情绪波动，这会失去冷静，而哪怕细微的错误，也都会引起整个炼制的失败。
　　于是王宝乐没立刻炼制，而是打坐闭目，平缓内心，直至两个时辰后，当外界黄昏降临时，王宝乐的双眼蓦然睁开，露出一抹精芒的同时，也蕴含了无比的冷静。
　　在这冷静中，他取出林天浩送来的那些材料，开始了炼制，每一件材料在他的手中，都仔细的抚摸了许久，其修为也在波动中，随着思绪融入这些材料内，使得这些材料，被王宝乐了如指掌的同时，也对其内任何一个细节，都全部感悟在心，做到胸有成竹，这才开始制作灵坯！
　　这灵坯的过程，在王宝乐脑海演练太多次，所以在炼制上快速无比，且速度虽快，可王宝乐的手很稳，心里更是有方向，丝毫没有混乱的感觉，甚至若有人在一旁观看，会有种赏心悦目，好似一切天成的感受。
　　以完美灵石制作的灵坯，渐渐在王宝乐手中成型，随着灵坯的完成，接下来就是刻画回纹，这个步骤难度加大，可对于有公式的王宝乐来说，他已经在这个环节里分析了太久，所以此刻哪怕难度增加，但他的速度依旧没有减缓。
　　很快的，一个又一个回纹，就出现在了灵坯上，这些回纹数量越来越多，且彼此竟产生了某种程度的融合，甚至渗透到了灵坯内部，直至其上密密麻麻，弥漫了无数的回纹后，此环节对于王宝乐而言，依旧没有结束。
　　毕竟法兵与法器不同，回纹的要求一样如此，所以哪怕这灵坯看起来已经满了，但接下来，王宝乐居然在那些回纹上，继续刻画其他回纹，与之重叠！
　　就这样时间流逝，他用了四个时辰炼制灵坯，用了四天的时间刻画回纹，而在回纹结束后，王宝乐面色都有些苍白，哪怕以他的修为，支撑四天的全神贯注，且不能有半点停顿与纰漏，也都是极限了。
　　毕竟法兵的回纹，不能半途中断，需一鼓作气，保持某种节奏，将回纹一次性刻画，才算符合要求，而这一点，实际上对于太多的炼器师而言，也都是极大的难点所在。
　　做完这些，王宝乐不得不闭目打坐休息一夜，在第五天清晨时，他睁开眼开始了锻造材料的环节，整个过程持续了三天，随着那一件件珍贵无比的材料被融入灵坯上，渐渐地，这法兵的轮廓慢慢出现，样子也慢慢清晰。
　　直至他闭关的第九天黄昏，一把赤色的喇叭，终于出现在了王宝乐的面前，这喇叭通体赤色，好似刚刚从岩浆里取出一般，散出高温的同时，也扩散出不俗的气势。
　　仅仅是气势，就超越了六品法器，可王宝乐清楚，这是因其材料的不同，所以自然超越六品法器，可这个时候的喇叭，不是七品，最多也就算是完美的六品罢了。
　　“接下来，就是器灵了……”王宝乐目光一闪，将放在身边的一个玉盒拿起，这玉盒蓝色，触摸起来冰寒刺骨，显然是特制出来，作为专门的储存所用。
　　而那筑基虎兽的魂，就是被封印在这玉盒内，随着王宝乐修为融入，他的耳边倏然间，就传来一声震天的虎啸之吼，这吼声里带着疯狂，带着不甘，更带着欲挣脱的信念。
　　若换了真息修士，怕是在这兽魂的无声嘶吼下，会心神狂震，甚至一个不小心，都会被震的灵魂崩溃，四分五裂。
　　可对筑基大圆满的王宝乐而言，他的修为足以让他镇压此魂，于是他神色没有半点变化，直接就打开了玉盒，右手向内一抓，顿时虎啸声更为强烈间，一缕黑雾直接就从玉盒内飘出，形成了一头黑色的虎兽，带着凶残的气焰，好似要反噬般，直奔王宝乐面部咆哮扑来。
　　可还没等它靠近，盘膝坐在那里的王宝乐，冷哼一声，体内天雷微微运转下，能看到闪电之芒在王宝乐目中凝聚，顿时那凶残的虎魂，就猛地一颤，露出惊恐之意，就要后退，但却晚了，王宝乐右手抬起一抓之下，直接就将这虎魂抓住，向着大喇叭，蓦然一按。
　　更是在将这虎魂按入大喇叭的瞬间，王宝乐立刻掐诀，操控喇叭上的回纹爆发，同时更按照融灵的环节，不断地运转回纹，同时将余下没有填入的材料，也都一一放入，再炼法器！
　　这一次，是连同那虎魂一起炼制，而虎魂的嘶吼咆哮，不断地回荡，可王宝乐神色没有丝毫变化，依旧有条不紊的展开炼制，就这样，随着那虎魂声音逐渐的微弱，再又过去了三天后，这虎魂彻底的与法器融合在了一起！
　　最终，出现在王宝乐面前的喇叭，其样子再次变化，虽还是红色，可其上却出现了流转的光波，如仔细去看，能看到那流转的光波，正是一头散发凶残气势的虚幻虎兽！
　　而这法器的气息，这一刻也超越了之前，虽还是无法成为法兵，但某种程度，已经算是准七品了。
　　“接下来，就是牵引神灵意志！”王宝乐目中压制不住的露出激动与期待，深吸口气，让自己的思绪平静下来后，王宝乐挥手间，他的两把法兵出现，双手在上一按，立刻……神游！
　　而在他神游时，随着其闭关的大半个月流逝，新城看似如常，可在陈沐那里，其散出的蒲公英，已全部找到了宿主，尤其是小毛驴那里……被陈沐单独照顾下，又因其贪吃，它的体内，竟足足有了总数近三成的蒲公英！！
　　这一点，就算是陈沐也都吃惊了，但想到小毛驴接下来的凄惨，他的笑容，就更为冰冷与残忍，甚至目中还露出强烈的期待。
　　“快了，很快就可以完成了！”


第427章 爆发！
　　所谓意天，在王宝乐理解，简单来说就是先让自己的意识，离开身躯，游荡在天地之中，与那些神灵残存的意志在某种程度上相似，唯有这样，才可以去感受到它们的存在。
　　而真正意义上的意天，并不需要借助法兵来完成神游的初始过程，而是闭目间，通过自身的修为与熟悉的程度，就可神游太虚一样，横扫八方。
　　不过显然王宝乐无论是修为还是法兵造诣，都在意天这里欠缺，所以哪怕他超越了同辈，可在感悟神灵意志这里，还是需要借用法兵，作为自己的钥匙才可。
　　但无论如何，即便是王宝乐的办法有些奢侈与取巧，可实际上这也是联邦的法兵大师，大都使用的办法，毕竟能如其前者般自行感悟者，实在是太少太少，或许能制作出九品法兵的大师，才能做到。
　　此刻的王宝乐，借助身边两把法兵，意识已然散开，再次神游天地，尽管不是首次神游，但每一次进入这种状态，王宝乐都觉得奇异无比，这一次也不例外，他觉得自己的思绪好像无限之大，可以覆盖大半个火星。
　　就仿佛肉身在这一刻，已经无用，灵魂离开了身躯，游荡天地才是最让人愉悦的生存方式，这种感觉很强烈，甚至王宝乐有那么一瞬，都有种舍弃肉身之感。
　　毕竟肉身在这状态下，就如同是牢笼一样，而神游则是走出牢笼，放飞天外。
　　“不行，我的肉身是联邦第一帅，岂能舍去！”就在这念头于王宝乐心中越发强烈时，忽然的，他的脑海里又出现了另一个念头，后者比前者强烈无数倍，直接就将他想要舍弃肉身的想法，瞬间崩溃灰飞烟灭。
　　隐隐的，他好似听到了镜子破碎的咔咔声以及一声带着不甘以及愤怒的嘶吼，而随着这一切的出现，王宝乐立刻就感受到了四周的不同！！
　　他在神游的一瞬，看似是游荡在天地间，可实际上其身体外，这一次竟与曾经不一样，存在了一层看不到的壁障，这壁障好似一个瓶子，将他笼罩在内。
　　而此刻，随着他清醒过来，随着他放弃舍弃肉身的想法，他四周立刻就凭空出现了碎裂，这碎裂急速扩散，直接崩溃，仿佛那将他笼罩在内的瓶子，自这一刻，崩溃爆开。
　　更是在爆开的刹那，一缕带着不甘的意志，也急速的消散……
　　这一幕，顿时就让王宝乐身体一震，神游直接就断了开来，盘膝打坐的身体，更是震颤间，其双眼乍然睁开，露出疑惑，但很快这疑惑就变成了骇然与心悸，呼吸也都急促无比。
　　“不对……方才……不对劲！！”王宝乐心跳加速，仔细回忆之前神游的一瞬发生的事情，在脑海里再次推演后，他隐隐有了答案。
　　而这个答案，让他面色变化，目中的后怕之意，更为明显。
　　“刚刚我进入神游状态时，应该是遇到了一缕神灵意志的恶意，对方察觉到了我的存在，以某种手段将我的意识好似封固在瓶子里，随后干扰我的思绪，让我升起要舍弃肉身的念头，而一旦我真的那么做了……”王宝乐反复深呼吸几次，心底已知道后果，这后果必然是睁开眼的，将不再是自己。
　　“这意天环节，的确危险……我之前将它看的太简单了。”王宝乐沉默，他之前几次都很顺利，可这一次的经历，让他明白，意天环节的凶险，往往不出则罢，一旦出现……就是没有血腥的生死！
　　“好在我对自己的帅气肉身不舍。”王宝乐唱出了一口气，想起方才听到的那不甘心的嘶吼，心底满是感慨，觉得对方估计是怎么也没想到，自己竟没有被蛊惑成功。
　　甚至就连王宝乐自己都很好奇，他琢磨着能抵抗残存神灵意志的蛊惑，自己这得是有多强的信念与坚定认为自己是联邦第一帅啊。
　　“看来我的本能就是这么认为的……而事实肯定也是如此。我，王宝乐，就是联邦第一帅！”想到这里，哪怕刚刚从危险中苏醒，王宝乐也都被自己的想法惊了一下，要知道他平日里虽这么说，可也知道联邦在颜值上能与自己比一比的，也不是没有。
　　可现在，他忽然觉得，已经没有人能和自己比了。
　　“就算有人能和我比，也都比不了，一个都没有，我就是联邦第一！”王宝乐喃喃低语，再次加固自己的这种感觉，他觉得这已经不是颜值的问题了，这是为了抵抗意天环节里，那些恶意神灵意志的蛊惑。
　　所以自己所做的一切，都是为了炼制出法兵！
　　这么一想，王宝乐就更为坚定自己的信念，实际上他这么做是正确的，这也是意天环节里，极为凶险的遭遇，神游之法，就好似身处波涛大海，而信念就是舟船，如果没有舟船，或者舟船不牢固，则很难前行，且很容易船毁人亡。
　　只不过其他人的信念，与王宝乐不一样，每个人都不同，只是没有王宝乐这里这么的脸皮厚罢了。
　　而在坚定了信念后，王宝乐想了想，觉得自己还是先暂停一下神游为好，虽然自己信念强大，可意天神游的危险，他也感受到了，所以打算找缥缈宗主要一些这方面的资料，再研究研究确保不会再出问题。
　　就这样，时间一晃，过去了七天，王宝乐的这一次闭关，已经达到了一个月左右，而他在资料研究后，对于自己的下一次意天，有了更多的把握，在这一天，再次感悟法兵神游天地，试图去寻找残存神灵意志时，忽然的……处于神游状态的王宝乐，在他的感受中，火星的天地内，原本的苍茫一片，突然间……出现了一些红色的雾气！
　　这雾气刚开始还只是在远处，但下一瞬，就弥漫四方，并非向着王宝乐，而是以极快的速度，覆盖整个火星。
　　在这神游状态中看到的一幕，让王宝乐心神一震，再次中断神游，猛地睁开眼时，他的目中露出一抹骇然。
　　“这雾气……有些眼熟……”
　　就在王宝乐这里意识回归的同时，一样在闭关的陈沐，他的脑海里突然间有一个沙哑的声音，回荡开来。
　　“种子已熟，傀儡即将完成……而老夫也会按照约定，将火星域主等人牵制……记得，我们的约定是，斩杀王宝乐！”
　　随着声音的回荡，陈沐双眼已然睁开，目中有掩饰不住的激动与杀机，陡然爆发。
　　而在这杀机爆发的刹那，整个火星，那曾经出现的血色雾风，无声无息间，再一次降临，且其规模比之前还要磅礴，瞬间就弥漫无尽荒野，虽无论是火星主城还是新城，都有阵法运转，可阻挡血色雾风，可外界在这一刻，已然是血雾笼罩！
　　这雾气诡异惊人，可隔绝一切灵气的同时，更能隔绝通讯，甚至火星阵法在这一刻，也都被影响，而此番雾气笼罩的重点，更是选择在了火星主城，使得火星主城外，雾气浓郁到了极致，隐隐的还能看到大量的荒废村庄出现！
　　这就引起了火星域主等人的强烈重视，在察觉这雾气出现的第一时间，就立刻查看，可因雾气突然，且规模太大，通信也被中断，一时之间无暇去关注新城，也接收不到新城的消息，就好像是被斩断隔绝一般！
　　新城，在这一刻，直接就成为了孤城！！
　　而城外的血色雾风，以及那看不见的雾气里，传出的呜咽诡异的嘶吼，使得新城内所有修士，无不心神震动，可就在各个区的修士，都紧张警惕时，忽然的……陈沐所在的自治区，异变，骤起！！
　　“寄生在宿主体内的种子，苏醒！！”密室内，陈沐站起，双臂伸开，目中露出兴奋与疯狂，声音在每一个被寄生的修士脑海里，蓦然回荡。


第428章 血肉傀儡！
　　此刻的火星，血色雾风弥漫八方，铺天盖地，横扫一切，火星主城外，这血色雾气浓郁到了极致。
　　如此剧变，不但引起了火星域主的重视，就连联邦也都第一时间观察到了火星的变化，联邦总统端木雀也都呼吸微微急促，有心联系火星，可通讯处于中断状态。
　　不过他相信，不管火星这一次的变化因何产生，火星域主都应该可以去压制与化解，同时他也相信，以火星的底蕴，也足以做到这一点。
　　只是他与火星域主并不知道，这一次的血色雾风，目标并非主城，而是……新城！！
　　这是那所谓的国师，来自地底的黑袍人，因不能亲自出手，但为了斩杀王宝乐，从而发动的一次杀局！
　　血色雾风虽每一次发作，都需要消耗他不少的本源，尤其是这种覆盖全范围的更是如此，但他欲杀王宝乐的心，同样强烈到了极致，哪怕付出再大的代价，他也可以承受。
　　所以，主城外的血色雾风浓郁，而新城外的天空以及四周八方，血色雾风更浓，铺天盖地中，使得无数修士心神震颤间，抬头所看，天空都是血雾，视线无法穿透，只能模糊的看到，雾气翻滚间，传来无数诡异呜咽之声。
　　就在这所有人都震惊的同时，陈沐的声音，在所有被寄生的修士脑海，刹那回荡，这些被寄生的五世天族修士，一个个身体猛地震颤，双眼前一刻还是炯炯有神，但下一瞬就变的黯淡无光，身躯更是好似失去了一切控制力，纷纷保持之前的动作。
　　他们的脸上能清晰看到一根根青筋鼓起，或许这不是青筋，因其在飞速的蠕动，就好似在这些修士体内，存在了某种异态的生物般。
　　这生物吸收了他们的生命，吸收了他们的修为，吞噬了他们的血肉，此刻随着苏醒，直接就爆发，从他们的皮肤内钻出时，能清晰看到，钻出的赫然是一根根枝条，而他们的身躯，也在这一瞬，肉眼可见的急速枯萎，直至瞬间成为飞灰后，从他们消散的头部，凝聚出了一枚血色种子！
　　这血色种子在出现后，直接就冲向天空，而在天空外，正是血色雾风弥漫，遮天盖日！
　　原本，这里的变化，会引起其他区域的注意，但就在这些血色种子冲天而起的瞬间，一声声轰鸣巨响，突然的在方晶的自治区内，爆发开来。
　　随着爆发一同出现的，还有数不清的血色光芒，直接就冲天而起，这些血色光芒不是种子，而是一道道光束！！
　　仔细一看，在陈沐隔壁，方晶的自治区中心位置，一处原本是广场的区域，此刻传出轰鸣巨响中，地面直接就出现了裂缝，这裂缝扩散开来，直接就形成了一个巨大的凹陷。
　　大地轰鸣中凹下，一个庞大的地窟，瞬间形成！
　　那些血色光芒，正是从地窟内散出，同时阵阵嘶吼下，数不清的地窟凶兽，尸体，发狂的从地窟内咆哮钻出，向着四周扩散的同时，也在毁灭一切所看到的生命。
　　这地窟，正是在陈沐的要求下，由黑袍人制造出来，其目的就是为了掩盖自己这里的人数死亡以及傀儡的来历，同时将未来所追击的问题，统统丢给方晶！
　　之所以选择方晶，没选择温槐，是因温槐那里在柳道斌的高压下，很难成功，唯有方晶那里，对王宝乐安排的副手以及命令，看似听从，但却很是懈怠，所以就给了陈沐机会。
　　而他的计划，也的确在这一刻起到了作用，随着地窟的爆发，随着整个新城大地的震动，完美的掩盖了他的自治区内，那些被寄生的修士，他们身上的异常变化。
　　至于那些血色的光束升空，也混淆了五世天族被寄生的修士，在血肉成为飞灰后，升空而去，穿透阵法，进入到了血色雾气内的种子。
　　这一切种种变故，都是电光石火间发生，地窟爆发，被寄生修士死亡，血色种子与光束，齐齐升空，阵法摇晃被腐蚀，又似有人利用权限，使其出现了破绽与纰漏，总之在这雾气下，具体原因很难查询，甚至只要处理完善，后续也很难查出，于是在这无法阻挡下，天空轰鸣，随着一道道血光以及血色种子冲入雾气里，苍穹上的血色雾气不断地翻滚，似里面有一个巨人，正要轰击新城。
　　同一时间，小毛驴那里也是这样，它身体猛地颤抖，眼睛睁大满是不可思议，其体内的大量蒲公英，此刻同时爆发下，直接就将小毛驴吸空一般，而小毛驴有些特殊，或许是它曾经吃下那地窟小男孩手臂的缘故，所以它的身体没有成为飞灰，而是在体内大量的种子爆发下，直接就化作了一个……巨大无比，超出所有的惊人种子！！
　　这种子虽也是血色，但却样子惊人，形成后一样升空，好似一枚炮弹般，直接就穿透了阵法，飞入血色雾风内！
　　随着所有的血色种子，都进入到了雾气内，随着阵法残破，新城内传来无数的惊呼声，孔道，林天浩，金多明，温槐等人，无不神色大变，他们在不同的位置，都立刻本能的开始了防护。
　　尤其是李婉儿，在这危机关头，没有乱了方寸，而是立刻下达了一系列命令，其中包含了支援方晶自治区以及封印地窟。
　　至于方晶本人，此刻面色苍白无比，但她与当初的李怡不一样，此刻的方晶，目中带着血丝，没有退后丝毫，而是发狂般，带着自己麾下的所有人，全力对抗地窟兽潮，试图拖延时间，等待救援的同时，她也主动让自己的护道者，前去尝试封印地窟。
　　一时之间，整个新城都高效运转起来，大量的修士直奔方晶自治区，而王宝乐也是在这个时候，离开了居所，他的神色严峻无比，实在是这一次的变化，他从心底感觉很不对劲，正要通过阵法查看其它地窟出口的变化，防止再出新洞时，忽然的，王宝乐面色猛地一变，他蓦然抬头，看向天空时，其眼睛更是瞬间睁大！！
　　这一刻，不仅仅王宝乐，而是整个新城内，数不清的修士，都有所察觉，纷纷抬头后，一个个都心神狂震，甚至不少人都惊呼失声。
　　“那是……那是……”
　　“天啊，这是什么鬼东西！！”
　　在这所有人的目中，此刻的苍穹内，随着那雾气的翻滚，隐隐的露出了一个庞然大物的阴影，这阴影似在雾气内正急速的冲来，最终在一声轰鸣下，在雾气向四周剧烈翻滚间，一个巨大的蟒头，带着无比的森然之意，骤然间从雾气内冲出，直接就撞在了新城的阵法上。
　　轰鸣中，这阵法直接就碎裂了大半，似坚持不了多久，而随着撞击，此兽的完整样子，也被人大致看清，那赫然是一条庞大无比的惊天巨蟒！！
　　通体血色，在那雾气里，好似能融为一体，眼睛里更透出凶残与疯狂，若仔细去看，能看到其内的激动与残忍。
　　这目光，属于……陈沐！！
　　陈沐这一刻虽在闭关的密室里，可他的意识却是在血色种子飞入雾气内，彼此融合形成巨蟒的瞬间，就好似被牵引拉扯一样，直接就融入到了巨蟒身上，就仿佛这巨蟒成为了他另一个身躯。
　　这种感觉，让陈沐激动无比，他现在已经完全确定，黑袍人没欺骗自己，自己的的确确，可以操控这傀儡。
　　而雾气的出现，封锁了通信，这就给了他足够的时间，去杀戮所有欲杀之人，只杀王宝乐的话，过于明显，不像是意外，所以他还要杀孔道、林天浩以及金多明，甚至温槐与方晶，他也准备斩杀一个，还有就是……李婉儿！


第429章 厮杀！
　　“都要给我去死！！”陈沐自己都没发现，这一刻的他，或许是因能操控那具傀儡，所以空前的强大下，内心已然膨胀，又或许……是他融合那小鼓，使得其原本内心就存在的可以被压制的仇恨之火，被无限的放大后，冲破了自我的枷锁，使他整个人，陷入某种彻底的疯狂。
　　这疯狂在陈沐的脸上清晰的表露，他的眼睛里带着嗜血之意，他的心中充斥着要发泄，要报仇的期待，在这种种情绪下，被他操控的那傀儡大蟒，也都身体散发出更刺目的血色光芒，更有一股结丹大圆满的修为波动，轰然爆发！
　　在这爆发下，这大蟒瞬间再次向着新城防护天空的阵法，猛然撞击。
　　眨眼间，其头颅就再次碰触阵法光幕，巨响轰隆间，阵法再次颤抖，碎裂的痕迹更多，似坚持不了太久，就会彻底崩溃！
　　而一旦崩溃……可以想象，外界的血色雾风将会冲入城池内，扩散所有范围，如同吞噬一样，将这新城内的所有修士，都笼罩在内！
　　其后果……将是一场浩劫！
　　可偏偏此刻不仅仅是外界巨蟒轰击阵法，内部更有方晶区域内的地窟兽潮，可谓是内忧外患一般，使得新城混乱无比，好在方晶在这关键时刻，没有考虑其个人安危，她也都发狂了，发动羽化先天宗所有人力物力，用尽全力，去试图封锁地窟。
　　实在是她不能输，不能让自己的区域内出现这样的大乱子，这后果她承受不起，羽化先天宗也会被牵连，甚至将失去自己的职务，这一切，让方晶眼睛赤红无比，可她的心已绝望，实在是天空上的巨蟒，此刻明显正在酝酿第三次撞击。
　　轰鸣之声回荡，新城内所有修士，无不心神焦虑，也正是在这个时候，王宝乐的声音，通过那已然残破的阵法，回荡整个新城。
　　“温槐、陈沐、李婉儿，你三人立刻全力支援方晶，给你们半个时辰，不惜代价，将地窟镇压下去！”
　　“孔道、金多明、林天浩，你三人带领所有结丹修士，做好准备，目标是阵法防护外的……那巨蟒凶兽！”
　　“我将……打开防护阵法，使那巨蟒冲入进来后，再将防护封锁，这一战……我们必胜，域主已知晓此事，正在赶来的路上！”王宝乐声音里带着平稳，似透出无比的信心，而他的信心也在这一刻，传递给了新城所有修士。
　　可实际上，这信心……不是来自域主，因为王宝乐虽第一时间联系域主，但却发现所有的通讯，因雾气的弥漫被干扰中断，难以传出丝毫。
　　至于为何要打开阵法防护，让那巨蟒进来，是因……就算不打开，最多一炷香的时间，阵法必定崩溃，而阵法崩溃的同时，不但那巨蟒会冲入进来，大量的血色雾气也会进入，这雾气禁灵，一旦弥漫新城……对于整个新城的修士而言，他们将瞬间成为凡人，而在那巨蟒的杀戮下，一切就没有了任何反转的可能！
　　所以，唯有主动开启，让巨蟒进来后，通过修士数量上的优势，不断地消耗，不断地拖延，才可以将这一次的危机拖延下去，等待机会出现！
　　这不是一个艰难的选择，但却需要魄力，眼看危险逼近，人们的本能是要将其阻挡在外的，所以王宝乐命令下达的同时，他要让众人感受到自己的信心从而平稳心态，唯有这样，才能凝聚坚持下去的意志！
　　同时……王宝乐也并非真的没有底牌，这里毕竟是他的新城，他的……不灭城！！
　　只不过新城太大了，所以想要转化成为不灭城，需要一定的时间去启动，而现在，已经处于开启的过程中，故而无论从哪一个方面去考虑，都需拖延时间。
　　而他平静中透着信心的声音，在这一刻，对于焦虑的新城修士而言，的的确确有极大的效果，使得绝大多数修士都勉强平稳下来时，作为副城主的李婉儿，更是在这一瞬，知道自己的任务虽艰难，可显然王宝乐要负责的事情，更困难。
　　他们两个这时展开了分工，李婉儿负责地窟镇压，而王宝乐则是负责……那结丹大圆满的凶兽巨蟒，来不及思索太多，李婉儿深吸口气，立刻听令。
　　温槐与柳道斌也是如此，就算是陈沐那里，虽自己没出面，可也安排了副手带人，前去镇压，因他的计划唯有自己知道，所以带队的副手，在镇压上，并没有弄虚作假。
　　与此同时，孔道也做好了准备，他的身边赫然跟随了三个结丹修士，这三人来自军方，守护孔道的同时，此刻也面色凝重无比，更是在他们的身后，还有数千的筑基以及数量更多的真息，在这危机关头，不管什么修为，都需要付出自己的力量，哪怕只是一道术法，数量多了，也有其威力。
　　金多明与林天浩，同样这般，各自都将自身所凝聚的力量汇聚起来，四大道院那里，此刻在王宝乐的安排下，由林天浩负责。
　　一切准备就绪的瞬间，站在自己居所阁楼屋顶上的王宝乐，抬头望着天空外再次撞击阵法防护的巨蟒，轰鸣震耳欲聋间，眼看阵法裂缝更多，王宝乐知道自己不能再等了。
　　“拼了！！”王宝乐猛吸一口气，眼睛里露出煞气，果断无比的在那巨蟒嘶吼中，再次撞向阵法的瞬间……直接掐诀，向着阵法蓦然一指！
　　这一指之下，顿时整个新区的防护阵法，好似水波一般，直接就掀起大量的涟漪，这涟漪急速的扩散下，在那巨蟒咆哮撞来的刹那，于其即将被撞击的地方，阵法防护突然形成了一个漩涡，向着四周急速扩散，就好似主动出现了一个窟窿！！
　　这窟窿出现的一瞬，正是那巨蟒撞来的刹那，其巨大的头颅，直接就钻入到了阵法防护中，王宝乐目光一闪，压下了瞬间封闭阵法，将巨蟒卡在其内的念头，实在是这方法太冒险，且极有可能巨蟒挣扎下，加速阵法崩溃。
　　“如果没有那些雾气……”王宝乐握紧拳头的同时，那巨蟒的身躯，随着钻入，已彻底的显露出来，其身体足有百丈长短，庞大无比的同时，看起来更像是蝌蚪，而非大蟒，因其头颅明显比身子大了太多。
　　而就在它冲入阵法内的瞬间，在王宝乐重新封闭阵法的刹那，已经准备好的孔道，其目中露出杀机，立刻出手。
　　顿时孔道的四周所有真息与筑基修士，每个人都取出了大量的法器，齐齐轰鸣间，一道道术法光芒滔天而起，直奔巨蟒的同时，军方的三位结丹，还有四大道院以及三月集团的结丹修士，一共十人，急速冲出，杀向巨蟒。
　　林天浩，金多明同样如此，他们也都准备就绪，在林天浩的一声令下，四大道院的修士也都纷纷法器爆发，轰鸣声好似天雷回荡间，如同万剑齐射！
　　尤其是金多明，身为三月集团的大少，他无论是自己身上还是护卫，都有大量杀伤力惊人的法器，此刻也都全部释放出来，轰鸣间爆发。
　　甚至他的堡垒，此刻也都操控升空，不惜代价，不惜灵石，向着巨蟒发出齐射，实在是对金多明而言，他是无论如何，也都要保证新城的安全，毕竟实验基地已批准，他的一切准备，如今马上就可以形成，岂能让这巨蟒的出现而功亏一篑。
　　“给我宰了这畜生！！”金多明眼睛都红了，嘶吼间狠狠咬牙，竟操控自己的堡垒，一边齐射爆发，一边狠狠的向巨蟒撞去！


第430章 底牌尽出！
　　可就在众人齐齐出手，轰击这巨蟒凶兽的瞬间，这巨蟒目光一闪，其巨大的头颅蓦然转动，向着四周轰鸣而来的数不清的术法光束，直接发出了一声嘶吼。
　　吼！！
　　这嘶吼声音太大，震耳欲聋，如平地一声天雷，更蕴含了一些说不清的法则，就好似天地之威，如开天辟地一般，在爆发的一瞬，直接就形成了一片急速扩散的波纹，刹那弥漫八方，直接就与那些来临的术法碰到了一起。
　　轰鸣中，这些真息与筑基修士利用法器轰出的术法，全部在与波纹碰触后，直接就溃散开来，而这音波之力更是超乎想象，眨眼间的弥漫，瞬间就与来临的那十个结丹修士碰触。
　　这十人都是结丹初期，此刻神色纷纷大变，想要抵抗，但修为之间的巨大差距，使得他们一个个喷出鲜血，直接倒退。
　　唯有金多明的堡垒，此刻轰鸣间，在那波纹下虽分解了小半，可其材质显然不俗，竟还是保留了大半，带着呼啸依旧撞向巨蟒。
　　可其速度还是慢了，几乎撞击过去的刹那，这巨蟒尾巴直接就抽出了空间裂缝，呼啸间发出刺耳之声，直接就抽在了堡垒上。
　　巨响再次轰鸣下，这堡垒直接就四分五裂，变成了无数大块的金属，向着四周落下，砸在地面时，形成大坑。
　　这一幕，使得金多明，孔道以及林天浩，无不倒吸口气，面色苍白间，那十个结丹修士，也都神情凝重无比，其中有几人，急速开口。
　　“修为堪比结丹大圆满，肉身也是结丹大圆满，这种强悍的存在，唯有同样是结丹大圆满的修为，才能与其一战！！”
　　几乎就在这几位结丹焦急开口的刹那，这巨蟒目中流出轻蔑之意，陈沐的思绪，在这一刻充斥着快感与疯狂，这某种程度的无敌，让他激动下，操控这巨蟒一个冲击，瞬间就出现在了一个结丹修士的面前，还没等这结丹修士倒退，这巨蟒直接张开大口，森然吞噬！
　　凄厉的惨叫，随着其吞噬戛然而止，鲜血喷发中，这血腥的一幕立刻就让四周所有人，心神狂震，一个个急速后退。
　　但那巨蟒的速度更快，几乎在众人退后的一瞬，它再次冲出，好似一道闪电，形成残影，直接就出现在了金多明的面前，就要去吞噬金多明！
　　金多明面色刹那苍白，根本就无法闪躲，眼看危机，他身边的两位护道者，也都发狂，三月集团对他们有大恩，更照顾他们全家老小无微不至，他们明白，自己的任务，就是保护金多明，此刻决然间，二人急速冲出，一人直接拉住金多明倒退，另一人则是狠狠咬牙，在那巨蟒来临的刹那，选择了自爆！！
　　轰鸣之声，刹那震天爆发，一位结丹修士的自爆，就算是巨蟒，也都急速后退，而金多明也在这自爆声下清醒过来，眼睛立刻更红了，发出悲凄嘶吼。
　　“李叔叔！！！”
　　金多明声音带着的凄音，更有疯狂，而那巨蟒在倒退后，又一次晃动，这一次是冲向了孔道，但孔道早有准备，其身边的护道者也都全力出手阻挡，轰鸣间，林天浩也是如此，但终究不是这巨蟒的对手，轰鸣下，孔道，林天浩还有那些护道者，无不喷出鲜血，身体再次倒退，而这过程中，又有一个结丹修士，直接被巨蟒吞噬。
　　可这一切，对巨蟒来说，根本就微不足道，它身体一晃，再次冲出，这一次选择的林天浩，其目中甚至都露出仇恨与必杀之意。
　　“林天浩你这个王宝乐的狗腿子，这一次必杀你！！”闭关之地内，遥控这巨蟒的陈沐，此刻大笑中，控制巨蟒瞬间就出现在了林天浩的面前，张开大口下，顿时一股巨大的吸力倏然爆发，就要将林天浩吞噬下去。
　　可就在这时，林天浩眼睛里也透出疯狂，咆哮中他竟一把扯下脖子上挂着的藏在衣服里的一枚玉牌，狠狠一捏！
　　这一捏之下，顿时玉佩散发出刺目之芒，更是在这光芒里，隐隐出现了一道虚幻的身影，那身影……正是林天浩的父亲，林佑！！
　　这正是林佑因之前林天浩在地窟的危机，所以来到火星后，特意给他的保命之物，里面蕴含了林佑的一道意识，能在危机关头，爆发出一击其全力的术法！
　　此物极为珍贵，就算是林佑，也只能制作这一枚而已，毕竟这玉牌的材质特殊，地球罕见，是林佑一次造化获得，此刻爆发下，轰鸣声滔天回荡间，虚幻的林佑，其右手抬起，似有虚幻飞剑形成，直接一剑斩下！
　　这一剑，惊天动地，璀璨至极，所过之处虚无裂缝，那巨蟒更是神色大变，急速后退的同时，尾巴也都飞速抽来，试图抵抗，刹那间碰触后，这巨蟒的尾巴直接就裂开一道巨大的缝隙，露出了木纹的同时，其身体也急速后退。
　　可就在它后退的瞬间，孔道也狠狠咬牙，左手突然抬起，竟一下子掰断自己的右手小指！！其右手小指，竟并非血肉，而是某种类似血肉的材质制作，真正的他，是没有右手小指的，其右手只有四指！
　　此刻掰下小指后，孔道猛地一挥，顿时其右手小指竟在这一刻，散发出好似太阳般的光芒，隐隐化作了一只火鸟，直奔巨蟒而去！
　　看其气息……这右手小指，竟是法兵，且品质上绝非寻常七品，而是七品中的完美程度！
　　四大道院的几位结丹，有人目光一闪，盯着巨蟒尾巴的伤口与其动作，忽然大声开口。
　　“此兽没有生命，它是一具傀儡！且操控者自身修为不够，意识欠缺，所以只能简单发挥这傀儡之力，无法达到完美程度！！”
　　几乎在他开口的同时，所有的结丹，再次冲出，而金多明那边也都双目赤红，大吼中右手猛地抬起，竟取出了一把战斧扔给身边的结丹修士，那结丹修士一把抓住战斧，呼吸都急促了一些，这战斧一出，八品法兵的气息，冲天爆发下，向着那巨蟒隔空狠狠一斩！！
　　同时金多明这里，竟再次取出一把法兵之剑，拿在手中随之一同怒吼斩去！
　　集合众人之力，此刻齐齐出手，在那巨蟒被林天浩一击受创倒退的瞬间，同时杀去，但就算是这样，这巨蟒依旧强悍，毕竟它堪比结丹大圆满，此刻虽危机，可这巨蟒爆发下，身体外直接就形成了一片片血色的雪花，横扫间直接化作了血色风暴，阻挡八方中，直接就与孔道的断指碰触。
　　轰鸣中，血色风暴略微一顿，正要继续横扫时，那些结丹初期的修士，也都展开了杀手锏，形成一道道术法之影，轰然杀来，使得那血色风暴直接就崩溃爆开间，手持八品法兵的结丹修士，一斧斩下，好似惊天霹雳一样，使得天地色变，风云倒卷中，直接就斩在了巨蟒的头部！！
　　轰的一声，巨蟒的头部直接裂开，露出大量木纹的同时，金多明的一剑也横扫而来，眼看就要落在同一处伤口上，可就在这时，这巨蟒目中露出羞恼之意，身体一震之下，直接就再次发出那惊人的嘶吼波纹。
　　这嘶吼一出，所有人都喷出鲜血，齐齐后退，实在是这嘶吼内蕴含了某种他们无法抵抗的法则之力，竟使得身体腐朽，好似灵魂都在颤抖，欲被这吼声引出身体一样。
　　借助这嘶吼逼退众人，巨蟒正要后退，而其伤口居然在这一刻，有了愈合的征兆，眼看之前的一切努力都将付之东流，林天浩不甘，金多明眼睛赤红，孔道呼吸急促死死的握住四指的拳头。
　　可就这一瞬……一艘飞艇，从远处急速而来，速度之快掀起阵阵破空声，更是借助飞艇本身的速度，其内有一道身影骤然用力跃起，爆发出更快之速，刹那间甚至都形成了一串残影。
　　远远一看，看不清身影，只能看到此人在冲出后，其身体外掀起黑色风暴，幻化出一头黑色的鳄鱼，咆哮间似与此人融合，形成鳄鱼吞蛇的惊人画面！！
　　直接就超越被音波逼退的众人，直奔……巨蟒！！
　　正是……王宝乐！！


第431章 小心，驴出没！
　　之前王宝乐距离此地较远，又忙于重新封锁阵法，所以来的稍晚了一些，但他心底也焦急无比，故而不但将飞艇爆发到了极致的速度，更是在临近的刹那，肉身之力的速度也一样全部爆发出来。
　　借助飞艇之速，加上自身速度，使得这一刻的他，形成了残影，掀起了破空呼啸，更在战刀下，似整个人的精神气与战刀融合，使得那黑色鳄鱼在风暴中，前所未有的清晰，此刻轰鸣中，直接就与倒退的众人交错而过，逼近巨蟒。
　　而巨蟒的音波嘶吼，对其他人有作用，但对王宝乐而言，具备了冥火的他，可以抵抗这音波内的冥法之力，可这音波内除了冥法外，还有来自巨蟒的修为加持，所以哪怕是他，此刻在靠近时，也都身体似要撕裂。
　　这个时候，他体内的青莲，其作用彻底的显露出来，王宝乐的肉身出现了惊人的恢复，那撕裂刚出，就立刻愈合，使得王宝乐勉强保持肉身不损，可这过程却痛苦无比，但这一刻的王宝乐，也顾不得其他了，他大吼一声，在四周众人的心神震动下，直接一刀落下，向着已经受创的巨蟒头颅，刹那斩去！！
　　天地失色，风云倒卷间，王宝乐这全力以赴的一刀，呼啸间就落在了巨蟒头部之前的伤口上，远远看去，能看到一头黑色的鳄鱼，死死的咬住巨蟒的头部伤口，似要将其直接咬断！！
　　如果换了血肉身躯，此刻巨蟒必定会发出凄厉的剧痛惨叫，可它只是傀儡，没有痛楚，只有本能般的意识，此刻感受到了强烈的危机，在头部被斩再次受创的刹那，它的眼睛里露出属于陈沐的疯狂。
　　“王宝乐，给我去死！！”陈沐在闭关密室内嘶吼中，被他操控的巨蟒，发出巨吼咆哮，有伤势的尾巴猛地横扫，向着王宝乐刹那而来，看其样子，似哪怕承受了这对它重创的一击，也要将王宝乐斩杀！
　　这一切兔起鹘落间接连发生，快速无比，眼看巨蟒尾巴到来，在这瞬息间，王宝乐眼睛里露出寒芒，口中轻吐一字。
　　“镇！！”
　　一字出口，立刻新城的大阵虽残破，可却蓦然运转中，凝聚了一股惊人之力，好似禁锢镇压一般，直接就笼罩在了巨蟒身上！
　　实际上若非这新城阵法之前不知为何有所破损，且又承受了血色雾气的腐蚀，更是经历了巨蟒在外的撞击，这里面少了任何一个环节，都可以使得阵法爆发下，化解新城危机。
　　但这三个环节连续出现问题下，阵法只能勉强运转，且王宝乐也不敢让其太过负荷，一旦阵法崩溃，血色雾气渗入，代价太大。
　　所以此刻只是略微借力，形成镇压后，那尾巴呼啸而来的巨蟒，其身猛地一震，借助这停顿的瞬间，王宝乐心下轻叹一声，忍着心痛，目中露出果断，松开法兵身体倒退间，大吼一声。
　　“爆！！！”
　　随着王宝乐话语传出，顿时那把斩在了巨蟒头部的法兵战刀，直接就散发出惊人的高温，其内所有回纹都在这一刹那紊乱起来，一股毁灭的气息，更是从其内直接就扩散出来，眨眼的工夫，一声惊天巨响回荡间，这法兵直接就四分五裂，轰然崩溃！
　　其内的毁灭之力，好似风暴横扫巨蟒，而法兵的碎片也一样是激射间，几乎全部都刺入到了巨蟒他的头部，使得其身躯在这一刻，似要支离破碎，更有大量的血气，从其体内好似鲜血般，向外喷发出来。
　　远远一看，能看到那黑色鳄鱼，好似展现出了生命最后一刻的辉煌，在这法兵自爆的刹那，其身影也明显清晰到了极致，好似重活世间一般，无限的膨胀起来，将那巨蟒直接吞噬，一时之间，雾气翻滚，外人看不清其内，只能模糊的看到，似巨蟒与鳄鱼，正在疯狂撕咬！！
　　更是在吞噬与模糊的瞬间，比之前更为磅礴的惊天巨响，又一次的回荡，轰轰之声震动四方，使得天地色变，风云倒卷间，更有狂暴的冲击蓦然四散。
　　好在王宝乐这里是主动引爆法兵，且肉身强悍，闪躲及时的同时，也运转阵法之力守护，这才避开，但也还是被波及的喷出鲜血，狼狈倒退。
　　而在他倒退的同时，随着法兵的自爆，随着轰鸣声的接连回荡，那巨蟒的身体终于传出了碎裂的声响，可还没等众人松口气，这片被法兵自爆形成的雾气内，巨蟒口中首次发出了一声嘶吼！！
　　这嘶吼之声扩散四方，不像是兽吼，更像是一个人在疯狂的状态下，发出的咆哮，在这声音回荡间，那被重创的巨蟒，竟散发出更多的血色雾气，这雾气没有四散，而是凝聚成了一个巨大的虚幻蟒头，一口……就将黑色鳄鱼的身影，悍然吞下！！
　　这突如其来的一幕，立刻就让四周众人一个个神色大变，实在是方才的连续出手，已经是众人的极限，几乎是底牌尽出，且王宝乐都自爆法兵，但就算是这样，这头巨蟒竟还是逆转了局面。
　　双方之间巨大的修为差距，似根本就无法用数量去弥补，而就在众人都心神震颤的同时，这巨蟒在吞噬了鳄鱼后，身体内散出无尽血气，充满凶残，甚至眼睛都赤红起来，直接就冲出雾气，目标正是……王宝乐！
　　隐隐的，它虽没有传出声音，但任何看到这巨蟒之人，都似乎能感受到，在这巨蟒身上散发出的滔天煞气与深重杀机！！
　　而它的速度太快，哪怕王宝乐速度也不俗，且提前倒退，可在所有人的目中，这巨蟒还是肉眼可见的，急速拉近距离，同时其身上的修为波动，也大范围的爆发开来，远远一看，它好似化作了一轮血色的太阳，欲焚烧一切众生！！
　　王宝乐脑海轰鸣，呼吸急促无比，但此刻根本就来不及思索太多，他的瞳孔内清晰的折射出巨蟒从远及近，且越来越大的倒影！！
　　强烈的生死危机，让他本能的就操控阵法阻挡，且哪怕新城还没转化完，但他还是下意识的，就对新城发起了召唤，要启动……不灭城！！
　　这一切反抗的征兆，外人自然看不出来，此刻在外人的目中，被这巨蟒盯住的王宝乐，似不可能有机会避开，金多明也好，孔道也好，还有林天浩以及四周的结丹修士，根本就无法救援……
　　仿佛……这一次，王宝乐必死无疑！！
　　所以原本在远处观望这一切的黑袍人，选择了靠近，其身影出现在了距离战场不是很远的一处高楼顶部，望着王宝乐即将死亡的画面，他被衣袍遮盖的脸上，终于露出了微笑。
　　同时他的眼睛里，也闪动着奇异与贪婪之芒，甚至其身躯都散出了冰寒气息，之所以选择在王宝乐即将死亡的一刻靠近，是因他想看看，有没有机会在王宝乐死亡的刹那，吸收王宝乐体内的冥火！！
　　这黑袍人很清楚，冥火是冥子的标志，也是资格所在，而这种资格，也不是不能转移，在冥子死亡的一刹，还是有一些机会，将冥火吞噬成为自身所有。
　　“一旦成功……”黑袍人目中猛的露出强烈的渴望，不自觉的又靠近了一些，可就在他靠近，且看向战场的刹那……突然之间，异变以他不曾想过，且不可思议的方式，陡然出现！
　　不是阵法阻挡，不是不灭城被启动，而是在两者即将爆发的前一瞬，那带着滔天煞气与疯狂杀机，冲向王宝乐的巨蟒，突然之间，在王宝乐身前十丈处，蓦然一顿，其硕大的头颅竟在这一刹那，不可思议的直接转头，看向了……无人能看到的黑袍人所在的方向！！
　　在看去的一瞬……它竟伸出舌头，舔了舔嘴唇，原本幽暗的眼睛，竟在这一刻出现了挣扎的迹象，似乎某种本能，要在其体内苏醒！！


第432章 驴生赢家！
　　这一切发生的太快，王宝乐都做好了拼命的准备，已经打算将自己最后的底牌拿出，将这整个新城，变化成为不灭城，以此镇压这巨蟒。
　　这么做，一方面需要时间去准备，毕竟新城太大了，变化需要一步步运转，另一方面则是一旦变化不灭城，虽威力会暴增，可对于新城而言，也将损耗巨大。
　　尤其是眼下时间还没有完全达到，一旦发动，怕是新城也将崩溃，可这一切，总好过坐以待毙，所以王宝乐已经决定要去拼一次！
　　可……这拼命的举动，还没等开始，巨蟒那里的异常，让王宝乐都愣了一下，尤其是……对方那伸出舌头舔嘴唇的动作，看似没什么，但不知为何，王宝乐偏偏有一种熟悉的感觉。
　　实际上不仅仅是他愣住，四周众人，无不如此，就连那靠近的黑袍人，也都目中浮现诧异，甚至都有些错楞茫然。
　　而就在众人都被巨蟒这莫名其妙的举动所怔愣的刹那，这巨蟒的眼睛中，挣扎之意快速消散，取而代之的则是猛地一亮，更是张开口，发出了一声刺耳的嘶吼！
　　“儿啊！！”
　　随着声音的爆发，似能穿透鼓膜般，八方轰鸣中，这巨蟒直接就改变方向，不再是冲向王宝乐，而是向着众人目中所看，一无所有的不远处半空，直接就一冲而去！！
　　速度之快，竟比之前还要快了太多太多，甚至无论是灵动还是身躯的活动，都远远超出之前，给人的感觉，就好似之前的它，是被人操控，可现在，却是自己活了！！
　　而它那惊人的速度，突然出现的灵动与嘶吼，使得黑袍人也都明显觉得匪夷所思，以至于闪躲不及，眨眼间就被巨蟒直接临近，张开大口森然一吞！
　　黑袍人骇然无比，急速后退间，还是晚了，被巨蟒瞬间就咬在了身体上，直接吞噬！！
　　在被吞噬的同时，神兵地窟内，在壁障下，那片属于神兵的未知区域里，此刻传出了一声带着无比愤怒与无法置信的苍老怒吼！！
　　“不可能，绝对不可能！！”
　　“这傀儡怎么会失控，该死的，而且它怎么能看到我，甚至还能伤害到我的灵体！！”
　　“这不对劲，这里有问题！！”
　　嘶吼与咆哮，在这神兵地窟的底层，不断地爆发回荡间，若王宝乐在这里的话，他必定能听出，这声音里透出无比不甘与疯狂，更有强烈到了极致的无法置信与不可思议，显然哪怕分身被吞，这黑袍人的本尊，也都找不到原因所在。
　　明明一切都好好的，所有的计划都运行的很完美，也到了即将收获的时候，可偏偏……却出现了这意想不到的变数！！
　　实际上，这或许是意外，但实际上，这黑袍人不知道，从他进入新城的第一天，就有一头驴察觉，循着他的气息，始终在寻找了……
　　而此刻的新城内，巨蟒吞噬了外人看不到的黑袍人后，在半空中尾巴一晃，蓦然转头时，其目中露出得意，但当注意到王宝乐后，它立刻脖子一缩，本能的在眼睛里闪过无辜的神情，似乎很心虚，生怕王宝乐知道自己偷吃了什么好吃的。
　　至于王宝乐，此刻早就傻眼了，方才那一声叫唤，此刻还回荡在他脑海，使得他茫然中，又看到了巨蟒的脸上露出的这个表情，一股与黑袍人有些类似的荒诞离奇与难以想象的感觉，在王宝乐心中好似潮水般翻滚。
　　事实上那叫声，那表情，王宝乐太熟悉了，以至于他实在忍不住开口。
　　“滚蛋？”
　　几乎在王宝乐话语传出的同时，陈沐的闭关之地，正在闭关的他，此刻脸上青筋鼓起，口中发出嘶吼，目中流出疯狂，双手更是掐诀间，试图要再去操控那傀儡，实际上原本都好好的虽有阻挠但还算顺利，可方才那一瞬，这傀儡突然就失控了，仿佛自己的控制权，被人夺走！
　　这就让陈沐抓狂，不甘心下想要争夺，可那抢走控制权的意志太过坚定，使得他无法重新夺回，这就让陈沐大吼一声。
　　“我的傀儡，谁也不能抢走！！”嘶吼下，陈沐直接取出控制傀儡的那面小鼓，咬破舌尖，喷出一口蕴含修为的本命鲜血在上面，使得这小鼓猛地血色弥漫间，控制力也都爆发开来。
　　眼看有用，陈沐也顾不得太多，再次喷出三口本命鲜血，而每一口喷出，他的脸上都会多出一些皱纹，此刻四口后，他看起来已不再是青年，而是头发斑白，好似半百！！
　　可作用还是很大的，随着小鼓的血色弥漫，战场上，听到了王宝乐话语的巨蟒，原本正要有所回应，可下一瞬，其身体就猛地一颤间，其目中属于小毛驴的光芒，直接就黯淡下来，属于陈沐那疯狂的眼神，正急速的重新出现，欲取而代之！！
　　但小毛驴似乎也不甘心，不愿被取代，想要挣扎，这就使得巨蟒身体颤抖间，似有些发狂，眼睛里明显出现挣扎之意。
　　而通过它的眼睛，四周的众人似看到了这巨蟒的体内世界里，存在了数万乃至更多的血色之魂，而这些血色之魂一个个汇聚在一起，正缠绕在一个明显个头比它们大了好多的小毛驴身上，似要将其镇压吞噬！
　　而小毛驴虽个体强大，可那些血色之魂数量太多，以至于渐渐有些无法抵抗……
　　这一幕，让四周众人无不心神狂震，哪怕没有人去解释，他们也都瞬间明悟，有人利用某种手段，或许是谋害，又或许是有组织的，将这些魂凝聚在一起，来形成傀儡，而小毛驴显然是被谋害进去的。
　　而那幕后操控之人，就是利用那些魂来完成对傀儡的控制，完成了之前的杀戮与爆发，直至小毛驴这里突然苏醒，于是开始了对操控权的争夺。
　　所以此刻摆在众人眼前的，就是……阻止那幕后之人对傀儡的操控，否则的话，以这傀儡的无敌，大家根本就无法对抗，必死无疑！！
　　这一切念头转动间，王宝乐呼吸急促，快速的狠狠开口。
　　“滚蛋，你要是输了，以后你就吃不了东西了！！”
　　王宝乐话语一出，小毛驴那里明显身体哆嗦，发狂起来，要挣脱四周的血魂，抢夺控制权，眼看这样有用，王宝乐也激动了。
　　“滚蛋加油，你要是赢了，老子奖励你大吃一个月，这一个月，你想吃什么就吃什么，管饱！！”
　　这话明显比之前的还要刺激，小毛驴顿时激动，挣扎起来也越发强烈，甚至隐隐的，露出要取胜的征兆，但陈沐那里不甘心下，再次喷出本命鲜血，使得局势再一次逆转。
　　虽看不到陈沐的举动，可大家能看到小毛驴正在被镇压，这一刻，孔道狠狠一咬牙，目中露出果断，直接就在身上的兽袋一拍，顿时……白凤出现！
　　“小毛驴，你只要赢了，以后……以后……你和白凤之间，我……我不阻止了！！”
　　这话语一出，好似杀手锏一样，使得小毛驴眼睛都红了，彻底爆发，更是将潜力也都随着嘶吼展现出来，直接就压过了那些以陈沐为意志的血魂，横扫八方下，镇压一切，再次占据了主导。
　　而在它占据主导的同时，陈沐面前的血色小鼓，直接就崩溃爆开，四分五裂中，他也被反噬，发出一声凄厉的惨叫，鲜血狂喷中，身体也都一下子萎靡起来，唯独目中，此刻露出强烈的不甘与疯狂。
　　“不！！”
　　他的确不甘心，因为他输给了一头驴，他更是后悔，不该去招惹那头驴，实在是他无论如何也没想到，这头吸收了数万蒲公英的驴，非但没死，甚至还成为了主导！！
　　“我恨啊！！！”


第433章 这是高手！
　　鲜血喷出间，陈沐眼前一黑，因反噬太重，又怒极攻心，整个人直接就脑袋一歪，昏迷过去。
　　而在陈沐昏迷的同时，新城战场上，此刻包括王宝乐在内的所有人，全部都目瞪口呆的看着那条庞大的巨蟒，哪怕意识到王宝乐的那头小毛驴，已经成为了主导，可之前这巨蟒太过凶残，所以大家还是忌惮无比。
　　就在这众人的忌惮与警惕观望下，王宝乐也平复着呼吸间，被小毛驴占据主动的巨蟒，忽然身体一震，其身躯竟肉眼可见的收缩起来，在这不断的凝聚下，巨蟒的形态已经消失，直至越来越小……
　　最终……竟出现了四条腿，而那巨蟒的头也在这缩小下，变的有些长，这所有过程持续了大概二十多息后，巨蟒已彻底消失，出现在众人面前的，已经是……小毛驴了！
　　小毛驴身体一震，目中彻底露出清醒之意，低头似查看自己身体，目中深处还带着一些茫然，似乎方才的一切，对它来说，好似一场梦，而此刻梦醒了，它还有些不适应，尤其是察觉四周这么多人都在奇怪的看着自己，它顿时眼睛睁大，一晃之下，直接就到了王宝乐身边，警惕的同时，赶紧摆出无辜的样子，看着王宝乐，甚至为了讨好，还用头去轻轻撞王宝乐的小腿。
　　一副……我很乖巧，不要吃我的模样。
　　王宝乐本能的就要一脚踢过去，但想到巨蟒的可怕，他这一脚，迟疑后竟没敢踢过去……他害怕自己一脚后，对方变身了。
　　“这小毛驴还是不错的，我不能老打它，这可不是我怂……”王宝乐自我安慰一番，可心底的腻歪还是如潮水般，一波波让他觉得郁闷无比，实在是这小毛驴已经鸟枪换炮一般，不同以往，王宝乐担心再去暴打，会被反虐，同时他的修为才筑基大圆满，而那巨蟒则是结丹大圆满，这相互之间的差距，会让王宝乐觉得自己真的是儿子了……
　　就在王宝乐这里郁闷，四周其他人依旧有些警惕，尤其是那些之前有同伴死在巨蟒口中之人，心里复杂时，小毛驴这里心中更为紧张，它本能的就感受到了四周人的目中，有一些复杂里带着杀机，更是感受到自己的主人，居然罕见的没踢自己。
　　这就让它幼小的心灵顿时颤抖，一股强烈的生死危机，让它目中瞬间就露出恐惧，它想到了王宝乐好多次说起的要宰了自己，于是一个激灵下，小毛驴急了，拼命的讨好王宝乐，甚至还伸出舌头去舔王宝乐的手……
　　被这小毛驴舔的心烦，尤其是小毛驴或许是太紧张害怕，口水分泌的极多，舔的王宝乐手都湿漉漉的，使得王宝乐本能的一瞪眼，没控制好自己，习惯性的一脚就踢了过去。
　　这一脚踢出的同时，王宝乐猛地意识过来，想要收回，但小毛驴那里眼睛一亮，竟爆发速度……不是闪躲，而是主动迎了过去，被王宝乐一脚直接踹到不远处。
　　这一幕，让王宝乐神色古怪间，那小毛驴似乎也放心了，在它的想法中，只要自己挨揍，就一切没事，于是心底高兴间，索性一边蹦跶，一边开心的叫唤起来。
　　“儿啊！儿啊！！”
　　听着小毛驴的叫唤，王宝乐心中一软，可他早就注意到了四周众人中一些修士目中的复杂与杀机，知道这件事小毛驴这里，很容易引起仇视，虽与它无关，可显然人们的迁怒，本就是一种无法驱除的劣根。
　　尤其是巨蟒状态下的强悍，造成的众人的恐惧与这一刻小毛驴表现出的顺从，就更容易让人迁怒后者，发泄怨气。
　　于是王宝乐心头念头百转间，猛地一步走出，直接就到了小毛驴面前，再次踢了一脚，同时口中怒吼起来。
　　“你还知道叫唤？啊？”
　　这一脚踢过去，小毛驴顿时惨叫一声，虽不痛，可惨叫已经是它的本能了，但刚叫一声后，王宝乐直接上前抓住它的长耳朵，再次暴打。
　　小毛驴一个哆嗦，觉得不对劲，刚要挣扎，可王宝乐赶紧给它使了一个眼色。
　　“虽然你是无辜的，也是被巨蟒吞噬，也是受害者，可现在大家都这么难过了，你居然还叫唤！”王宝乐怒吼一声，直接拳打脚踢，不是假打，而是真打。
　　小毛驴顿时委屈，但注意到王宝乐的眼色后，它似乎有所明悟，于是卖力的惨叫起来，甚至都发出呜呜的委屈求饶声。
　　“求饶也没用，虽然这件事你的功劳最大，如果没有你，大家都要玩完，但我也要打你！”
　　“还有，虽然你成功的夺走了主导权，化解了新城的危机，救下了我们所有人的性命，可还是要教训你！”王宝乐一边打，一边留意四周众人神色，小毛驴此刻也是彻底反应过来了，于是惨叫更为凄惨，一副凄惨无比的样子。
　　这一幕，看的四周众人再次一愣，一个个渐渐神色古怪，他们自然看出了王宝乐这番行为的用意，显然这是间接的告诉所有人，这件事与小毛驴无关，甚至小毛驴还立下大功，更是救下众人。
　　而他也已经教训了，所以大家不要不明是非的迁怒……这种种含义，已经不是暗示，而是直接的明明白白说出，那些死去同伴者，纷纷沉默间，心底叹了口气。
　　留意到这些人表情后，王宝乐才放下心来，不过做戏要全套，于是再次踢了一脚后，给小毛驴又使了个眼色，随后直接右手抬起，瞬间他的法兵剑在手中出现，他一手抓着小毛驴的头，一手拿着剑，大吼一声。
　　“诸位道友，这小毛驴哪怕对我们有救命之恩，哪怕它也是受害者，可之前巨蟒吞噬太多修士，我必须要迁怒这无辜的小毛驴，为他们报仇！”
　　王宝乐话语一出，林天浩立刻就神色肃然无比，蓦然上前，直接大声开口。
　　“城主不可如此，这小毛驴是无辜的，我们不能迁怒于它啊！”
　　四大道院之人，也都神色怪异间，纷纷上前开口，阻止王宝乐，孔道那里叹了口气，也说了几句，哪怕大家都知道这是做戏，可也明白王宝乐的用意。
　　最后金多明也都苦笑一声，他知道王宝乐如此做法，有很大原因是因为自己，可他金多明岂是那种是非不分之人，于是肃然道。
　　“宝乐，这件事不怪它，小毛驴有大功！”
　　金多明话语一出，其身边的结丹修士，也深吸口气，看向小毛驴时，满是感慨。
　　“此驴非同凡响，竟在被融合后，能突破傀儡的控制，甚至反噬对方占据主动，等于是让幕后之人的一切计划都成嫁衣，反倒成全了它！”
　　“它看似还是筑基修为，可说不定什么时候就可变身，一旦变身成为巨蟒，就是……结丹大圆满！”话语间，这结丹修士看向王宝乐，目中毫不掩饰带着羡慕，不仅是他艳羡，此地所有人无不如此，甚至就算放在地球，放在总统端木雀那里，他也必然眼热无比。
　　毕竟，这可是一个变身后，就可爆发结丹大圆满修为的战兽啊！
　　甚至众人都可以想象，王宝乐这头驴，原本就身价不菲了，等这消息传出后，估计会暴涨无数倍……
　　“这是高手！！”林天浩倒吸口气，赶紧惊呼。
　　“这也太厉害了！！”金多明此刻也完全反应过来，喃喃低语间，眼睛也都亮了，心底琢磨着和王宝乐商量一下，看看还有没有机会去把这高手宝驴买下。


第434章 杀向陈沐
　　眼看众人已经明白了是非，最起码表面上不再迁怒小毛驴，王宝乐心底也得意自己的做法，下意识的就要再踢小毛驴一脚，可却听到了林天浩与金多明的话语，他这一脚，有些踢不出去了。
　　实在是那巨蟒的阴影对他来说不小，很担心万一把小毛驴踢的变身了，自己该怎么办……
　　于是在脑海里考虑了一下自己身为主人，不该如此暴力，要爱护小动物后，王宝乐这一脚收回，和蔼的摸了摸小毛驴的头。
　　可他这么一和蔼，反倒把小毛驴吓到了，它之前都好了一些，注意到了四周众人没杀机了，但紧接着王宝乐这和蔼的表情，顿时就让它心底一颤，目中露出惊恐。
　　小毛驴的表情，王宝乐看的清清楚楚，无奈下只能再踢一脚，小毛驴飞出不远处，一个打滚蹦跶起来后，神色也都舒坦了不少，欢快无比。
　　“这什么玩意儿！”王宝乐哭笑不得时，他接到了李婉儿的传音，方晶的自治区内，地窟已被镇压下去，这一次的新城危机，到了这里，可以说是化解了大半。
　　之所以没完全化解，是因这一次的幕后之人，还没有找到，而四周的修士，虽不再有迁怒小毛驴的隐患，可他们心中的杀机没有减少，需要宣泄，需要报仇，这一点王宝乐很清楚，四周众人也都明白。
　　只是这幕后之人，隐藏的极深，难以搜寻，就算是通过阵法，之前王宝乐也都没找到，不过眼下……情况有些不一样了。
　　“滚蛋，过来！”王宝乐目光一闪，立刻看向小毛驴。
　　小毛驴心底警惕，可表面上却欢快乖巧的赶紧跑到王宝乐身边，尾巴还用力的摇晃起来，一副我很听话，不要杀我的样子。
　　“你是在什么地方出的事？能不能找到是谁控制的你？”
　　王宝乐一拍小毛驴的头，飞速问道，四周众人也都纷纷看向小毛驴，小毛驴眨了眨眼，听懂了王宝乐话语的意思后，凝神思索，似乎在感受着什么，尤其是鼻子还闻来闻去的，看的王宝乐直皱眉，越发觉得，这小毛驴的爹妈，莫非有一方是只凶兽大狗不成。
　　没让众人等多久，很快的小毛驴就眼睛一亮，向着王宝乐叫唤一声后，立刻冲着一个方向急速奔跑。
　　王宝乐目中寒芒一闪，杀机在心中翻腾，煞气也都弥漫脸上，没有半点迟疑，立刻就跟随小毛驴呼啸而去。
　　金多明同样这般，死去的那位结丹，是他的护道者，一直对他关爱有加，之前他看似已恢复，可实际上心底的杀意压抑的更是翻滚，此刻跟随王宝乐，急速前行。
　　孔道，林天浩同样这般，对那幕后之人，可以说是恨之入骨，他们也有手下死亡，更是爆发了自身价值不菲的杀手锏，岂能轻易罢休，于是很快的，此地所有筑基以上修士，浩浩荡荡，好似大军，呼啸前行。
　　而小毛驴速度飞快，在这跟随下，王宝乐的呼吸也都微微急促，杀机有些压制不住，因为他发现小毛驴所去的方向，竟是……陈沐的自治区！！
　　不但是王宝乐看出这一点，林天浩，孔道以及金多明，也都看出了端倪，但三人非但没有后退，反倒是杀意一样越发强烈。
　　就这样，众人好似一把要染血的利剑，呼啸间穿梭新城，直接就冲入到了陈沐的自治区，而这自治区内，虽还有不少五世天族的修士，可明显数量少了一些，同时他们在看到王宝乐等人后，虽不知具体原因，但也知道如今新城危机，一个个被气势所摄，纷纷后退，不敢阻挡。
　　但也不是全部这样，还是有一些五世天族的修士，看到王宝乐等人后面色大变，就要上去阻拦。
　　“止步，少主有令，此地不允许任何人踏入！！”
　　他们话语刚出，没等王宝乐出手，金多明那边就大吼一声。
　　“去特么的少主！”直接冲出，法兵在手横扫间，那些阻挡在前的五世天族修士，一个个发出凄厉之音，轰然倒退。
　　“陈沐，如果真的是你在幕后做出这一切，我金多明必剥了你的皮！！”金多明眼睛赤红，而四周五世天族众人，眼看这一幕，纷纷迟疑间，王宝乐冰冷的声音，带着不容置疑与威严，回荡在他们耳边。
　　“众修听令，此地之人但凡敢阻拦执法，就地……斩杀！！”
　　金多明的血腥出手，震撼的是此地五世天族修士暂时的脚步，可却阻止不了他们的心神内掀起的欲出手的冲动，而王宝乐虽没出手，但他的身份，以及他的威望，使得他的言辞里，透出的寒气，让此地五世天族众人，纷纷迟疑，从心底升起了退意。
　　实际上……金多明他们可以不害怕，但五世天族经历了月球事件后，其内部早就流传了王宝乐杀戮成性的传说，以至于王宝乐在他们的心里，有着其所不知道的威煞。
　　所以随着其话语回荡，此地五世天族之人纷纷沉默，没再出手阻挡，而是任由王宝乐一行人，在小毛驴的急速狂奔中，距离陈沐闭关之地，越来越近。
　　而就在他们快要靠近时，陈沐的闭关之地，方才昏迷过去的陈沐，似本能的感受到了一股强烈的生死危机，他的眼睛猛地睁开，挣扎着从地面上坐起后，目中还有些茫然，但很快就想到了昏迷前的经历，他的呼吸就粗重起来。
　　“王宝乐！！”陈沐低吼，他恨那头驴，可更恨王宝乐，毕竟驴是王宝乐的……不过哪怕他心中此刻恨意滔天，可这一刻他不得不考虑一下这件事的后果，如果事情成功也就罢了，但现在一切失败，若是被追查出来这傀儡是他在操控，那么他可以想象的到自己的结局。
　　“不会的，没有人会发现是我……”陈沐安慰自己的同时，因反噬太强了，他苏醒后眼前还是有些模糊，气喘下，他取出丹药吞下，就要站起做一些准备，可就在他起身的刹那，一声巨大的轰鸣，直接就在其头顶爆发。
　　轰轰之声好似天雷一般滚滚扩散间，陈沐耳膜欲裂，神色大变蓦然后退，而他头顶的天棚，此刻直接就碎裂爆发，其所在的密室居所，在这一刹那，四分五裂，崩溃间，暴露在外！
　　在其爆开的同时，金多明的身影当先而来，这居所，正是他一剑劈开，此刻在碎石四溅下，王宝乐，孔道，林天浩以及所有的结丹修士，都刹那间出现在这弥漫了碎石的坍塌密室的四周！！
　　“金多明，你要干什么，莫非你三月集团，要与我五世天族开战！！”陈沐急速避开，可本身虚弱，还是被波及的喷出鲜血，扶着一旁碎石后，他内心震颤，可脸上却尽量不露出惊慌，而是厉声开口，更是立刻下令。
　　“五世天族修士听令！！”
　　随着其话语传出，那些之前被阻拦的五世天族修士，哪怕被王宝乐众人震慑，也还是纷纷出现，将众人包围，更有五世天族的结丹也刹那临近。
　　“陈沐，你要代表五世天族？可以啊，你操控傀儡，叛乱联邦，这件事联邦必定调查的清清楚楚！”金多明笑了，眯起眼，声音冰寒，可心中却还是有些迟疑，毕竟……这件事他没证据，且是小毛驴带路找来，而王宝乐与陈沐之间有矛盾，所以这件事，不排除王宝乐借机斩杀陈沐的可能性。
　　“胡说！！”陈沐闻言顿时大怒，呼吸都急促无比，眼睛更是赤红，怒视金多明后，更是看向王宝乐。


第435章 请域主做主
　　“陈某之前修炼受伤，一直在此疗伤，你们欲加之罪何患无辞，而且……王宝乐，我不就是知道了你和我未婚妻的苟且之事，且有了证据么，你莫非这是要杀我灭口？！！”
　　陈沐好似委屈到了极致，疯癫中直接就取出一枚玉简，大吼一声。
　　“既然如此，我就让这里的所有人，都看一看你们这对奸夫淫妇！”陈沐嘶吼间，刚要开启玉简，远处一群急速赶来的身影中，其中一人面色瞬间苍白，身体一晃，似有些不稳，正是李婉儿。
　　“聒噪！”在陈沐要开启玉简的刹那，王宝乐面色阴沉，直接一步走出，速度之快，刹那临近，根本就不给陈沐反应的机会，直接就到了其面前，右手猛然抬起直接就一挥，轰鸣间落在陈沐的胸口，陈沐鲜血喷出中，身体倒退，手中的玉简也在王宝乐的修为震荡下，直接碎裂爆开！
　　“王宝乐！！你这是心虚毁灭证据！！”
　　“闭嘴！”王宝乐转身目中杀机悍然爆发，煞气更在这一刻滔天而起，冷冷的看了眼陈沐后，目中深处闪过一丝疑惑，他觉得陈沐喷出的血有点少……另外其面色的苍白，不像是受伤，更像是失血过多导致……这念头在王宝乐脑海一闪后，他淡淡开口。
　　“叛乱新城，叛乱联邦，为了自保制作多份所谓的证据，这是你做人上出现了偏差！这样的所谓证据，我看了污眼，自然要灭去！”
　　“心怀不轨，与未知存在合作，残杀联邦修士，更试图混淆视听，陈沐，你为了洗脱罪名，真的是无所不用其极了！”
　　“也好，你不是不承认么！”王宝乐目中杀机弥漫，右手忽然抬起，向着不远处的一片坍塌下的石堆一挥，顿时一股大力散开，将那些碎石翻起，露出了其下……一面碎裂的血色小鼓！！
　　这小鼓内散出血腥，更透出一股邪恶，哪怕如今微弱了很多，但此刻依旧存在！甚至仔细感受，与之前的巨蟒气息，一模一样！！
　　这就让四周所有人，都神色一变，齐齐看向陈沐！尤其是金多明以及那些身边同伴死亡者，更是目中杀机强烈！
　　“这里面的血，是你的吧？”王宝乐目光一闪，蓦然开口，其话语一出，陈沐顿时面色大变，身体下意识的就后退几步，呼吸急促到了极致。
　　这，就是最好的，且最直接的证据！
　　“我……”陈沐面色苍白，神色内掩盖不住的露出惊慌，身体急速后退时，口中更是大吼一声。
　　“五世天族众修，守护我！！”说着，他身体骤然后退，就要想办法离开这里，可几乎就在陈沐话语传出的瞬间，王宝乐的怒吼，好似天雷爆发。
　　“五世天族，哪个敢动，这是造反，这是叛乱联邦的大罪！”
　　王宝乐话语回荡的同时，其身影也刹那爆发，速度之快比之前还要惊人，几乎眨眼的工夫，就到了正在后退的陈沐身边，右脚抬起猛地一撩。
　　轰鸣间，一股大力蓦然扩散，在四周五世天族之人心神震动迟疑的同时，陈沐的鲜血再次喷出，发出凄厉的惨叫，被王宝乐直接一脚踢在了裆部，整个人都被踢的飞起，落在金多明面前时，因本就重伤，且王宝乐这一脚太狠，所以直接就昏迷过去。
　　可却有血水，透出衣衫，显然这一脚，直接就将陈沐踢废！！
　　王宝乐也是对这陈沐恨极，对方多次心怀不轨，非但针对自己，更针对卓一凡，他早就想宰了此人，更不用说这陈沐欲颠覆新城斩杀自己，最后关头，竟还狗急跳墙，既然如此，废了他又如何！
　　这一切，就使得王宝乐杀机有些控制不住，所以才下了狠脚，不过也只是废了此人而已，王宝乐不傻，这陈沐的下场已经可以预见了，自己没必要提前斩杀。
　　四周众人，也都有类似想法，金多明眯起眼，右手法兵忽然一挥，直接就将陈沐的右臂，狠狠斩断！
　　鲜血喷发间，右臂被斩的剧痛，使得陈沐惨叫中从昏迷的状态苏醒，下身与手臂的痛楚，使得他发疯，可却没有了发狂的资格，只能发出凄厉的惨叫，而小毛驴也很生气，于是趁人不注意直接就瞬间临近，一蹄子踢在了……陈沐受伤的裆部。
　　这一蹄，雪上加霜一般，使得陈沐声音彻底变了调，身体一个颤抖，再次昏死过去。
　　这一幕，让本想也出手的孔道与林天浩，都面皮抽了抽，看了看小毛驴，又看了看王宝乐，没继续出手，而不远处的李婉儿，首次看向小毛驴时，目中露出喜爱之意，显然对于小毛驴补的这一脚，极为满意。
　　至于五世天族众修，哪怕心底不甘，可也知道这一次对五世天族而言，怕又将是一场麻烦，一个个纷纷头痛，偏偏此刻外界血风呼啸，通讯中断，无法联系家族。
　　“李城主！”在这五世天族众人一个个心头焦急时，王宝乐装作没看到小毛驴的补刀，淡淡开口。
　　李婉儿立刻抬头，上前几步，深深的看了王宝乐一眼后，向他一拜。
　　“城主！”
　　“按照联邦也是火星法律，陈沐叛乱联邦，以下犯上，更欲造反，此事当如何论罪？”
　　“当斩，追责所有因果！”李婉儿没有半点迟疑，声音斩钉截铁。
　　王宝乐很满意李婉儿的回答，看向昏死过去的陈沐时，目中冰寒更浓，他觉得这陈沐以及其背后的势力，已经一次又一次的过分了，这就好比自己有个房子，对方来住，自己同意了，还好吃好喝的招待，可对方住着住着，不想走也就罢了，还要去修改房产证，要把名字换掉，甚至还要杀自己。
　　这种行为，在王宝乐看去，就是强盗！！
　　而对于强盗，就要将其打痛才可以，于是立刻开口。
　　“将陈沐收押！待血风消散，立刻上报域主，上报联邦，这件事……五世天族，必须要给我新城千千万万的修士一个交代，给所有牺牲之人一个交代，给这朗朗乾坤一个交代！！！”王宝乐声音慷锵有力，掷地有声般，回荡四方。
　　与此同时，这场弥漫大半个火星的血色雾风，随着黑袍人被小毛驴吞噬，随着陈沐的失败，也已慢慢势弱，在陈沐被关押的第二天，雾气终于消散开来。
　　随着通信的重新连接，李婉儿第一时间就将此事告诉了自己的父亲，同时也向域主以及联邦汇报这一次的陈沐叛乱事件。
　　还有孔道，林天浩，金多明等人，全部发力，甚至方晶那里也算是看明白了，觉得自己区域的地窟爆发，不可能这么巧合，于是也心中带恨，联系宗门。
　　温槐眼看如此，知道此刻需要表态，于是也立刻联系宗门，汇报此事，让宗门定夺，而这件事几乎在传出的瞬间，就立刻轰动了火星以及联邦各个势力，实在是火星雾气与这件事联系在一起后，此事就太大了。
　　这基本可以判断，是陈沐与神兵地窟有关联，彼此的一场合作，否则的话，岂能这么巧合，于是陈沐立刻就被火星域主带走，直接关押在了火星城内，与联邦以及各个势力一起，进行审判。
　　这审判并非公开，而是内部进行，最终的结果，是陈沐死罪！！
　　从始至终，五世天族都没有为陈沐说一句话，甚至还积极的配合，另外陈沐一口咬定，是自己个人之事，与家族无关，不过这件事，大家都看的清清楚楚，尤其是涉及的势力众多，触犯众怒，岂能没有交代。
　　于是……五世天族不得不拿出大量的资源，同时对新城也进行了赔偿，这一切，使得五世天族也都肉痛，对陈沐的行为，也都怨恨，毕竟家族虽同意他的计划，可他只杀王宝乐就可以了，最多再杀一些无关紧要之人，没必要一下子全得罪……
　　哪怕全得罪也可以，你只要成功了就行，可偏偏还失败了……
　　这就让五世天族烦躁无比，而王宝乐眼看如此，也立刻给火星域主传音。
　　“域主，为了镇压陈沐，我的十把八品法兵都自爆了，此事所有新城修士都可以为我作证，还请域主为属下做主，让五世天族赔偿！！”


第436章 一群强盗！
　　对于王宝乐的狮子大开口，域主也都无语，不过反正又不用她来拿出，于是告诉王宝乐，她会向联邦转达此事，能否成功，就不知道了。
　　王宝乐原本只是试探的提出，眼看域主这里没拒绝，顿时眼睛一亮，心底也都期待起来，而在他的期待中，五世天族都要抓狂了，尤其是陈家的家主，直接就在祖宅内怒火滔天，差点被气的疯狂。
　　“强盗，这就是一群强盗！！”
　　“林佑那个老王八，居然说他儿子自爆了三十把法兵，我去他老母，别说他儿子了，就算他林佑有那么多法兵么！！”
　　“还有金老怪那个老不死的家伙，说他家的金多明，自爆了七把九品，我信你个鬼！！！九品法兵，大白菜啊！！”
　　“就连火星军方也都无耻，说孔道自爆了二十把法兵，这也就罢了，总统端木雀亲自批评，说孔道没有自爆那么多，只自爆了六把……堂堂总统，竟也落井下石，一起演戏！！”
　　“还有那王宝乐，也敢喊出自爆了十把八品！！”陈家家主抓狂憋屈，实在是他赔不起，五世天族也赔不起，就在他这里怒火中烧时，他的传音戒内，又传来了羽化先天宗的赔偿条款，里面也提出法兵……
　　这就好似点燃了导火线一般，使得陈家家主直接就炸了，立刻以五世天族的名义，向着火星，向着联邦总统，将他收到的所有勒索条件，都公布出去，最后质问了一句！
　　“一个结丹大圆满，需要三把九品、数十把八品，上百把七品一起自爆，才可镇压？”
　　这些赔偿要求的公布，顿时就让端木雀神色古怪，火星域主也都眨了眨眼，实在是每一方的条件只有各自知晓，其他人不知道具体，而随着五世天族的公告传达到了各个势力后，类似的思绪也都一一浮现。
　　王宝乐也收到了域主转来的五世天族的通告，在看到各方的要求后，他也都吸了口气。
　　“真狠啊，他们的法兵没爆，就我的爆了！！”王宝乐顿时就觉得自己与其他人比较，简直纯洁的跟小白兔似的。
　　而此刻的孔道与金多明，还有林天浩等人，也都有些尴尬，不过他们背后的势力，却丝毫没有松口，就这样拉锯了一段时间后，随着端木雀的出面，这件事才算是有了一个结果！
　　五世天族将赔偿新城一大笔资源，作为这一次陈沐事件毁坏的罚款，同时拿出一把八品法兵，以及十五把七品法兵。
　　那把八品法兵，王宝乐当仁不让的获得，至于七品法兵，则是被其他人瓜分，至此，这件事总算是结束了。
　　而陈沐那里的下场，也已确定，在被联邦审讯后，宣告死刑！
　　至于与李婉儿的婚约，也自然不复存在，无人再提。
　　同时对于陈沐留下的区长空缺，这一次王宝乐也果断的抓住机会，推荐卓一凡担任，虽没有立刻被通过，可这个位置，却被王宝乐卡的死死，且有了李怡与陈沐的例子在前，各方势力对王宝乐已经很是了解，知道若他不松口，恐怕再派去什么人，也都极有可能类似的下场。
　　一时之间，火星新城前所未有的平静，而小毛驴那里，火星域主与联邦安排来的调查者，也都仔细的检查一番，发现小毛驴虽体内蕴含了堪比结丹大圆满的波动，可却无法主动变身，好似那股力量沉睡一般。
　　最后四大道院出面作保，使得小毛驴能够继续留在王宝乐身边，没有被带走。
　　不过小毛驴的存在，使得王宝乐这里，也都某种程度，被列为了联邦强者战力的序列中，只不过不算完整，最多算半个而已。
　　这一切结束后，随着新城平静下来，王宝乐的那把八品法兵，也被五世天族送来，这法兵并非武器，而是一套内甲，穿在身上可形成防护，抵抗强者之力。
　　实际上八品法兵中，具备强悍攻击力的武器，自然比护甲更贵重，可护甲毕竟稀少，且到了八品后，就更是如此，所以也不好说价值哪一个更高，只能看使用者的需求了。
　　显然对于五世天族，他们不愿拿出具备攻击力武器，所以送出了护甲，而王宝乐对此也没异议，反倒觉得护甲更好一些。
　　“八品法兵，需至少结丹修为才可完美操控，给我武器的话，我也很难将其完美展现，不如七品法兵来的得心应手。”王宝乐在拿到护甲后，就立刻检查一番，凭着自己对炼器的造诣，确定里面没有问题后，赶紧就穿在了身上，摸来摸去后，很是满意。
　　“可惜那把战刀爆了……我要抓紧时间，将我的法兵喇叭制造出来！”王宝乐一想到自己的战刀，还是有些心痛，毕竟那把刀跟随他很久，杀戮月球，对他而言，意义也不一样。
　　好在虽战刀没了，但王宝乐还有一把七品飞剑，此刻沉吟后，他心中有所决断，于是开始了再次闭关，准备感悟意天，牵引意志，制造自己的法兵喇叭。
　　“要是能炼制一件专门召唤神灵意志的法宝，那就好了……只要一开启，就自动吸引那些神灵意志到来。”王宝乐有些感慨，可也知道这种事不现实，于是深吸两口气，让自己平静下来后，在密室内，闭目间通过法兵飞剑以及自己的内甲，以它们为指引参照，慢慢进入到了神游状态，寻找神灵意志。
　　就这样，时间流逝，很快一个月过去，这一个月里，王宝乐多次神游，寻找神灵意志，而每次遇到后，他想要牵引，但都失败。
　　而几乎每一次，他都可以感受到那在火星内，浩荡如同太阳般的火热意志，这意志太强，似整个火星中所有残存神灵意志里的首位，甚至王宝乐觉得，若能将这道意志牵引，必定可炼出九品法兵！
　　可他修为不够，根本就不敢靠近，甚至有一次他心痒下略微靠近了一些，就立刻有一种要魂飞魄散之感，吓得他连忙后退，将目标重新放在其他弱一些的神灵意志上。
　　一次次的尝试后，最终他将目标锁定在了一缕不是特别强悍，可却很是灵动的神灵意志，这意志在王宝乐的感受里，似一只巨大的火虎，这一点与他的器灵也般配。
　　于是王宝乐就铁了心，一次次的去勾引，尝试牵动对方到来，而这意志似乎特别暴躁，往往王宝乐一靠近，就会立刻形成波动，似要震碎一切试图接近者。
　　这就让王宝乐有些苦恼，他觉得这意志就好似一个不解风情的直男，而自己变成了一个千娇百媚的美女，可任凭自己如何诱惑对方，对方就是不理自己，甚至惹火了还要打人的样子……
　　“这比喻有点不对啊……”王宝乐有些郁闷，就在他思来想去，琢磨用什么办法继续去勾引时，一场专门针对他的计划，也在暗中慢慢展开！
　　这一次的计划，发动者依旧是五世天族，实在是王宝乐与他们之间，已经很难化解了，所以他们必须要将王宝乐镇压下去才可，不过这一次与之前不同，之前是五世天族的小辈与王宝乐之间的交手与权谋过招，可这一次，是五世天族几个家族的老奸巨猾的族长，他们亲自布局！
　　甚至还联系了星河落日宗以及羽化先天宗，后者虽与五世天族因方晶自治区的事情有矛盾，可对于有利益的事情，自然不会拒绝，尤其是五世天族提出的计划与布局，很是巧妙，成功率极大的同时，更是阳谋！
　　所谓阳谋，就是明明白白的告诉你，我对你有恶意，让你清清楚楚知道我下一步如何走，可你偏偏无法闪躲，无法拒绝，无法抵抗！
　　五世天族这几个老奸巨猾的族长，他们的阳谋就是……帮助火星新城建造，发动自己的人脉与舆论，推动三品级别的火星新城升格，成为二品特区！！
　　成为仅次于联邦都城与火星主城下的，与联邦其余十八城，在级别上一样的特区！


第437章 资料都是骗人的！
　　联邦对于城池的规模，有严格的划分，如地球的十八城，实际上在行政称呼上，都是特区，唯有地球都城以及火星殖民城，才是主城。
　　而特区以下，则是若干次一规模的城池，这些城池大都依附于特区，在级别上与王宝乐的新城一样。
　　可一旦新城升格成为特区，则好似改天换地一般，气象将完全不同，毕竟联邦至今为止，特区只有十八座，且都是在地球。
　　所以如果王宝乐的火星新城被升为特区，则意义极大，且火星域主必定支持赞同，毕竟这对火星而言，也是极好的事情。
　　但这对王宝乐来说，虽算不上其仕途的灭顶之灾，可也会使得他之前一切努力，付之东流，哪怕不会被踢出火星，但成为副手在所难免，毕竟他资历与修为，不足以支撑他成为特区城主。
　　因为……按照联邦的法律，唯有从二爵，才可出任特区城主，且一旦成为城主，就有机会被邀请进入议员会，成为其中一员！
　　这将是身份与地位的完全改变，同时联邦法律里，对于从二爵，也有严格的提升标准，且不可更改，即便是立下天大的功劳，最多也就是正三爵，想要成为从二爵，必须要有结丹的修为！
　　这是硬条件！
　　而王宝乐只是筑基大圆满，所以只要这件事推动的快，在王宝乐没有结丹前完成，那么联邦根据法律，就必须派遣一位结丹来此上任，成为城主，而王宝乐这里，虽未必会被调离，可成为副手，怕是无可避免了。
　　到时候，他就是副城主，哪怕比李婉儿会在职务上高一些，可最多也就是在序列上靠前罢了，某种意义来讲，这不是降职，更胜降职！
　　且偏偏这件事，哪怕大家都明白因果，也都说不出什么，就算是王宝乐知道了，也都无法反抗，因为从正面去看，没有任何针对王宝乐，反倒是去推动新城发展，主动送出资源，为联邦，为火星做贡献。
　　一旦形成规模，联邦总统与火星域主，也都不好拒绝，而这……就是阳谋！
　　且五世天族的那些老家伙，他们对此事很是擅长，更拿住了其他各方势力哪怕如今与王宝乐有些良好的交集，但对于推动成为特区之事，也都不会去提出异议，最多就是各不相帮罢了，而在这件事上，各不相帮，本就是默认的表态了。
　　毕竟……对于各方势力来说，一旦新城升格特区，那么就代表一轮新的竞争与利益妥协，这对任何势力，都是有好处的。
　　且就算五世天族失败了，各方势力也没损失，于是这场计划，好似风暴一般，渐渐开始了扩散，更有一系列的消息，也在地球上，在火星主城内，陆续的被传开。
　　这些消息里，都是在说新城对于火星，对于联邦的重要意义，但对王宝乐那里，虽不是完全抹去，可也是一笔带过，重点是整个火星新城领导团队的功劳。
　　种种消息，在联邦越发扩散发酵时，火星新城内的李婉儿等人，也都一个个感受到了这件事内蕴含的阳谋恶意！
　　虽焦急，可却联系不上王宝乐，实在是此刻的王宝乐，正在闭关神游，想要牵引神灵意志，炼制出自己的第一把七品法兵。
　　对于神游，他已尝试了多次，虽至今为止，全部牵引神灵意志失败，可他对整个过程已熟练无比，且已经锁定了那只火虎意志，准备将其牵引。
　　而且为了确保自己成功，王宝乐事先查看了很多资料，明白所谓牵引，实际上就是勾引，只不过要找到这神灵意志的喜好。
　　他在尝试多次后，已经发现了这火虎意志的癖好，这家伙……是头色虎，它喜欢母虎的魂……这一点，是王宝乐尝试了各种勾引花样以及查找资料，锁定了对方在神话里的身份后，找到的答案，于是在闭关前，他就让林天浩去准备了大量的兽魂。
　　哪怕这些兽魂都不适合作为器灵，只是堪比真息的修为，可数量一多，价值也就不菲，但为了勾引这火虎，王宝乐也就顾不得成本问题了。
　　“这一次，一定要成功！”神游中，带着大量兽魂的王宝乐，在那虚幻模糊的天地间，轻车熟路的就找到了火虎的意志，远远看去，对方在这模糊的天地内，就好似一轮小太阳，正在固定的范围内游荡。
　　其神武的模样，磅礴的气息，使得王宝乐很是激动，但却没再多靠近，而是飞速的扔出一头母虎的兽魂，这兽魂一出，那正在游荡的火虎意志突然转头，身体刹那消失，出现时已在了兽魂旁，直接一口吞噬！
　　眼看有效，王宝乐喜悦下，赶紧后退，再次扔出一头，心中更是期待满满。
　　“来吧小宝贝！”
　　在王宝乐的期待下，那火虎再次一晃，将第二个兽魂吞下后，正要离去，可王宝乐此刻已经在后退间，扔出了第三个兽魂。
　　就这样，他一路后退，一路扔出兽魂，而那火虎似乎也傻乎乎的，不断地被牵引过来，一口一个兽魂，直至随着王宝乐挪移了很远的一段路程，距离王宝乐本体闭关所在之地，也都不远。
　　而在其闭关之地，他制作的大喇叭，早就摆放好，就等火虎的意志进入。
　　“这也太简单了，我今天就能炼制出七品法兵！”王宝乐激动下，再次扔出一头兽魂，身体一晃，正要让自己在神游状态中回到身体内，使火虎意志注意到自己的法器内的器灵，从而将其牵引。
　　可就在这时，那火虎吞下了王宝乐扔出的兽魂后，忽然一顿，原本没有什么神采的目中，竟首次的露出了一抹得意与讥讽，随后身体一晃，竟没有继续跟随王宝乐，而是转身就走。
　　这一幕，让王宝乐眼睛都直了，顿时急了。
　　“什么情况，和书本上说的不一样啊，这意志不是只有本能么，它怎么可能嘲讽我？我……我被一缕不知死了多少年的残存意志给骗了？”
　　“它……它吃了我那么多魂！！”王宝乐眼睛睁大，立刻就急怒起来，一方面是心痛自己的损失，另一方面则是觉得自己的智商被羞辱了，于是暴怒下，王宝乐直接就大吼一声。
　　“给我回来！！”此刻的王宝乐，是在神游状态下，且怒火中，也一改之前所有神游下的小心翼翼与谨慎，可以说，这还是他第一次在神游状态中怒意爆发，可就在他怒意爆发的瞬间，神游状态下他虚幻的身躯内，竟在这一刹那，好似言出法随一般，直接就凝聚出了三团冥火！！
　　这冥火，明明是在他的肉身内，在他的眼睛里，可现在却诡异的出现在了其神游状态下，而冥火的出现与爆发，几乎瞬间就使得这虚幻模糊的世界，一下子就冰寒起来，而那原本得意讥讽的火虎，此刻身体蓦然一颤，目中首次露出骇然与惊恐，想要后退，但却晚了，三团冥火刹那飞出，直接就将其镇压！！
　　在这镇压下，火虎意志咆哮，但却于事无补，其身体颤抖间，竟无法反抗丝毫，而这一切，也让王宝乐有些傻眼。
　　“还可以这样？”王宝乐心情激荡，尝试操控了一下冥火，顿时火焰大涨，那火虎意志惨叫，似被镇压的要崩溃。
　　这就让王宝乐意气风发，昂首挺胸，一指火虎意志，淡然开口。
　　“本想低调的和你相处，可既然这样，我就不低调了，赶紧自己进入我法器里，不然我灭了你！”王宝乐大吼一声，那火虎颤抖着，无奈之下目中甚至都露出一抹幽怨与恐惧，似知道自己逃不掉，于是身体一晃，直接化作一道火光，瞬间进入到了王宝乐闭关之地的那把准七品的大喇叭内，刹那与器灵融合后，弥漫整个喇叭中！
　　顿时那喇叭就好似燃烧一样，直接就赤红一片，其上更是浮现出了大量的符文，这些符文每一个都复杂无比，而整个喇叭无论内外结构，都在这一刻被改变，很快的，一股属于七品法兵的威压，就直接的从这法兵内，爆发出来，更是在爆发的刹那，一头赤色的猛虎，也在喇叭外，虚幻而出，仰天嘶吼，威武惊人！！
　　“资料都是骗人的，根本就不需要去勾引，直接镇压才是最好的方式！”王宝乐激动中也结束了自己的神游，重新回归身体后，他的眼睛倏然睁开，望着面前赤红的喇叭，感受着其内散出的比之前爆开的战刀还要强烈的威压，忍不住得意的大笑起来。
　　“我果然是气运之子！！”


第438章 外地入侵！
　　意识到自己是气运之子后，王宝乐心情无比舒畅的结束了闭关，拿着自己的七品法兵喇叭，正准备出去找个地方测试一下威力，顺便告诉世人，自己已经成为了法兵大师。
　　可刚刚结束闭关，王宝乐还没等走出密室，随着他传音戒的开启，顿时一系列消息就如潮水般，直接涌了过来。
　　这些消息太多，而王宝乐神游状态不能被打扰，所以将传音戒关闭，但以他与新城阵法的联系，若是有特殊事件，阵法会给予警示，可让他中断闭关。
　　所以此刻一看到这些消息，王宝乐也都愣了一下，低头查看起来，渐渐其面色变化，很快的就气血上涌，到了最后，王宝乐猛地抬头，大吼一声。
　　“欺人太甚！！”王宝乐直接就暴怒起来，之前所有的美好心情，已然消散的干干净净，实在是他接到的消息里，有李婉儿的，也有孔道以及林天浩等人的，同时还有柳道斌以及四大道院的不少自己人，都将他们所听说的以及探查的关于特区之事，都告知了王宝乐。
　　尤其是李婉儿，更是告诉了王宝乐从二爵的要求，至于一旦新城被审批通过，成为特区，其结果会如何，已经不需要明言了，王宝乐一看就懂！
　　“这是阴谋诡计弄不过我，于是换了花样，用这个办法来夺走我的成绩！！”王宝乐胸膛起伏，他很清楚一旦新城升格成为特区，自己又不是结丹，那么就算被留在这里，也必然成为副手。
　　对于这自己亲手打造与创建的新城，从正职变成副职，这件事，王宝乐绝无法接受！可偏偏此事对方阳谋，王宝乐这里措手不及下，根本就想不到办法去化解，这就让他焦急中，立刻就联系火星域主。
　　可这件事，就算是火星域主，也都有些头痛，毕竟若新城升格特区，对于火星而言，意义也极大，在她的位置去看此事，对火星是极为有利的。
　　且无论谁来，都会对她这里恭恭敬敬，什么都不影响，唯独王宝乐这里会很难受罢了，于是火星域主直接就告诉王宝乐，不要听信外界的谣言，但临挂掉传音时，她还是委婉的表达了一下自己的态度。
　　“火星殖民城的反灵实验基地，因一些特殊原因，要成立一个专门对外，试验成果的特别部门，此部门的负责人，需要正三爵才可担任。”
　　这句话一出，王宝乐心底凉了一半，哪怕火星域主没有明言，可态度已经表达了，该有的提醒也都有了，这话里的意思，就是告诉王宝乐，这件事十有八九会成功，而她也为王宝乐准备好了后路。
　　这后路虽不错，可王宝乐岂能甘心自己的一切努力，将成为别人嫁衣，更不用说这神兵地窟对他修炼的重要性，无论如何，他都不能拱手让出。
　　于是结束了与域主的沟通后，王宝乐思来想去，又联系了缥缈宗主，对于王宝乐而言，自己就是缥缈道院的一员，所以在传音上，没有与域主那样委婉，而是直接就焦急开口。
　　“宗主帮我啊！”
　　接到传音的缥缈宗主，也是叹了口气，他自然知道王宝乐所为何事，可此事四大道院内部也有分歧，且五世天族的阳谋，浩浩荡荡下，根本就很难化解。
　　“宝乐，这件事……你做好准备，根据我的消息……此事十有八九，联邦会通过的……”缥缈宗主沉默后，叹了口气。
　　王宝乐一听这话，本就凉了一半的心，彻底的冷了下来，面沉似水中，不甘之意更强到了极致。
　　“就没有别的办法了么！”
　　“有！”缥缈宗主忽然开口。
　　“你若能在近期修为突破，晋升结丹，那么这件事对你而言，非但不是坏事，反倒成为了你的造化！”
　　“你若成为结丹，那么五世天族就等于是拱手送了你机缘，他们自己花费代价与资源，将你推到从二爵的同时，更让你掌握的权利，超越现在，等于是站在了联邦的金字塔顶端！”
　　“这，就是唯一的办法！而老夫也将发动全部人脉，帮你尽可能的拖延时间，可三个月，已经是极限了，所以你若三个月内结丹，此事就是机缘造化！”
　　缥缈宗主声音里透出斩钉截铁之意，更是将这件事为王宝乐分析的清清楚楚，可这一切的前提，是结丹境！
　　于是在二人结束了通话后，盘膝坐在密室内的王宝乐，他的眼睛都红了起来，实在是压力太大了，他很清楚特区随时可能被批准，自己的时间不多了，而一旦批准，自己不是结丹，那么就要面临他最不愿遇到的局面。
　　“不就是结丹么，老子拼了！！”思来想去后，王宝乐也发了狠，低吼一声。
　　“五世天族，你们给老子等着，老子现在就去闭关，我出关后，你妹的……一定结丹！！”王宝乐气势汹汹的蓦然起身，他知道自己想要突破的唯一办法，就是进入地窟边缘修炼。
　　唯有在那里，才有足够浓郁的冥气，在配合阵法内吸来的部分，方可使得自己修炼速度，达到一个惊人的程度，而在自己的居所内，是远远不够的。
　　只是前者的话，存在了一定的危险性，一方面是来自地窟的凶险，哪怕在边缘，也说不定会遇到兽潮，另外就是吸收大量冥气后，或许也存在了一定的隐患，这一点王宝乐不是很确定，所以他之前修炼，都是借用部分冥气，以稳为主。
　　若换了其他时候，自然是以稳为好，可现在王宝乐没时间了，他急促的呼吸了几下后，目中露出果断，直接就一晃之下，离开了居所，直奔曾经最早的新区时，被封印在中心的神兵主窟而去！
　　如今的神兵主窟，早就被镇压下来，且归孔道负责，所以在来的路上，王宝乐就联系了孔道，告知了自己要下去之事。
　　对此，孔道先是迟疑，他担心的是安危问题，可眼看王宝乐坚决，于是将地窟开启的同时，想要安排人手陪同保护，但却被王宝乐推辞。
　　他的修炼，不能被人知晓，而且王宝乐在这地窟修炼，也有一定的把握，首先他不会深入，其次他身为新城城主，对封印有权限，对阵法有操控权，就算是遇到了兽潮，也有一定的抵抗之力。
　　同时之前每次到来，都有外人，所以王宝乐不好动用冥火，但他的直觉告诉自己，拥有冥火的他，在这里……或许不会有太大的无法化解的危机。
　　于是非但没有让任何人跟随，甚至走到地窟边缘的王宝乐，更是控制阵法，屏蔽了此地所有的视频设备，使得此地的一切事情，外界都无法知晓丝毫。
　　做完这些，王宝乐深吸口气，直接就一跃间，跳入地窟内，开始寻找闭关的地方！
　　而在王宝乐这里进入地窟的同时，星空中，一只巨大的黑色水母，无声无息间靠近了太阳系……没有立刻进入，而是漂浮在了那里，很快其身体就隐隐透明，露出了里面那三个身穿鳞片铠甲的修士，这三人盘膝间，目露奇芒，正透过水母，望着远处的太阳系。
　　“这里果然有文明的波动……”
　　“不过我们都到了这里，他们居然都没发现，估计只是低等文明罢了！”
　　“不管是不是低等文明，都要先看看是否存在了危险！”听着身边同伴的话语，那脸上有赤色蜈蚣的修士，忍住心中升起的贪婪之意，谨慎的取出了一面水晶罗盘，掐诀一指，顿时这罗盘散发出璀璨之芒。
　　随着光芒的闪耀，渐渐在罗盘上出现了一副虚幻的立体图影，这图影所勾勒的，正是太阳系里，包含太阳在内的所有星体！
　　其中地球，火星，月球，都清晰显露！


第439章 水星浩劫！
　　只不过……在这立体的图影内，地球的颜色并非蔚蓝，而是黄色！
　　至于月球，则是绿色！
　　而火星同样是黄色，除此之外，其他星辰大都是青蓝不等，唯独……太阳以及并非八大行星之一的冥王星，其颜色惊人无比。
　　冥王星，是橙色！！
　　太阳，是赤色！！！
　　随着颜色的出现，这一幕，顿时就让这黑色水母内原本正激动贪婪的三人，瞬间就一个个眼睛睁大，目中露出无法置信与骇然，吸气间都陷入了片刻的死寂。
　　直至半晌后，其中一人才呼吸急促的失声惊呼。
　　“这是什么情况，怎么会有赤色！！天啊，赤色代表的是恒星境……”
　　“你错了，赤色不是代表恒星境，而是……只能显示出恒星境，至于是否有传说中的星域境，就不是我们的探查可以检测到的了。”脸上有蜈蚣的修士，目中也是惊疑不定，缓缓开口后，又看向冥王星。
　　“赤橙黄绿青蓝紫……赤色最低代表恒星境，橙色则是代表行星境，黄色代表灵仙全境大成，绿色则是元婴境……看来要么就是我们小看了这片文明，要么就是这里隐藏了大秘密！”
　　三人相互看了看，贪婪之意此刻已经消失的七七八八，他们的实力，若是去一些低级文明，还可以横行一番，但遇到眼前这诡异无比的太阳系，他们也都有些心惊肉跳。
　　可这件事太过匪夷所思，按照他们三人的阅历，没有听说过这片星系内存在着如此文明，这本就不合理，因为只要一个文明有了恒星境，那么在整个宇宙中，也都有其赫赫之名。
　　其次……如果真的有恒星境，哪怕行星境，他们三人根本就无法靠近，怕是距离很远，就会被直接驱逐，若是这么近距离，估计早就被灭了。
　　可现在，一切似乎都很安全的样子，这就让三人眯起眼，若有所思的同时，那脸上有蜈蚣的修士，立刻掐诀，再次一指罗盘，顿时这罗盘的光芒又一次璀璨闪耀。
　　似乎探查的更为彻底，很快罗盘显露出的图影内，太阳更为清晰，且露出了一把插在上面的大剑，正是这把剑，散发出赤色的光芒！
　　“此物！！”
　　“这不是此文明之物，太可怕了，这居然是一把宇宙境的至宝！！”
　　“我终于知道这片文明为何看起来境界不高，可却如此诡异了！！”三人在看到这大剑后，都倒吸口气，可心里却升不起对这大剑的半点贪婪，实在是他们很清楚，就算是身为行星境的老祖来了，也都在这大剑面前，不敢造次。
　　实际上任何一把宇宙境的至宝，都有其本身的意志，没有其许可，不能踏入！
　　三人眼下越发的心惊肉跳，又赶紧查看冥王星，这一看之下，他们眼睛更是瞪大，隐隐的，似乎在那冥王星内，似乎看到有一个太阳。
　　那太阳的波动，让他们纷纷吸气，不敢继续去看。
　　“太危险了，这里太危险了！！”
　　“这里的修士都是怎么活下来的啊，这要是在我们的文明里，估计早就崩溃了！！这就是一个个随时会爆开的祸源啊！”
　　三人胆颤心惊下，又看向其他星辰，这一次看的是地球，那里隐藏的波动，虽不如冥王星，可也让三人迟疑，还有月球也是类似的情况，哪怕火星也是这般，唯独其他几颗行星，还算正常，尤其是水星……更是脆弱无比。
　　这就让三人沉默纠结起来，相互看了看后，那脸上有蜈蚣的修士，忽然一咬牙。
　　“我怀疑这里之所以安然，是因这几股可怕的力量，都在沉睡……而这里的星源，你们有没有发现，与我们之前所遇到的，有些不大一样……”
　　“我想……我们去这里，用最快的速度挖出星源，随后离去，有老祖的玉佩在，足以隐藏我们的气息，而只要我们速度快，成功的可能性还是很大的！”脸上有蜈蚣的修士，一指水星，低声开口。
　　另外二人迟疑了一下，最终咬牙点头，三人又计划一番，推演完成后，没有丝毫迟疑，立刻就操控黑色水母，直奔太阳系呼啸而来。
　　更是在这前行中，这水母慢慢透明，到了最后好似与星空融合在了一起，非但肉眼无法看到，且修为不到一定程度，就算是去感受，也都不会察觉丝毫。
　　就这样，这只黑色水母距离太阳系越来越近，直至……穿梭星空，踏入到了太阳系的范围内，而在进入这里后，此水母停顿了一下，似在观察，在等待。
　　可等了一炷香的时间，发现太阳系内没有任何察觉与回应后，他们对于自己的判断，立刻就有了确定，于是哪怕心头狂跳，可还是忍不住升起贪婪，这两种情绪交错在一起，形成了一股他们太多年没有出现过的刺激感，使得三人目中都露出凶残，操控黑色水母，直奔水星！！
　　哪怕水星距离太阳很近，可他们一路疾驰的同时，也在探查，做好了出现万一情况下的应变，或许是太顺利了，于是当这黑色水母达到水星外时，在察觉这里的文明居然没有半点反应时，三人的胆子也都大了不少。
　　“出手！”在水星外，随着蜈蚣修士的肃然开口，立刻那黑色水母直接就幻化出来，向着水星吐出了一道光波，这光波一出，刹那间就覆盖水星，与此同时，这黑色水母一晃，直接就进入到了水星的大气层内，登陆行星表面！
　　水星，身为太阳系内八大行星之一，在联邦时代也被开发过，只是进入灵元纪后，因联邦的重点放在了火星上，所以水星这里的布置不多。
　　甚至这里都没有殖民城，但因水星更为靠近太阳，所以在几年前联邦提出了登陆青铜古剑的一系列计划里，水星被定义成为了这计划的跳板！
　　正是基于这个计划，水星开始了开发，可时间毕竟短暂，所以水星的开发如今只是完成了大半，但就算是这样，这里也聚集了数十万修士，在持续的进行开发。
　　而这一天……对水星所有修士而言，都是一场生命的浩劫，甚至对联邦来说，也都是灵元纪以来，最大的震怒！
　　水星，成为了墓地……这里几乎八成的修士，离奇死亡，他们并非是死在与人斗法上，而是死在了一种诡异的病毒下！
　　这病毒似乎由光来传播，诡异到了极致，在一瞬间就使得几乎所有人失去了意识，身体枯萎后，成为了可被利用的能源。
　　而这种完全不对等的入侵，从开始到结束，不到半个时辰……
　　半个时辰后，当那黑色水母离去时，水星上几乎看不到太多尸体，所有死亡之人，都成为了帮助那三个修士获取星源的能量。
　　而水星的星源，也被生生的挖走了近乎七成，余下的部分因根基太深，所以才被放过，可只剩下了三成星源的水星，不可避免的，出现了腐朽，出现了衰竭，一股死亡之意，在这里弥漫开来，好似这颗星辰，在半个时辰内，走完了一生，进入到了暮年。
　　当联邦察觉到水星异常时，已是三个时辰后了……
　　随着水星上大量修士的死亡，随着水星的衰变，随着这一幕幕远程图影以及消息传入联邦，联邦顿时爆发出了滔天之怒，而这件事也根本就瞒不住，瞬间大量的媒体就立刻报道此事，一时之间，整个联邦都陷入到了恐慌以及怒火中！
　　“水星屠杀！！”
　　“疑似有外星文明侵入！！”
　　“水星内病毒弥漫，此病毒传播方式未知！！”
　　“水星……衰竭！！”


第440章 联邦震怒！
　　相比于联邦的震怒，民众的情绪才是重点，在那些媒体的报道下，一些真实的以及不真实的消息，也都陆续的扩散，使得整个联邦境内，所有星辰上的民众与修士，无不骇然惊恐。
　　实在是这件事太大了，一颗行星的数十万修士，一个时辰内全部死亡，未知的可怕病毒，似乎根本就没有丝毫的抵抗之力，这一切所掀起的恐慌，好似潮水一般，在联邦大范围的爆发。
　　甚至都有人在这个时候喊出，这一切都是因为灵元纪的到来，呼吁人们不要修行，呼吁民众放弃修行之路，重归科技之力。
　　各种恐怖袭击，还有大量的所谓祭祀，以及有组织的欲联系外星文明等等奇葩之事，也在联邦内不断地出现。
　　不过还是有更多的人，虽也恐慌，可愤怒之意极为强烈，关于调查与复仇的言论，也愈演愈烈，而这所有的一切，都是在这件事发生后的一夜之间，爆发出来。
　　联邦的处理，也是极快，对于这件事，端木雀在一系列的步骤后，召开了一次对全联邦，全民众的新闻发布会，邀请了所有的媒体，进行一次水星事件的宣告！
　　“如果有可能，我希望能没有这一次宣告，因为我们都不想看到悲剧出现！”
　　“可现在，悲剧出现了……这不是灵元纪的错，唯一的错……就是我们弱小！！”端木雀在这面向全联邦的宣告里，脸上带着悲哀，声音透出沉重。
　　“弱小，就是我们的原罪，而今天，我不想说任何经过修饰的言辞，也不想去解释与掩盖，我只想告诉你们四件事，一，是发生的真实情况，二，是联邦政府已经或者正在或者即将要做的反击！！至于三与四，你们稍后就知！”
　　“一，水星死亡二十一万三千七百五十六人！星辰是有生命的，如今的水星，其生命被窃取大半，已走入暮年，或许一段岁月后，我们人类的传承者，只能在历史资料里看到曾经的水星……”
　　“死亡的原因，是一种可通过光来传播的病毒，这病毒虽可怕，但存活时间只有一个时辰，且经过联邦研究，已找出破解之法！”
　　“至于凶手……可以肯定是未知的外星文明！”
　　联邦总统端木雀说到这里，所有观看视频的民众，纷纷悲愤，哪怕之前各个媒体的报道，已经让他们知道这是真实的，可还是在这一瞬，有不少人哭了出来，同时心底的恐慌，也越来越强，甚至不少区域，都隐隐有似要情绪崩溃的征兆出现。
　　但这一切，端木雀没有去理会，他依旧带着沉重的表情与语气，继续开口。
　　“二，在知晓此事的第一时间，联邦已启动还没有完全修建成功的星系阵法，这阵法虽只是半成，但也能起到封锁的作用！同时各大行星的阵法也都开启，联邦军队已出动，扩散整个星系搜寻，我们必须要……血债血偿！！”这最后四个字，端木雀几乎是怒吼而出，其气势也在这一刻，不再是沉重，而是带着一股疯狂，带着一股决心！
　　这段话一出，立刻就引起了数不清的共鸣，尤其是那血债血偿四个字，更是在传出后，使得在各个区域，数不清的联邦民众，纷纷一同大吼！
　　“三，联邦，并非没有元婴，之前他老人家闭关，所以不好去打扰，就在昨天，他老人家出关，亲自外出星空，追寻凶手！”联邦总统说到这里，右手抬起一挥，顿时其身后出现了虚幻的光幕，光幕内是星空，能看到一艘剑形飞艇，正呼啸前行，而在那飞艇内，赫然盘膝坐着一个老者！
　　这老者样子模糊，看不清晰，也无人认识，可其飞艇所过之处，星空激荡出的一层层涟漪，无不说明其气势惊人，更是在这一瞬，这老者双眼蓦然睁开，其目中透出的深邃之芒，隔着光幕，都让所有看到之人，心神震动。
　　而之前升起的恐慌，也随着元婴出现这件前所未有的大事，被直接化解了小半，使得那些惊恐的情绪，也都安稳了不少，甚至大量的修士，因他们知道元婴所代表的意义，所以这一刻心神更为震动，甚至都激荡起来，好似有了希望！
　　“四，联邦已成功研制出了……反灵炸弹，此炸弹之力，哪怕只是初步研制出来，可爆发下……也堪比元婴一击！”
　　“而我们第一批研制出的反灵炸弹，数量足有一千枚！！若同时引爆五十枚，斩杀元婴，并非不可能！！就算是外星文明再强，一千枚……也足以斩杀！”联邦总统大声开口，虽这一次没有视频，可前面三条的证实，使得这一次民众纷纷选择了相信，而一旦相信了这第四条，他们的恐慌也都消散了大半之多。
　　可以说，这一次端木雀的宣告，是极为成功的，尤其是元婴的出现以及反灵炸弹，更是使得民众的信心，也都重新竖立。
　　可对于少部分而言，他们明白，反灵炸弹或许的确成功，可数量绝非一千，恐怕能有一百枚，就已经是不错了。
　　而端木雀也没给民众反应的机会，其大手一挥间，其身后光幕变化，议员长的身影出现。
　　“议员会，将全力配合联邦，惩治凶手，死战到底！”
　　“三月集团，将为此战，贡献全力！”
　　“五世天族……”
　　“星河落日宗……”
　　“羽化先天宗……”
　　“四大道院，将誓死守护联邦！！”
　　随着议员长的身影消失，很快的，各方势力的负责人，纷纷出现在光幕内，他们并非单独，每个人的身后，都有着大量的修士，一个个目中坚定，透出杀机的同时，更是将复仇二字，写在了脸上。
　　如此一来，整个联邦的民众，终于彻底的不再惶恐，而随着各城的联邦官员立刻安抚，联邦内部的危机，非但被化解，甚至还凝聚出了一股强烈的气势！
　　呼喊复仇之音，一时之间成为了主流，扩散整个联邦时，星空中，那与漆黑的虚空似融合在一起的黑色水母，正急速前行，它没有离开太阳系，依旧还在这里，且距离火星，也已不远，看他们的方向，是要从火星外路过的样子！
　　不是这三个修士不愿离开，而是联邦的封锁，让他们不得不谨慎一些，尤其是他们感受到，随着太阳系的封锁，竟有两股元婴气息散出，似在寻找他们。
　　这就让三人更为谨慎，毕竟这里存在了不少让他们觉得恐惧的事物，不过水星的收获，使得他们三人内心也都极为满足，此刻已经决定，眼下最重要的，就是赶紧离开。
　　“有老祖的玉佩隐藏气息，我想，我们或许能再干一票……然后冲破这里的阵法离去！”
　　“有些冒险……”
　　三人商议一番，就在达成共识，打消这个念头的瞬间，忽然的，这正在疾驰的黑色水母，猛地一震，似传递出了某种情绪，使得三人眼睛睁大，那位脸上有蜈蚣的修士，更是飞快取出罗盘，掐诀一指。
　　顿时这罗盘光芒璀璨间，火星的图影出现，被无限的拉大后，露出了在火星地底深处，存在的一片阴影！
　　哪怕看不清具体，可通过罗盘去感受，他们还是察觉到了那阴影内，散出的惊人波动！！
　　“冥器，天啊，居然是冥器！难怪海鬄有如此反应！！”
　　“这怎么可能！！这是冥器啊，传说中整个宇宙，估计也都没存在几件的冥器，传闻中如有人掌握了冥器，就等于是掌握了生死轮回！”
　　三人呼吸急促，有些纠结，半晌后彼此看了看后，都知道如果就这么离开，实在不甘心，于是各自咬牙，有了决断。
　　“去看看，如有可能就抢走，没可能的话立刻离开告知老祖，召集族人前来灭掉这个文明，掠夺他们的所有！！”三人本就赤色的眼睛，此刻更红了，立刻就改变黑色水母的方向，直奔火星！！


第441章 危机！
　　水星事件影响太大，对于整个联邦而言，也都震撼所有，哪怕火星这边也是如此，数不清的民众观看了联邦总统端木雀的宣告后，火星域主也在火星发起了一场宣告。
　　这宣告里，透出对制裁凶手的坚定，更爆发出了惊人的杀机，同时火星的阵法也最大范围，全面开启，防范那在水星干出如此天怒人怨之事的凶手，偷袭火星。
　　可以说这一刻的火星，已经全面戒备，火星军方全部出动的同时，火星主城也是戒备森严，包括大树在内的所有强者，都时刻警惕星空。
　　而火星新城，也是这样，也正是因水星事件的出现，使得五世天族推动新城升格的计划被延缓，如今的火星新城，王宝乐依旧是说一不二的城主。
　　他虽在闭关，可也并非与外界没有丝毫联系，水星事件非常严重，无论是李婉儿还是林天浩、金多明等人，都第一时间将此事告知王宝乐，同时所有的灵网上，也都有关于此事沸沸扬扬的争论讨伐声。
　　所以在火星域主的全星戒备指令下达前，王宝乐就已经在闭关之地，将新城阵法运转到了最大程度，同时通知孔道，新城进入一级戒备，防范水星事件在火星重演。
　　同时关于那诡异无比的通过光来传播的病毒，联邦也已研制出了疫苗，这疫苗不需人人接种，只需融入阵法内，就可起到预防的作用。
　　而这疫苗，也早就被送到了火星，无论是主城还是新城，都已融入阵法内，另外火星的反灵炸弹实验基地，也已全面运转，十枚反灵炸弹，随时待发！
　　可以说这一刻的火星，在全面的准备下，完全可以抵御一次如水星那样的入侵，甚至某种程度，将入侵者反杀，也都不是不可能。
　　但……这所有的准备，都是建立在联邦从那神秘的外星文明，对水星的入侵基础上，从而推演出来，某种程度是被动的，因为只有外星文明用过的手段，联邦才能找到防护的办法，对那些没有使用过的未知，联邦也很难防范于未然。
　　比如此刻，那黑色水母在其内三位修士口中老祖的玉佩气息遮掩下，再加上其本身的不俗，使得这黑色水母，无声无息间，距离火星已越来越近。
　　而火星的阵法，竟没有丝毫察觉，实在是文明的高低，使得如今的联邦，一切都还是雏形，哪怕拥有让人忌惮之力，但在基础上还是欠缺太多。
　　不过，联邦进入灵元纪，才四十多年而已，这短短的时间发展到了如今的程度，对任何类似文明而言，都是一场奇迹！
　　可以说如果再给联邦一甲子的时间，那么联邦的修行文明，必定比现在辉煌太多。
　　但这世间，没有如果，就比如现在，这黑色水母无声无息的靠近，没有去动用在水星的手段，而是在火星阵法外停顿，似在分析推演，半晌后，这水母身上光芒闪耀，某种程度似改变了气息，使其更适合火星阵法后，其身躯蓦然一冲，竟直接穿透了火星大阵，出现在了火星的天空中！
　　没有人能看到这黑色水母的出现，阵法也没有丝毫波动，在这无人察觉下，黑色水母，已进入火星……
　　之所以没有动用在水星的手段，一方面是因这黑色水母内的三个修士谨慎，另一方面，也是因他们达成了共识，这一次进入，要小心翼翼，先以试探为主，能取则取，取不了就立刻离去，回母星召唤老祖到来。
　　所以这黑色水母在进入火星后，没有杀戮半点，没有停顿丝毫，直接就展开好似瞬移般的速度，直奔火星新城所在的……神兵地窟！
　　其速度之快，超越了极致般，只用了不到二百息的时间，就直接出现在了火星新城之外！
　　望着新城，这三位在水母体内的修士，红色的瞳孔内，露出一抹轻蔑，但看向新城地底时，这轻蔑消失，取而代之的则是兴奋与贪婪。
　　“找到入口了！”很快的，其中一个修士就激动的掐诀一指，顿时其面前的罗盘上，就出现了新城的轮廓以及……一条与地面连接的通道！
　　这通道所在，正是神兵地窟的主窟。
　　“我们过去！”脸上有蜈蚣的修士，嘴角露出狰狞，舔着嘴唇，开口的瞬间，他们所在的水母就直接一晃，冲入新城阵法中，直奔神兵地窟！
　　而此刻他们要去的地方，正是王宝乐闭关所在之地，为了修为突破踏入结丹，王宝乐选择了在地窟通道内，挖出的一处密室里，打坐修行。
　　在这里修炼，因冥气浓郁，所以速度极快，哪怕因水星事件，新城升格之事被放下，可他很清楚，五世天族绝不会善罢甘休，预计等水星事件了结后，还会重提升格之事。
　　所以他必修要尽快结丹，另外就是水星事件，此事王宝乐虽没有亲眼看到，但以他的身份，能看到一些机密的资料，这就使得他很清楚，水星失去了大半的星源！
　　同时联邦也探查到了一些线索，隐隐确定，有一只来自外星文明的海鬄，来到了太阳系，其内人数与修为未知，但想来人不会很多，且修为应该并非完全无敌，否则的话，对方就不会选择最弱的水星了。
　　但无论如何，这件事，让王宝乐很清晰的意识到修为的重要，更是知道自己认为看似相对的和平，实际上是不存在的，这片星空，从青铜古剑到来的那一刻，就已经不再安宁了。
　　联邦总统端木雀的宣言，王宝乐在闭关之地，也抽出时间观看了，他全程沉默的看完后，心底复杂的同时，也很认同端木雀的一句话。
　　“弱小，就是我们的原罪！”
　　这句话，在王宝乐脑海里不断地浮现后，使得他修炼的决心更大，此刻的他，就在全身心的沉浸修炼之中，试图突破筑基大圆满。
　　随着其体内修为波动好似潮水般的扩散，正尝试冲击结丹的王宝乐，忽然身体猛地一震，他感受到了自己的宝乐大阵，在方才那一瞬，似被某种存在穿透入侵！
　　这种感觉，就好像是在炎热的夏天，被一缕冰寒的凉风吹过身体，使得王宝乐一个激灵，双眼乍然睁开。
　　而就在他眼睛开阖的瞬间，忽然的，这神兵地窟内，黑色水母其磅礴的身影，好似穿梭虚无，直接就瞬移出现！！
　　这水母太大，刚一出现，就直接笼罩了大半个地窟，王宝乐脑海瞬间轰鸣，面色立变，正要倒退，但还没等他有所举动，顿时一股强悍的神识就横扫而来，直接笼罩王宝乐，将其身体瞬间凝固在了原地，无法挪动丝毫的同时，那神识直接穿透王宝乐身躯，将其身体里里外外，完全扫描。
　　“嗯！！”
　　“这是……这是青莲？天啊，这土著的身体里，怎么可能有青莲！！”
　　“可惜看不出是什么品质的青莲，但已与这土著完全融合了，不过这绝对是一个稀罕物，将其活着卖给喜欢收藏的未央族，必定能卖出好价格！！”
　　带着兴奋的声音，回荡在王宝乐耳边时，那黑色水母身体内的三位元婴修士，惊喜间走了出来，随着出现，那脸上有蜈蚣的修士，右手掐诀，顿时黑色水母就急速缩小，被其收走后，三人看向王宝乐时，目中都带着惊喜与满意。
　　王宝乐身体无法动弹半点，就连呼吸也仿佛停滞，可他的意识是清醒的，一股超越了曾经所有次的生死危机感，在这一刻，在他的心神内滔天爆发！！
　　这危机的强烈程度，来自于这三位身穿细鳞铠甲的修士身上散出的威压，这威压之强，超越了王宝乐所遇到过的所有修士，就算是端木雀，也都不如！！
　　“他们是……”王宝乐心神嗡鸣惊天，脑海更是掀起前所未有的大浪。
　　“元婴！！！”


第442章 激斗！
　　几乎在这三人出现的瞬间，王宝乐心中就已经有了判断，无论是他们铠甲的奇异，还是那目中的红色瞳孔，无不说明他们不是联邦修士！
　　而如此一来，他们的身份就呼之欲出了。
　　“水星事件里的凶手，外星文明修士！！”王宝乐本就震动的内心，在这一刻意识到了对方的身份以及自己的危机后，他反倒是平静下来，他很清楚，这一次的的确确是自己这一生，至今为止，遇到的最大的危机。
　　稍微一个错误，就会让自己形神俱灭，而好在这三人似想生擒自己，同时他们虽镇压了自己的身躯，但却没有镇压自己的意识，或许是他们太自信了，也或许是其他原因，总之这一刻的王宝乐，哪怕身体不能动，可意识却是无比清醒。
　　而意识的清醒，就使得他能在这危机关头，施展他的杀手锏！！可这杀手锏动用的时机也极为重要，所以哪怕生死之感强烈无比，可王宝乐依旧在等。
　　实际上他也没有等多久，几乎在所有念头于脑海瞬间浮现的同时，这三个外星修士中的一人，就已经晃动间，向着王宝乐走来，右手更是抬起，对着王宝乐就是一抓！
　　至于其他二人，此刻根本就没在意王宝乐这边，显然在他们看来，区区一个筑基修士，哪怕体内有不知道等级的青莲，但这又如何，只是筑基罢了。
　　于是这二人的主要注意力，都放在了这地窟深处，似在查看。
　　这一切说来话长，可实际上都是瞬间发生，就在另外二人凝望地窟深处的瞬间，王宝乐心底蓦然狂吼。
　　“铭志……”
　　这两个字，在他意识里回荡的刹那，顿时火星的天空轰然而动，好似苍穹剧变般，云层翻滚，一股似乎从宇宙深处传来的意志，刹那间就降临而来，直接就落在了王宝乐身上。
　　这不可思议的意志在降临的一瞬，那正要抓向王宝乐的元婴修士，忽然神色大变，一股无法形容的危机感，刹那就让他眼睛收缩，身体本能就急速后退，更是惊呼一声。
　　“谁！！”
　　不但是他这里骇然，脸上有蜈蚣的那位修士，以及第三位元婴，他们原本在凝望地窟深处，似在沉思，可在这一刹那，也感受到了那让他们神色大变的惊恐气息，不由得倒吸口气，齐齐后退。
　　“什么情况！！”
　　“这股意志……”
　　在他们骇然之意浮现的同时，王宝乐身体内直接就传来咔咔之声，之前形成的凝固，瞬间就四分五裂崩溃开来，而王宝乐的身体，也在这一瞬恢复行动，他没有半点犹豫，在身体恢复的瞬间，就直接尝试去操控阵法，要向外示警！
　　而一旦他成功示警，外界的李婉儿等人就会有所准备，而火星域主那里也会通过新城大阵的变化，知道这里出了问题。
　　哪怕对王宝乐而言，依旧还是存在了强烈的危机，可这已经是最好的办法了。
　　但就在王宝乐这里身体恢复，要操控阵法示警的瞬间，那脸上有蜈蚣的元婴修士，目光一闪，哪怕惊疑不定，但还是掐诀间一指，顿时其面前出现虚幻罗盘，这罗盘光芒骤然闪耀，其速度之快，竟超越了王宝乐控制阵法的速度，眨眼间，竟好似化作了一层壁障，阻隔了王宝乐与阵法的连接！！
　　这是一种王宝乐所不了解的神通，其强悍之处也让王宝乐神色一变，感受到了自身与阵法之间的联系，瞬间就被打断。
　　“该死！”王宝乐面色苍白，来不及思索太多，身体一晃就要冲出，同时道经再次默念，随着那宇宙深处的意志的爆发，王宝乐的速度也在这一刻，展现到了极致。
　　但他毕竟只是筑基……就在他要冲出地窟的瞬间，那三个元婴也都恢复过来，哪怕对那意志骇然，可也意识到这是虚假的，于是其中一人冷哼下，大手抬起猛地一挥，顿时一股无法抵御之力滔天爆发，翻滚间向着王宝乐镇压过去。
　　王宝乐身体狂震，鲜血喷出，衣衫破损，露出里面的八品法兵内甲，而此刻这内甲已经碎裂，也正是它的存在，使得王宝乐在这一击下没有死亡，但五脏六腑，此刻似都有了碎裂，好在他生机盎然，急速修复，可就算是这样，也都鲜血狂喷，意识都有些动荡。
　　“竟有内甲！！这小子有点古怪，一起动手，先将他镇压！”
　　“身怀青莲，又能爆发出这种可怕的无法想象的意志……尤其是他居然在这里修炼，此人极有可能是这片文明的气运之子！！”脸上有蜈蚣的修士开口间，已向着王宝乐刹那临近，而另外二人，也都如此，哪怕他们是元婴，王宝乐只是筑基，但三人此刻已不在乎什么身份不身份了。
　　实在是这短短的接触，王宝乐显现出的价值，一次比一次高。
　　三人的同时出手，别说是王宝乐，就算是元婴修士，也都很难抵抗，生死危机再次爆发，王宝乐的目中不由露出绝望，巨大的修为差距，使得他根本就无力挣扎，能做到现在这种程度，已经是其极限所在。
　　他很清楚，只要被轰击，必死无疑！！
　　就在这危险爆发的刹那，在那三人瞬移而来的顷刻间，忽然的，王宝乐身上有光芒闪耀，黑色面具竟主动飞出，在出现的一瞬，其内散发出黑色的光芒，这光芒刹那间璀璨无比，形成了一道虚幻身影，正是小姐姐！
　　在出现的一瞬，小姐姐神色无比肃然，右手抬起向着来临的三人蓦然一指，这一指之下，顿时有一层层虚幻的网，凭空出现，直接就笼罩三人，形成阻挡。
　　而这阻挡，显然无法长久，且小姐姐能做到这一点，似已经是她此刻的极限，甚至其身影都模糊了不少，口中更是传出带着焦急的低喝，回荡在王宝乐脑海中。
　　“快跑！！”
　　几乎在小姐姐开口的同时，王宝乐已经急速倒退，他很清楚自己想要离开地窟，逃到外界，根本就很难做到，且就算是逃出去了又如何……
　　他根本就无法拖延时间等到域主等人的救援，甚至出去后，会对新城造成无法想象的浩劫，而根据之前这三位外星修士阻止王宝乐示警的举动，王宝乐意识到他们担心暴露，反过来看，除非是被发现，否则他们不会主动对新城进行杀戮与破坏！
　　如此一来，王宝乐已没有了选择！摆在他面前的，就只有一条道路！！
　　那就是……神兵地窟！！
　　而小姐姐说这冥器是她的，那么就必须赌一把！！
　　这些念头在王宝乐脑海瞬间浮现后，他呼吸一促，咬牙下放弃从入口离去，而是转身直奔地窟下方，速度更是全面爆发，呼啸间，距离尽头壁障越来越近。
　　“王宝乐你往哪跑啊？！！”就在王宝乐速度爆发的刹那，小姐姐的声音带着焦急，在他脑海急速回荡。
　　“小姐姐你能不能控制一下冥器，让它一会给我开了口进去！”
　　“我……”小姐姐顿时傻眼。
　　而在王宝乐冲向地窟尽头，脑海里与小姐姐焦急对话的同时，那三位外星文明的修士，也都纷纷出手下，终于将小姐姐幻化出的大网轰开。
　　“这小子身上有大秘密！！”
　　“这是什么器灵，分明已虚弱到了极致，可一指竟能将我等困住几个呼吸的时间！”
　　这三个修士呼吸急促，目中在这一瞬，露出前所未有的贪婪之意，实在是王宝乐在这短短的时间里，爆出的手段，足以让人眼红无比。
　　于是没有丝毫停顿，三人立刻就追了过去，他们速度太快，展开瞬移，就要追上王宝乐的瞬间，王宝乐来不及与小姐姐多沟通，大吼一声，体内噬种猛然爆发，向着下方壁障全力吸取，这就使得他本就极致的速度，再次快了不少，直接就化作残影，甚至身体都有些承受不住似要被这极致的速度撕裂，直奔尽头。
　　与此同时，他更是忍着心痛，直接就扔出了七品法兵飞剑，口中大吼一声。
　　“爆！！”
　　七品法兵一旦爆开，其波动在这地窟内，必定极大，除非是去阻止与压制，否则的话必定撼动阵法，从而被外界察觉，间接的起到了示警的作用。
　　王宝乐在赌，他赌这三人不愿暴露，所以不会去任由法兵自爆，必定压制，而一旦去镇压，就会给王宝乐争取到更多的时间，哪怕这时间只有几个呼吸，但对如今的王宝乐而言，也都是珍贵无比！！


第443章 小姐姐，快开门！
　　王宝乐赌赢了！
　　这三位外星修士，的确不愿意暴露，哪怕他们修为强悍，且有黑色水母，在隐藏与速度上占据优势，可联邦所在的太阳系，这里存在了太多让他们觉得忌惮与危胁的事物，所以他们不到万不得已，还是要选择谨慎。
　　故而此刻眼看那七品法兵散发出自爆的征兆，三人面色不由难看起来。
　　“倒是有些伎俩，你们杀了他，我来镇压此宝！”那脸上有蜈蚣的修士，冷哼一声，身体一晃之下，直接就到了七品法兵旁，右手抬起猛地一抓，顿时其前方就幻化出了一个巨大的虚幻手掌，一把抓住了那七品法兵，刚要捏碎……
　　但就在这时，正在急速逃遁的王宝乐，忽然一挥手，顿时就有数百件法器，一股脑的被他扔出，刹那间就弥漫在了这地窟内，这些法器大都是五品，里面还有四品以及六品，是王宝乐这段时间身为城主，累积下来的。
　　此刻他也顾不得心痛，在扔出的刹那，口中低吼。
　　“爆！！”
　　瞬间，这数百件法器一个个都震颤，散发出自爆的气息，哪怕它们任何一件的自爆，都无法与七品法兵比较，可若是数百件同时爆发，威力依旧强悍无比，足以使得这里的波动被外界探查。
　　这就让三人面色再变，显然他们没想到，王宝乐这里居然这么多法宝，于是对他的身份，有了更多的猜测，可眼下也来不及多想，那脸上有蜈蚣的修士，压制法兵，至于余下的二人里，不得不又分出一人，双手掐诀，全力去镇压那数百件法器，不让它们爆开。
　　如此一来，三人分出了二人，使得继续追击王宝乐的，只剩下了一位！
　　此人方脸，但却没有丝毫威严正义之感，反倒是狰狞无比，尤其是额头处，还有一道竖着的红纹，此刻目中露出寒芒，一晃之下，刹那就临近王宝乐，右手抬起，蓦然一抓。
　　即便是到了现在，他们依旧还是打算生擒，毕竟王宝乐此番的一系列表现，无不证明他的不俗，而越是这样，在三人看来，价值就越大。
　　可也正是因为他们要生擒，所以给了王宝乐机会，几乎在这方脸修士抓来的刹那，王宝乐目中露出狠辣之意，他本就不是一个怕死之人，无论是月球上还是当初的区长考核，他骨子里透露出的，是对敌人狠，对自己更狠！
　　七品法兵说爆就爆，数百件法器更是被他毫不迟疑的扔出，既然都做了这些……那么再自爆一件残破的八品法兵，也不是困难的选择。
　　瞬间，随着王宝乐目中露出滔天煞气，他身上穿着的八品内甲，顿时就散发出自爆的气息，这气息刹那间狂暴无比，在那追击的方脸修士面色变化的一瞬，王宝乐大吼一声，身体上的法兵内甲，顿时分离出来，化作十多个碎片，向着方脸修士，倏然激射而去。
　　更是在这激射中，这些碎片上无不散发出即将自爆的征兆！！
　　“你是镇压，还是躲避，还是继续追杀我！！”王宝乐低吼一声，身体急速倒退，距离地窟尽头越来越近。
　　“该死！”那方脸修士目中杀机强烈，他还从来没遇到如此棘手的筑基修士，但眼下也无法多想，他们的原则是不能暴露，于是只能停止追击，全力镇压这法兵的自爆！
　　而好在，这法兵碎片并非四散，而是冲着一个方向，这就使得镇压起来虽付出的修为更多，但却不会出现遗漏！
　　但也正是这十多个碎片全部冲着一个方向，这一幕，使得那方脸修士，目中有一抹疑惑刹那闪过。
　　实际上王宝乐是可以让这十多个碎片四散八方，从而提前自爆，使外界知晓，但他没有这么做，他赌的是这三人不愿暴露，同时他自己，也不想去让外界知晓。
　　因一旦外界知晓了，在域主来临前，他相信这些人极有可能将新城屠杀的干干净净！
　　这种代价，他承受不起，也赌不起，所以他的计划，是将这三人引入冥器所在之地，到了那个时候，再想办法通知外界，让域主到来。
　　哪怕会因此暴露这冥器属于小姐姐这件事，可如今生死关头，王宝乐也顾不得那么多了，可他控制碎片冲着一个方向的行为，还是暴露了一些内心的思绪，若换了反应慢的，或许不会发现端倪，可这三位外星修士，能外出星空，显然不是愚笨之人，且经历太多，经验丰富无比。
　　于是几乎在王宝乐急速靠近地窟尽头的瞬间，那镇压内甲碎片的方脸修士，眼看王宝乐速度惊人，于是目光一闪，忽然开口。
　　“首领，我有些镇压不住了，暴露不可避免，追击此人没有意义，我们必须立刻离去，不过在离去前，要先出去屠了上面的城池，炼化他们的血肉成为能源！！”
　　正在镇压七品法兵的那位脸上有蜈蚣的修士，目光微不可察的一闪，没有半点迟疑，立刻点头。
　　“该死，浪费了不少时间……好，我们走！”
　　三人说着，竟同时收回镇压自爆的修为，似要放弃追杀王宝乐，离开这里，冲出地窟！
　　王宝乐身体一震，内心紧张，但眼睛却眯起，身体非但没有半点停顿，反倒深吸口气，好似激发潜能般，让自己速度更快，口中更是传出冷笑。
　　“去啊，你们不出去屠了此城，就是我卓一仙的儿子，这点小伎俩，我卓一仙三岁就不屑使用了，可笑，他们死活，与我何干！”同时右手抬起在身后，向着三人竖起了手指，透出了鄙视之意。
　　似乎觉得还不够，王宝乐咬牙下，将储物袋里最后的数十件法器，也都扔出，纷纷开启自爆模式。
　　“来啊，你们要是阻止自爆，就是我卓一仙的孙子！”
　　他的话语以及动作，顿时就让三人面色难看，他们虽不明白那手指的意思，但也能猜到必定不是什么好的含义，同时他们觉得自己之前的说法，有些逻辑不通，毕竟换了他们，自己死亡与牺牲一个城池，换自己有活命的可能，他们自然毫不迟疑的选择后者。
　　于是咬牙下，三人再次镇压自爆，尤其是那方脸修士，更是恼羞无比的同时，也赶紧去连带着镇压王宝乐后来扔出的那数十件法器。
　　可这里毕竟范围不大，且王宝乐前后扔出的法器数量太多，以至于有那么几件，直接就崩溃爆开，发出轰鸣之声。
　　这声音，让三人心头一震，王宝乐也吓了一跳。
　　“我日……演过了！！”
　　眼看这自爆似要引起连锁反应，方脸修士怒吼一声，直接一拍额头，顿时其眉心的红线直接裂开，红芒瞬间扩散，直接将那些自爆的法器，急速镇压，好似焚烧一般，瞬间融化。
　　但也正是这点意外，打消了三人最后的猜疑，确定了王宝乐这里，不会在乎外界的死亡，且此事在他们判断中，也很合理。
　　而趁着他们镇压自爆的工夫，王宝乐心里松了口气的同时，速度依旧急速无比，已经拉开了距离，临近了尽头深处的壁障之地。
　　望着那好似寒冰般，阻挡了联邦进入，使得这里不得不建造阵法城池进行消磨的壁障，王宝乐目中露出焦急，在心底狂吼一声。
　　“小姐姐，赶紧打开一道口子，生死危机啊！！”
　　小姐姐沉默，似狠狠一咬牙，声音带着一些尴尬，低声开口。
　　“宝乐，你听我说，实际上……”


第444章 小姐姐威武！
　　此刻形势危机，地窟内，那三个外星修士，已经镇压了自爆，此刻呼啸间直奔王宝乐这里轰然而来，速度之快，刹那就要临近。
　　而小姐姐的尴尬的低声，也在这个时候传出，可还没等她说完，顿时这地窟尽头的壁障内，突然就传来一声轰鸣，更是在这轰鸣回荡的瞬间，王宝乐身体猛地一颤，呼吸急促，他的耳边，或者说是他的脑海，竟在这一刻，再次感受到了这壁障深处的召唤！！
　　这是他第二次感受到这种召唤，第一次是他修为突破筑基后期，进入大圆满的那一瞬，而现在，这召唤比曾经更为强烈，更为清晰，他隐隐有种强烈的感觉，似乎这壁障内，存在了对自己而言，意义超出所有的事物！！
　　而对方，也在向着自己发出召唤，发出渴望，似想要回到自己身边的样子！
　　这一切，都是瞬间发生，也正是在这召唤回荡王宝乐脑海的同时，他体内的冥火，竟如当初遇到了黑袍人般，主动的爆发出来，使得这四周刹那冰寒的同时，冥火外放，形成寒炎，扩散八方！
　　而冥火的外放，也刺激了地窟深处的召唤，使得这召唤一下子爆发了数倍，更为强烈的同时，这当年阻挡了联邦的壁障，竟在这一瞬……自行融化！！
　　其融化的速度飞快无比，几乎眨眼间，就融出了一个能通行的窟窿，更是在这窟窿出现的瞬间，大量的冥气从其内，直接就扩散开来。
　　王宝乐眼睛睁大，第一个感觉就是，小姐姐太厉害了，而他也来不及思索太多，直接就冲入窟窿内，一钻而去！！
　　就在他钻入的瞬间，那三个外星修士也蓦然出现，眼看这窟窿要闭合，三人呼吸一顿，目中露出强烈的贪婪与渴望，毫不迟疑的直接就钻了进去！
　　而那脸上有蜈蚣的修士，他是最后一个进去，在进去前，他目光一闪，右手抬起掐诀一指，顿时其手指散发璀璨之芒，形成了一道光波，好似净化一般，在这地窟通道内，直接横扫而过。
　　所过之处，之前他们出现且对王宝乐出手，同时还有镇压自爆的一切痕迹，只是瞬间就被抹去，干干净净的同时，所有的杂物以及不应该存在的碎片，也都直接消失。
　　连带着……还有十多只，藏身在不同位置的蚊子……甚至有一只蚊子，此刻都已快要飞出了地窟，可依旧还是在这光芒下，直接被抹去！
　　“不管你有没有后续的手段，现在……应该没有了！”释放了这净化光波后，脸上有蜈蚣的修士，狰狞一笑，钻入快要愈合的壁障窟窿内！
　　随着他的进入，壁障窟窿，刹那消失，完全愈合！
　　整个地窟通道，一片安静，鸦雀无声，新城中一切如常，李婉儿审批文件，孔道与林天浩正在交谈，金多明正拿着传音戒，与自己在地球曾经的一位女友，正在说着知心话……
　　至于柳道斌，此刻指挥不少人，正在修建一座王宝乐的雕像……
　　所有的一切，都没有丝毫反常，也没有人知道地窟的一切，以及王宝乐此刻所面临的生死危机！！
　　而此刻的王宝乐，已经出现在了一个他从没来到过的世界！！
　　这片世界的天空，是泥土组成，但却并非暗淡，其上有闪闪晶晶之芒，好似钻石，又如星辰，将这整个地底世界，映照的虽不是无比光亮，可在修士的眼中，与白天也没什么区别了。
　　至于大地……这里没有大地，有的只是一片无边无际的海洋，而若仔细看，这海洋不是由海水组成，竟是……数不清的魂，汇聚在一起后，形成的魂海！！
　　魂海并非平静，浪花翻滚，浩瀚的同时，那所谓的浪花，也都是无数的魂组成，它们嘶吼，它们咆哮，它们相互撕咬，它们或是愤怒，或是狰狞，或是哭泣，百态人生，七情六欲，在这里全部都能找到、看到、体会到！
　　同时在这魂海上，还能看到一个个白色的岛屿，只不过这岛屿并非泥土，而是数不清的白色骸骨堆积出来，形成的……骨岛！！
　　放眼看去，这整个世界，无比森然，无比恐怖，就好似进入到了冥间一般，让人身体颤抖，似忘记了生命之火还在燃烧，忘记了在外界的一切记忆，只剩下一种本能的去默数自己这一生犯下的罪孽。
　　这，就是此刻王宝乐在看到这里的一切后，心底浮现的最真实的感受！
　　“这里……居然存在了一个世界！！”好半晌，王宝乐才倒吸口气，面色有些苍白的他，此刻就是站在一处白骨岛上，他低头看着脚下数不清的骸骨，远望着那浪花翻滚的魂海，又看着泥土形成的天空，心底的震撼之感，始终无法消散。
　　实在是他无论如何也想不到，壁障下，居然是这样的一幕，这颠覆了他的认知，甚至他都无法判断，这里是否还是火星……
　　至于那外星的三人，此刻没有出现踪迹，这就让王宝乐发呆片刻后，赶紧尝试感受之前暗中放在外面的蚊子，按照他的计划，是自己进入后，最好对方跟随进来，这样他就可以利用蚊子，去外界示警，使得域主等人过来，关门打狗。
　　而对于那三人是否会选择一同进来，王宝乐虽有把握，但实际上也没底，而很快的，他就面色一变。
　　“没了？不是我无法感应，是真的没了！”王宝乐面色顿时难看，判断蚊子是被人灭去了，还是因自己在这地底世界，所以无法感应，这一点很简单，王宝乐内视自己的剑鞘后，看到自己剑鞘内，所有的蚊子都健在后，他的面色就阴沉无比。
　　蚊子在，说明……之前放出去的都死了，而它们的特性，是死亡后，会立刻再次形成。
　　这就让王宝乐心底不安，实在是他无法确定，那三位外星修士，是否随着进来了，于是赶紧召唤小姐姐。
　　“多谢小姐姐相助，对了，你方才说了一半，实际上是什么？”
　　“……”小姐姐沉默着，实际上她此刻早就懵了，甚至其震撼的程度，都不知超过了王宝乐多少倍，甚至都让她产生了茫然与对自身的质疑，她觉得，自己什么都没做，这壁障怎么就开了个口子……
　　她还觉得，莫非自己的修为，自己都没发现，已经到了改变命运的程度……而此刻听到王宝乐的感谢与问题后，一股心累之感，浮现在她的心神里，实在是她觉得，自己貌似……还要继续忽悠下去。
　　“实际上，这点小事，对我来说就连小指头都不需要抬起，甚至念头都不需要，我只要靠近，这冥器就会自动开启，你难道没有看出来，它是在对我讨好么。”
　　“说起来，这也是我当初扔掉它的原因，天天讨好，事事讨好，很烦的。”小姐姐淡淡开口，这番话她都不需要思考，几乎本能的就说了出来。
　　王宝乐身体一震，心底虽觉得似乎有些不对劲，可眼下他关心的不是这个，于是赶紧开口。
　　“小姐姐威武！！还有那三个王八蛋，有没有跟我进来？”
　　你问我，我问谁，这里又不是我家！小姐姐心底哼了一声，但表面上却高深莫测的淡淡传出话语。
　　“你稍后即知！”
　　王宝乐心底焦急，正要追问，可就在这时，忽然天空传来轰鸣巨响，在王宝乐抬头时，他立刻就看到虚空有一道巨大的裂缝，直接幻化出来，有三道身影，带着一些狼狈与激动，急速冲出，注意到四周的世界后，他们的目中明显露出强烈的兴奋之芒，与此同时，王宝乐的身影，也被他们三人清晰看到！
　　“原来你在这里！！”
　　来不及去思索为何这三人进入的方式，与自己似乎不大一样，此刻的王宝乐心底震动的同时，也对小姐姐表示五体投地了。


第445章 杀了这卓一仙！
　　准，实在是太准了！
　　小姐姐说自己稍后即知，这稍后还不到十个呼吸，自己果然就知道了结果，这显然是此冥器，属于小姐姐的铁证！
　　“小姐姐显然是知道这三个王八蛋来了，不过被她扔到了其他地方，但因为我开口问了，所以把他们抓了过来，所以这三位看起来才有些狼狈！一定是这样！”王宝乐越想越是振奋，下定决心以后要多拍拍小姐姐的马屁。
　　同时一股强烈的信心，在王宝乐心底升起，他索性不逃了，站在白骨岛上，傲然的看着那三个出现的元婴修士，右手抬起，向着他们一指。
　　“游戏，该结束了！”王宝乐淡淡开口，一股说不出的气势，在他说出这句话后，从其身上骤然升起，似乎这片世界形成了某种共鸣，泥土苍穹星辰闪耀，魂海咆哮翻起大浪，气势惊人。
　　就连这三位外星修士，原本打算出手，但也都目中惊疑起来，觉得这一刻的王宝乐，似乎与之前有些不一样，于是心底不由得升起谨慎。
　　就在王宝乐这里激动时，小姐姐又一次懵了，她也没想到，自己刚说完，就这样了……眼前的一幕，让她很是心虚，觉得无比怪异的同时，也赶紧装出虚弱的样子。
　　“我的灵体苏醒不久，王宝乐，接下来就要靠你自己了，我……我……”小姐姐声音越来越虚弱，到了最后，似要沉睡过去的样子。
　　“啊？”王宝乐呆了一下，赶紧呼唤小姐姐，可任凭他如何呼唤，小姐姐也都没了回应，这就让王宝乐身体一颤，同样心虚起来，心底更是差点哀嚎。
　　也正是在这个时候，天空上的三位元婴，目光闪动间，那方脸修士突然出手，其眉心红线闪耀，一道红芒刹那飞出，直奔王宝乐所在的骨岛。
　　可还没等这道红线落下，忽然之间，魂海翻滚骤然强烈，其内那数不清的魂，同时嘶吼，竟直接冲出，直奔天空的三人。
　　远远看去，就好像这魂海爆发，其内海水席卷滔天般，气势磅礴，惊天动地的同时，也有大量的凄厉之魂散开，有不少同样冲向王宝乐，似要扑上，将其撕咬吞噬。
　　这一幕，顿时就让天空上的三人面色一变，立刻掐诀阻挡魂海靠近，而在骨岛上，王宝乐一样心惊肉跳，事实上他前后左右都是绝路，根本就无法避开与闪躲，眼看那数不清的魂扑来，王宝乐在心底呼呼小姐姐未果后，他狠狠一咬牙，大吼一声的同时，也主动的运转了冥法，顿时他的双目内，就出现了冥火！
　　更有冰寒的气息，刹那间以他为中心，向着四周轰隆隆的扩散开来，所过之处，似能冰封灵魂，更是与这片天地，好似真的形成了共鸣，顿时其四周的所有凶魂，一个个立刻露出惊恐骇然，瞬间倒退，竟不敢靠近丝毫。
　　这一幕，让王宝乐眼睛露出奇异之芒，天空上的那三位外星修士，更是不可思议的同时，也都怒意弥漫，实在是这里的一切，让他们觉得诡异的同时，对王宝乐这区区筑基修士，居然凭着心机与手段，纠缠至今，这让他们觉得自身的颜面都有损。
　　“不要活的了，杀了他卖尸体也行！”
　　三人立刻有所决断，杀机爆发，要将四周魂海震开，斩杀王宝乐时，忽然的，王宝乐心神震动，他再次感受到了召唤！
　　这一次的召唤，是从魂海下传来，且比之前的两次，清晰了太多太多，好似就在耳边一般，甚至就连声音，也都清晰了不少。
　　“冥子……冥子……”
　　随着声音的出现，王宝乐呼吸急促间，他面前的魂海，竟再次爆发，这一次居然是向着两边扩散，从中间的位置，直接就分开形成了一条路！！
　　这路的起点，正是王宝乐所在的骨岛，而其重点则是在魂海里看不见的深处！！
　　这一切变化，使得天空上的那三位外星修士，内心顿时震撼无比，他们瞬间就看向王宝乐，目中露出更奇异的光芒，毫无疑问王宝乐这里，一次又一次给他们的震撼，超出了他们曾经遇到的一切事情。
　　“不能让他进去！！”三人立刻焦急，修为在这一刻也都疯狂爆发，那脸上有蜈蚣之人，其蜈蚣更是脱离身体，居然眨眼间就庞大起来，成为了百丈大小，看起来触目惊心的同时，这蜈蚣也发出嘶吼，冲向魂海，似要将魂海镇压下去，使三人冲出。
　　还有那方脸修士，也是用出了杀手锏，他双手掐诀中，其背后竟幻化出了一头火牛，此牛怒吼震天间，好似从虚幻里走出，成为了真实存在，踏着火焰，冲杀四方。
　　而最后一位修士，他的背后出现的是一只眼睛，这眼睛里蕴含了无尽深邃，看一眼，就会令人心神震颤。
　　眼看这三位都爆发修为，气势比之前强悍了太多，甚至魂海都要被镇压下去，马上就要挣脱出来，王宝乐呼吸急促，狠狠咬牙下，他猛地一晃，直接就顺着魂海为他形成的路，向着深处疾驰而去。
　　“该死！！”那释放出蜈蚣的三人首领，知道王宝乐身上必定藏着大秘密，绝不能让他再逃走，于是咬牙下，直接就右手掐诀，顿时他手指上带着的一枚戒指，直接就崩溃爆开！
　　而随着其爆开，赫然有数十道狰狞如蜥蜴般的身影，瞬间出现，向着四周嘶吼时，这三人中的首领，忍着心痛，蓦然开口。
　　“杀了这卓一仙！！”
　　随着他话语传出，这数十道如蜥蜴般的狰狞身影，就发出嘶吼，直奔魂海而去，哪怕有魂来阻挡，也都被它们直接撞击下，追击王宝乐。
　　任何一道蜥蜴身影，都堪比筑基大圆满，甚至里面大多数都是距离结丹，只差一丝！
　　“卓一仙，我定要从你身上获得足够的赔偿！！”蜈蚣修士咬牙，事实上这戒指里面蕴养的这些蜥蜴，是他好不容易搜集到，此兽克制魂体，很是珍贵，同时根据自己的秘法，将它们蕴养了三十多年，才将这些蜥蜴进化到了如今的修为，他原本打算是再蕴养个十年左右，就可以让它们进化到结丹，那个时候，使用起来会更划算。
　　且这些蜥蜴，任何一个都可以作为他的分身，某种程度，他就类似有了多个替死兽！
　　可现在，为了抓人，他不得不中断蕴含，等于是之前的一切蕴养，都付之东流，需要重新再来。
　　付出如此代价，效果自然惊人，在他们三人镇压魂海时，这数十头蜥蜴，就爆发出急速，直接撞碎了大量阻拦的魂，顺着小路，追击王宝乐。
　　而它们的身体极为奇特，似乎没有重量一般，又好似处于真实与虚幻之间，所以在速度上，竟超出了筑基的极限，此刻化作一道道残影，若有其他人在这里，看去时，根本就分辨不出只有数十头蜥蜴，反倒会被这些残影欺骗，认为有数百上千头！
　　更是时而跳跃，类似瞬移一样，这种死追不舍的行为，顿时就让王宝乐面色无比难看，他不知道脚下这条魂海之路有多远，可他清楚，若不去阻止，自己早晚会被追上。
　　“你妹的……都来欺负我是不是，老子干不过元婴没错，可你们这些爬虫兽，也敢来惹我！！”王宝乐眼睛内露出煞气，实在是这一路，他也受够了，此刻吼声中直接就右手抬起一挥间，一把赤色的巨大喇叭，散发出强悍的法兵气息，直接就出现在了他的手中。
　　“给我滚！！！”


第446章 还能是他家不成！
　　这法兵大喇叭，通体赤红，造型奇异的同时，其表层还有大量明暗不定的符文组成的图腾，仔细一看，这图腾所描绘的，正是一头散发火焰的巨虎。
　　而在王宝乐将这喇叭取出的瞬间，他就毫不迟疑的立刻将其开启，调整到最大运转的程度后，随着其吼声的传出，立刻这喇叭就轰然震动，将王宝乐的声音加持到了无数倍一般，形成了音浪风暴，骤然间就直接向着前方冲来的那些蜥蜴兽，轰轰爆发。
　　无法形容的震撼感，在这一刻也清晰显露，一层层巨大的波纹，肉眼可见的直接就幻化出来，激射扩散间，向着四方好似潮水般汹涌而去，又如排山倒海一样，竟产生了一股无法被抵抗的气势！
　　更是在这气势中，一片火海直接就爆发出来，分不清是因火虎自身蕴含，还是这声音强烈到了极致，改变了物质的形态，总之，随着吼声的传出，火海直接四散，甚至还能看到一头巨大的火虎，从这喇叭内冲出，越来越大后，直接就占据了四方天地，向着那些如爬虫般的蜥蜴，发出了一声虎啸！
　　这虎啸与王宝乐的吼声融合在了一起，所形成的增幅已经到了匪夷所思的程度，撕金裂石一般，在这爆发下，喇叭前方的魂海都直接崩溃，向着四周好似被无数大手直接搅乱，大范围的扩开中，数不清的魂都在颤抖间急速倒退，不敢靠近丝毫，远远一看，魂海内竟出现了一片空旷之地！
　　这还不算什么，毕竟魂海所承受的，只是喇叭的余波罢了，真正被王宝乐重点攻击的目标，是那些狰狞冲来的蜥蜴兽。
　　而这些蜥蜴兽，首当其冲下，凄惨到了极致，惨烈无比，只见最前方的三只筑基大圆满的蜥蜴兽，身体几乎是刚刚跃起，还没等落下，就被这喇叭的波纹直接撞击，横扫而过间，它们身体似乎都来不及去颤抖，就直接砰砰崩溃，化作血雾四散开来。
　　至于它们后方，还有四只，虽不是首当其冲，可在这波纹下，依旧是身体轰鸣，有的头颅崩溃，有的肢体碎裂，纷纷凄惨中，余下的那些蜥蜴兽，也都一个个发出惨叫，鲜血喷出。
　　就算是王宝乐之前暗中尝试了一下喇叭的威力，但毕竟不是全力激发，所以这一次，他自己也都震撼了一下，就连手中的喇叭，随着全面的爆发，似也出现了一些要挣脱其手的征兆。
　　甚至隐隐间好似有反抗之意，要化作反噬而来，王宝乐知道，任何法兵，在刚刚被炼制出来后，都会存在一些反噬，需要一段时间的蕴养同化，才可彻底镇压，使其内意志温顺。
　　但现在他没时间蕴养，于是眼睛一瞪，体内冥火瞬间散开，绕着喇叭一圈，这喇叭内的意志顿时颤抖，立刻就乖巧下来，不再反噬，而是更为卖力的狂吼起来。
　　可就在这时，之前那些被崩溃的蜥蜴兽，它们身体化作的血雾中，竟飞出了一道道紫色的血丝，这些紫色的血丝速度太快，似乎受到音波影响的程度不大，竟在不远处迅速凝聚在一起，隐隐的勾勒出一个巴掌大小的娃娃玩偶。
　　一股凶残之意，顿时就在这紫色血娃上散发出来，其双眼的位置，更是直接就露出寒芒，身体一晃间，并非冲向王宝乐，而是冲向那些受伤却没有死亡的蜥蜴兽。
　　就算是受伤，可这些蜥蜴兽依旧是筑基修为，且肉身显然强悍无比，可在这紫色血娃面前，脆弱无比，被它直接穿透，离去时似带走了蕴养在它们体内的紫色血丝，使得这血娃越发清晰的同时，那些蜥蜴兽，也都纷纷死亡。
　　这无比诡异的一幕，让王宝乐心底一震，双眼眯起后没有继续出手，而是收起喇叭，身体急速后退，整个人的速度也都全面爆发开来，直奔这魂海似专门为他形成的通道尽头。
　　几乎就在他疾驰的同时，远处魂海之上，传来轰鸣巨响，那三个外星修士，终于震开了阻挡他们的数不清的冤魂，实际上这也是因三人本就强悍，又明显关系莫逆，擅长联手，否则的话，单独的元婴出现在这里，被这数不清的冤魂环绕，绝对无法短时间冲出，甚至一个不谨慎，就有可能陨落在这里。
　　毕竟，这里的魂，太多太多了！
　　“这卓一仙价值极大，必须要抓出此人！！”在冲出的瞬间，这三名外星修士心底怒意弥漫，可通过这一次次的经历，尤其是看出这片世界似对那自称卓一仙之人，充满了不可思议的善意后，他们三人心底的震动已极为强烈。
　　所以在冲出的刹那，三人就展开急速，瞬间出现在了通道内，向着王宝乐离去的地方，呼啸追击，只不过此地诡异，他们早就发现无法瞬移，所以速度上略慢一些，但就算是再慢，也都不是王宝乐可以比拟的，故而哪怕之前被拉开了一些距离，可还是在短短的几个呼吸里，他们三人就出现在了紫色血丝形成的血娃所在之地。
　　在看到这紫色血娃的一刻，那脸上有蜈蚣的修士更为肉痛，实际上蜥蜴兽之所以在蕴养后会成为他的分身，正是因为其血脉内蕴含的这一丝上古之血，而此血已被他侵入了自己的烙印，所以与其说蕴养蜥蜴兽，不如说是蕴养这上古之血。
　　而现在，这上古之血已经散出，凝聚后无法逆转，因其境界不够，很难成为他想要的分身，只能作为一具傀儡来使用了。
　　但现在，他也顾不得太多，掐诀一指，顿时那紫色血娃就发出一声尖叫，凶残之意更为强烈间，向着前方通道呼啸而去，随着三人一起追击。
　　可就在三人追去，接近通道尽头，甚至已经看到了王宝乐背影的瞬间，王宝乐直接取出大喇叭，猛地狂吼。
　　顿时巨大的音浪，直接就从他的喇叭内，蓦然传出，大量的音波轰隆隆的爆发，向着其后方，排山倒海而来。
　　如果这一次的音波，是针对这三位外星修士，那么他们不是蜥蜴兽，自身强悍，可以抵抗，速度不会减慢，可偏偏王宝乐这一次的目标，放在了四周的魂海上，这就使得魂海轰鸣间，魂海翻滚，掀起混乱，或许是王宝乐的音波起到了作用，也或许是其他的奇异原因，总之，魂海开始爆发，大量的怨魂发出尖叫冲来，对三人再次形成阻挡。
　　“该死！！”三人心底都在抓狂，更有憋屈，实在是他们身为元婴修士，在这之前从来没有觉得，杀一个筑基，居然这么费劲！
　　也正是在这个时候，透过面前大量的怨魂，他们看到了这通道的尽头，在这通道尽头，魂海的深处，此刻正有一个漩涡，急速成型，似在迎接王宝乐，等待他的踏入！！
　　“这里还能是他家不成！！”这一幕，顿时就让三人再次抓狂起来，就连王宝乐也都呼吸急促间愣了一下，但眼下危机，他知道自己没有选择，而从这漩涡内散出的召唤，更是极为强烈。
　　所以咬牙下，王宝乐没有半点停顿，向着漩涡急速冲去！
　　刹那，进入！
　　而就在他进入这漩涡后，在这漩涡迅速收拢，就要闭合的瞬间，那紫色血丝形成的玩偶，凭着其对魂体镇压的特质，冲出怨魂的阻挡，直接就出现在了漩涡处，没有直接进去，而是在边缘一顿，身体内散出大量紫丝，要去减缓这漩涡闭合的速度！！
　　这减缓，虽只做到了支撑三息，但也足够了，那脸上有蜈蚣的外星修士低吼一声，直接就取出了一样法宝，那是……一片黑色的树叶！！


第447章 逃脱！
　　黑色的树叶，并非天然形成，其上的纹理也显然不是大自然蕴化，如能仔细去看，就会发现，这纹理更多的像是……皮肤！
　　这赫然是一片由活人皮肤拓印下来，形成的树叶！！
　　这树叶一出，顿时就有呢喃之音，带着一股疯狂与痛苦，好似风暴般扩散四方，仿佛要镇压一切，使得四周的怨魂，也都全部颤抖，好似失去了意识一般。
　　借助黑色树叶的镇压，这三位外星修士速度骤然爆发，直接就冲出了魂海的包围，踏入漩涡内，只不过在踏入时，那脸上有蜈蚣的修士面色苍白，而那片被他拿出的黑色树叶，此刻竟贴在他的额头，正在蠕动，似在拓印这修士的眉心皱纹，又好似在吸血一般。
　　显然，这件法宝，他轻易不会动用，一旦动用，会付出不小的代价，所以之前追杀王宝乐，宁可动用三十年蕴养之物，也不愿使用此宝。
　　可现在，虽不是危机关头，可他有种强烈的预感，一旦没有进入漩涡，没有抓住王宝乐，那么被困在这里的可能性极大，且渐渐地，必定会有生死危机。
　　实在是……这片世界，对他们充满了恶意的同时，对王宝乐那里，则是善意的令他们发指！
　　而眼下，随着三人冲入漩涡，瞬息间这漩涡就立刻闭合，消失不见后，魂海的通道也散去，整个魂海恢复如常，如同一切都没发生过，依旧是浪花涛涛，依旧是魂音不断。
　　至于王宝乐，他早就察觉到了这片世界对自己的善意，或者准确的说，是那对自己的召唤，影响了这片世界，从而使得一切阻碍，在自己面前都消失。
　　甚至还帮助自己去阻挡身后的追杀者，可这件事，王宝乐心里也没底，他已经开始怀疑小姐姐的说法了，他觉得不可能这么巧，自己一进来，小姐姐就沉睡。
　　“要么就是我想多了，小姐姐说的是真，要么就是……我修炼的冥法，与这件冥器之间所产生的某种奇异变化！”王宝乐深吸口气，看着四周的天地，目中深处露出一抹精芒。
　　他所在的地方，已经不再是魂海了，而是这地底世界魂海下的第二层！
　　这第二层地底世界，天空虽还是泥土组成，可颜色暗红的同时，也没有那么多如繁星般的光源，而是自行发光，这光芒不亮，透过暗红的苍穹，使得整个世界都处于暗红色。
　　仿佛……死后的血液！
　　至于大地，放眼看去，存在了大量的墓碑！！
　　这些墓碑有大有小，有的碎裂，有的完整，看起来很瘆人的同时，更远的范围，那些没有墓碑的区域，则弥漫了一个个大大小小的坟包！
　　一股浓郁的死亡气息，在这里似乎积累了无尽岁月，充满了腐朽与沧桑。
　　王宝乐呼吸凝滞，望着四周，感应中的召唤，在这里更为强烈了，而就在王宝乐观察四周的同时，地面的一处坟包，突然震了一下，一只枯萎的手，竟直接就从泥土内伸出！！
　　王宝乐眼睛一缩，正要后退，但那伸出的手，好似一个信号，瞬息间，一只只相似的枯萎之手，陆续的从一个个坟包内伸出，甚至还有的是露出枯萎的头颅！！
　　眨眼的工夫，整个大地似乎都在蠕动起来，那是因数不清的尸体，此刻正从慢到快，于所在的坟包内，纷纷冲出！
　　在冲出的刹那，这些尸体口中发出了无声的嘶吼，这嘶吼声耳朵是听不到的，唯有修士的灵识，能清晰感受，震撼心神。
　　仿佛太久没有闻到新鲜血肉的味道，这些冲出坟墓的尸体，一个个猛地看向王宝乐，在那嘶吼中更是直接扑了过去。
　　可就在它们靠近的瞬间，王宝乐毫不迟疑的运转体内冥火，顿时其双眼内冥火显露，冰寒气息更是全面释放，顿时那些扑来的尸体，一个个表情惊恐，齐齐后退的同时，王宝乐感受中，那对自己的召唤，在这一刻更强烈了。
　　与此同时，随着召唤的强烈，王宝乐前方的地面，原本是一片墓地，可现在却爆发出轰鸣巨响，大地坍塌凹陷下去，露出了一个巨大的窟窿，这窟窿一出，召唤的声音，好似在王宝乐脑海里回荡般，直接爆发。
　　“冥子……来……来……”
　　这一幕，王宝乐没觉得意外，他早就猜测会有类似的情况出现，毕竟之前第一层地底世界，就是这样，此刻目中露出果断，既然来了，那么终归是要去看看缘由的，且他明白自己没有退路，于是咬牙下，身体一晃，直奔这窟窿而去。
　　也正是在这个时候，在不远处的一处坟墓旁，虚无撕裂，形成了一个巨大的漩涡，三名外星修士以及那紫色血娃，瞬间冲出。
　　可就在他们冲出的刹那，还没等他们去看清这个世界，顿时那些钻出墓地的尸体，就一个个嘶吼中，向着他们扑了过去。
　　若能站在天空上低头去看，可以看到这里的尸体数量之多，已计算不清，密密麻麻，从四面八方直奔三人而去，甚至更远的地方，还有更多的尸体，正飞速的从坟包内爬出，加入包围。
　　这三位外星修士眼看如此，心底都憋屈无比，更是看到王宝乐正直奔一处地面形成的窟窿，那里显然是此地的出口。
　　这种眼睁睁看着王宝乐一次又一次从眼皮子底下逃走的经历，使得三人的杀机与怒火，已然压制不住了，尤其是那位脸上有蜈蚣之人，他的直觉一向敏锐，他已经有了很强烈的预感，绝不能让这卓一仙继续下去，否则的话，一切极有可能逆转。
　　想到这里，他目中杀机腾然爆发，掐诀间，顿时那黑色树叶再次出现，随着其一挥，立刻这树叶就好似穿梭虚无般，向着王宝乐呼啸而去。
　　即便是四周有尸体阻拦，可这树叶太快，更蕴含无上之力，所过之处，竟从这形成包围的尸体内，直接就穿透了一条线，刹那间，距离王宝乐已不到百丈！！
　　而按照其速度，王宝乐根本就来不及进入地面窟窿，就会被这树叶穿透身躯，形神俱灭，一股强烈的危机，刹那间就在王宝乐心神内，滔天爆发。
　　无法闪躲，无法阻挡，必死无疑！
　　可王宝乐不甘心，他额头青筋鼓起，低吼中顿时从其体内散发出四道天雷，试图去阻挡的同时，更有冥火散开！
　　而就在他冥火散出的刹那，忽然之间，地动天摇一般，这整个地底第二层世界，好似在这一刻爆发出了强烈的意志，这意志里带着愤怒，带着焦急，更有无声的嘶吼，化作了规则扩散八方。
　　在这意志规则下，顿时地面上那大量的墓碑，竟在眨眼间，在持续不断地轰鸣中，拔地而起，被某种力量牵引，瞬间就出现在了王宝乐与那来临的黑色树叶之间，进行阻挡！
　　砰砰之声不断爆发，这些阻挡在树叶前的墓碑，瞬间就被穿透崩溃，四分五裂，可这里的墓碑太多，出现的太快，百丈的距离好似变的更为遥远，那数不清的墓碑疯狂的幻化出来，不断地阻挡，终于将这黑色树叶的力量，不断地削弱下来。
　　直至这树叶穿透了最后一块出现的墓碑，临近王宝乐时，碎灭了他的天雷，穿透了他的冥火，落在了他的胸口！
　　王宝乐身体一震，鲜血狂喷，只觉得一股大力好似要将自己胸口撞碎，甚至骨头都碎裂大半，但却没死！！
　　实在是这树叶虽强，可在这片世界的规则意志下，不断地被削弱，而王宝乐的肉身之力又很是强悍，最重要的，是他的恢复力惊人，这一切的缘由，才使得王宝乐此刻哪怕重伤，但却还活着！
　　他更是挣扎中借助这股力量，身体陡然后退，直接就踏入地面窟窿中，瞬间消失，一同消失的，还有这地面的窟窿，使得此地……没有了出口！！


第448章 地底城池！
　　而没有出口，就代表这三位外星修士，将被困在这地底世界的第二层，或许以他们的修为，不会被困住太久，可终究还是错过了击杀王宝乐的机会！
　　那脸上有蜈蚣的修士，此刻面色难看到了极致，低吼中震开四周的尸体残骸，到了王宝乐消失的地方后，全力轰击地面，可那漩涡出口，早已彻底消失。
　　“这片世界对我等充满恶意……”三人相互看了看，面色都很阴沉，他们这一路太顺了，即便是屠杀水星，盗取水星星源，整个过程也都没有丝毫阻碍，唯独在这火星上，出现了意外。
　　若对手是强者，又或者与他们修为一样也就罢了，可偏偏那胖子只是一个筑基，这就让他们三人不但没有颜面，更是心中泛起强烈的不甘。
　　实在是之前他们想要生擒，而到了这地底世界后，这片世界都明显偏袒，使得他们空有一身修为，竟对王宝乐无可奈何。
　　而眼下，摆在他们面前的已经不是继续追击的问题了，王宝乐的逃遁，使得他们从之前的主动变的被动，他们不得不考虑王宝乐是否会提前他们一步离开这片世界，一旦他出去了，那么通知了这片文明如今正在搜寻他们三人的强者，那么对他们而言，是最不愿遇到的局面。
　　“该死！”三人气急败坏，相互看了看后，目中都露出果断，放弃了继续追寻王宝乐，而是蓦然后退，选择离开。
　　他们不愿去赌，打算离开这里回到母星，然后带着更多的族人前来，到了那个时候，这里的一切造化，都将属于他们的母星。
　　而作为立功者，他们能获得的奖赏也将无与伦比般，足以支撑他们去将修为，再上一个境界！
　　想到这里，三人急速后退，可想法虽好，但实施起来还是有些难度，这片世界进来时，他们是追着王宝乐，所以看起来没有什么难度，可如今要离去，就需要找到出口，甚至若找不到，则需要他们寻找薄弱点去轰开。
　　可这样的话，就需要时间！
　　三人心底烦躁，但也只能将这郁闷忍下，心底已有决断，等离去后再过来时，必定要将那卓一仙抽骨剥皮！！
　　就这样，三人倒退间，放弃了追杀王宝乐，在这地底世界的第二层，分散开寻找出口，而在他们这里试图离开的同时，进入了地面窟窿的王宝乐，就好似行走在了一条传送通道一般，四周光芒璀璨，肉眼难以看清四周，好在整个过程只是七八个呼吸的时间，随着四周光芒的消失，伴着一股热浪扑面而来，当王宝乐从这窟窿内走出时，出现在他眼前的，赫然是……一处原始且磅礴的城池！
　　这里，就是地底世界的第三层！！
　　那城池远远一看，好似一个巨大的兽头，散发出惊人的威压，四周还有数十个巨大好似烟囱之物，正散发出阵阵黑烟，滚滚升空，在泥土形成的苍穹上，化作了一片片乌云，时而还能看到一道道闪电，在这些黑烟乌云内游走，发出轰隆隆的巨响，触目惊心，让所有看到者，都感到心神震动。
　　毕竟，这是一个与联邦，不同的文明！
　　之所以说其是文明，是因在这第三层的世界里，如王宝乐此刻眼中所见的城池，似乎不下数十，只不过他出现的地方，是最大的一座罢了。
　　至于泥土形成的天空，哪怕有乌云的遮盖，但也能从缝隙里看到，整个天空都散出赤色光芒，而大地范围无尽，除了一座座城池外，还能看到一处处地底的火山，甚至还能看到一条条岩浆流淌，这一切，使得此地的温度极高，吹起的风也都带着炙热，似能让人全身干枯，在这里若是久了一些，必定全身水分蒸发，成为干尸！
　　这里，不适合人类居住，但却适合……地底生物存活！
　　这也是佐证这里是文明的另一个原因所在，那些城池内，赫然存在了数不清的凶兽，这些凶兽与王宝乐之前看到的兽潮不一样，它们没有那么狂躁，甚至有不少目中都露出灵动之芒，似拥有智慧。
　　只不过这种智慧不高而已，但就算是这样，此刻的王宝乐也都心神狂震，内心掀起滔天大浪，实在是这里的所有画面，都超出他的想象。
　　“这里到底是冥器内部，还是……真的处于火星地底？”王宝乐收敛心神，可却不敢妄动丝毫，因为他所在的位置，正是这世界里最大的城池中心，一处明显是整个城池最核心的广场上！
　　在这广场的中心点，距离王宝乐约莫百丈的距离，那里存在了一个巨大的深坑，正有阵阵黑烟从这深坑内散出，更有强烈到了极致的召唤，正从这深坑内，不断的在王宝乐心神内爆发。
　　他可以确定……那召唤自己的存在，就处于这深坑内！！
　　这不是他不敢动的原因，真正让王宝乐此刻紧张的，是此刻这广场上，似乎正在进行某种祭祀，所以凝聚了数不清的凶兽，这些凶兽样子各异，环绕在深坑四周，正在膜拜，而在那深坑上的半空中，漂浮着两道身影！
　　这两道身影模糊，若换了其他人，无法看清半点，可王宝乐这里目中冥火一闪，立刻就看的清清楚楚。
　　其中一道身影，看不到具体的模样，只能看到一身黑袍，甚至仔细一看，似乎都没有身躯，只有一件黑袍！！
　　而在那黑袍旁，还站着一个小男孩，这小男孩面色发青，没有丝毫血色，好似厉鬼一般，与那黑袍一起，被四周数不清的凶兽膜拜，甚至这些凶兽里还有不少，竟是尸体！
　　就好似，这黑袍与那小男孩，是它们的造物主一样！
　　因为在黑袍与小男孩的前方，正有一团泥土，此刻这泥土正急速蠕动，似乎在分解，能看到里面有几条狰狞的指甲大小的甲壳虫，正在血肉崩溃间，好似进化般飞速蜕变，越来越大！！
　　仿佛在某种力量下，生命形态，正在被改变！！
　　这一幕，不由得让王宝乐心底产生了一个惊人的猜测，或许……这里原本没有世界，而是因冥器的存在，因其某种特性，所以改变了地底，使得这里产生了变异，一些细菌也好，病毒也罢，又或者其他的生物，在这冥器的力量下飞速进化，从而逐渐的形成了这么一个世界！
　　如果这判断是真，那么也解释了为何会出现兽潮，为何兽潮似乎源源不绝，因为在这地底世界里，只要冥器存在一天，那么这种急速的进化，就会持续存在！
　　同样的，一旦这判断确定，那么这广场内，传出召唤的深坑，就是冥器所在之地！！
　　这些念头在王宝乐脑海里瞬间闪过，而从他突然出现在这里，直至此刻，也就只是其脑海念头浮现的工夫，所以瞬息间，那漂浮在巨大深坑上的黑袍以及小男孩，就猛地看向突然出现的王宝乐！
　　至于那些正在膜拜的凶兽，也都一个个立刻侧头，瞬间数不清的目光，直接就落在了王宝乐那里。
　　在看到王宝乐的刹那，小男孩面色大变，新长出的右手本能的就抱在怀里，身体瞬间就消失了……
　　王宝乐没去注意这些，此刻额头冒汗，正琢磨如何去解释，想要与这里的文明去沟通一下，澄清自己的到来没有恶意，一切都是一场意外……
　　可还没等他开口，漂浮的黑袍，突然间就震颤了一下，刹那的工夫，黑袍内就露出了两道好似瞳孔的幽芒，盯着王宝乐时，似乎就连它也都愣了一下，但很快的，就从其目中露出了明显的情绪波动。
　　“王宝乐！”
　　沙哑沧桑的声音，立刻就在这黑袍内回荡，传遍四方时，王宝乐眼睛猛地睁大，内心更是轰鸣，他无论如何也没想到，对方居然知道自己是谁，但在这一瞬间，王宝乐脑海就浮现了对此人身份的猜测。
　　“你是……冥奴？！”


第449章 一定是错怪小毛驴了
　　冥奴二字，顿时就让这黑袍目中杀机骤然强烈，如果不是因为他实在忌惮王宝乐的身份以及冥火的克制，他必定立刻出手，直接将王宝乐镇压，然后让王宝乐成为冥奴！
　　实际上自从他对王宝乐的身份了解后，想要击杀王宝乐的想法就始终没有改变过，心底更是遗憾与不甘傀儡的失败，甚至正琢磨如何展开第二次击杀。
　　而还没等他想好，王宝乐……自己就来了。
　　“是你将他召唤来！”黑袍眯起眼，猛地低头看向脚下的深坑，目中露出愤怒的同时，其话语也并非说出，而是意识的传递。
　　回答他的，是从这洞口深处，爆发出了一股更强烈的黑烟以及对王宝乐超出之前所有的召唤感，而那回荡在王宝乐脑海的声音，这一刻同样更为清晰！
　　“冥子……来……来……来……”
　　“杀了他！”黑袍似呼吸有些急促，虚幻的右手抬起一挥，顿时这召唤声就刹那消失，好似被封印一样，而他的口中，此刻也传出了带着命令般的低吼，随着其吼声的传出，这广场上的凶兽，一个个立刻就眼睛赤红，嘶吼中直奔王宝乐而去。
　　王宝乐面色大变，身体蓦然一晃间，避开了四周怒吼中撞来的七八头凶兽，可他之前被那树叶所伤，哪怕恢复惊人，但伤势不轻，此刻一晃之下五脏六腑都在剧痛，嘴角溢出鲜血，但速度依旧极快，刹那间避开后，更是掐诀间，一道道天雷轰然爆发，向着那七八头凶兽直接横扫。
　　可这里的凶兽太多，里面更有不少筑基甚至结丹凶兽，甚至王宝乐还感受到，远处似乎还有一些气息更强悍的波动，仿佛原本在沉睡，此刻都要苏醒过来的样子。
　　“小姐姐啊，你怎么还不醒啊！！”王宝乐顿时急了，他觉得自己运气太差了，被那三个外星修士追杀也就罢了，好不容易避开到了这里，竟还是遇到生死危机。
　　而好在他清楚，那黑袍似乎不敢对自己动手，可哪怕黑袍不动手，这里的凶兽也足以将王宝乐吞噬的干干净净，更不用说他还有伤势在身。
　　这就让王宝乐心底焦急无比，尤其是他不知道自己的方向在哪里……逃走吧，也很难离开这地底世界第三层，就算是离开了，回到了第二层，还有那三个外星修士。
　　可以说进退两难，四周绝境，上天无路，入地无门……
　　“不对，入地……有门！！”王宝乐呼吸一顿，目中煞气爆发，他知道自己必须要拼了，否则的话，就真的要葬身此地，而此刻摆在他面前唯一的道路……就是百丈外的深坑！！
　　他相信自己的直觉，他的直觉告诉自己，那深坑内传出的召唤，对自己没有恶意，是对方一步步引导自己到来，而眼下既然无它路可去，那么就索性……一条路走到底！！
　　想到这里，王宝乐大吼一声，直接就取出法兵喇叭，向着四周发出咆哮，这咆哮声经过法兵加持，顿时就掀起风暴，轰鸣间，音波爆发下，四周冲来的数十头凶兽，直接就血肉模糊，崩溃爆开。
　　而王宝乐也因修为的运转，伤势更重，鲜血喷出间他也顾不得太多，直接就一手掐诀，抬手间，立刻一只只蚊子蓦然飞出，直奔四周凶兽呼啸而去。
　　借助这个工夫，王宝乐速度再次爆发，怒吼间向着前方洞穴，急速冲去，眼看王宝乐目标果然是这洞穴，黑袍人有心阻挡，但他不敢靠近，于是掐诀间，顿时四周的凶兽，一个个更为狂暴，如被操控般，不畏生死的冲击王宝乐。
　　轰鸣之声不断地爆发下，短短的时间内，王宝乐动用了法兵五次之多，他的身体摇摇欲坠，他的眼前都有些模糊，但冥火……他始终没用！
　　他有种强烈的感觉，冥火终究不是源源不绝，一旦动用了，或许可以起到镇压的效果，但若是被这些凶兽消耗，或许这正是那黑袍人的渴望之处。
　　实际上也的确是如此，黑袍人等的就是王宝乐动用冥火，然后让这些凶兽用死亡来消耗，唯有冥火不断爆发被消耗，他才敢去出手，可此刻眼看王宝乐始终没用，它的目中也露出狰狞，但却无奈，不敢靠近，可在他的召唤下，远处已经有更多强悍的气息与嘶吼，正急速冲来。
　　与此同时，方才看到王宝乐后，就立刻神色大变瞬间消失的小男孩，此刻出现在了不远处，他先是惊疑不定的四下查看一番，整个过程警惕无比，似乎在寻找某个让它惊恐的身影。
　　没有发现那可怕的身影，甚至都没有感受对方的气息后，这小男孩明显心底松了口气的样子，似乎觉得自己有些杯弓蛇影了，这小男孩猛地就看向王宝乐，目中露出幽芒，凶残无比。
　　“我每次要吞这个家伙，那妖怪都会出现阻挡，可见此人对那妖怪而言很重要……那么今天，我就先吞了他，拿点利息回来！！”
　　这小男孩目中透出狰狞，一晃之下，直奔王宝乐呼啸而去，甚至嘴角都露出残忍以及复仇般的狞笑，瞬息接近！
　　它的出现，立刻就被黑袍人注意到。
　　“这个白痴！”黑袍人心底咒骂，但它没有去阻止，在它看来，三个器灵中，自己才是最聪明的一个，其他两个要么迂腐沉睡不断，要么就是傻缺白痴，自己方才与王宝乐的对话，莫非这白痴没听到，竟主动靠过去。
　　“也好，让它去消耗这王宝乐的冥火！”
　　就在这黑袍人目光闪动的刹那，被他咒骂为白痴的小男孩，已经用其极致的速度，穿梭一头头发狂的凶兽，出现在了王宝乐的身后，嘴角带着激动与振奋，这小男孩直接就要穿透王宝乐的身躯，带走他的生命之火。
　　可就在于它靠近的刹那，突然的，被黑袍人镇压的洞口下，猛然间就传出了一声咆哮，这咆哮在传出的瞬间，一股惊人的力量，就从洞口内爆发开来。
　　直接就冲碎了黑袍人的封印，使得黑袍人都不断的倒退，甚至身体都越发模糊，似有些不稳，更有焦急间带着愤怒的嘶吼，从这黑袍内传出。
　　“老家伙，你做了整整一个纪元的奴才，好不容易冥宗消亡，我们自由，你居然还要继续为奴！！更为此不惜燃烧本源！！你疯了！！！”
　　“你要做你做，老子不做！！”黑袍人怒吼中，试图再次镇压，可就在这时，在双方似全力抗衡的瞬间，王宝乐眼中猛地一闪，再没有半点迟疑，体内冥火蓦然间，滔天爆发！
　　其身体一晃，向着前方洞口，就瞬间冲去。
　　而在他冲去的同时，也正是那小男孩靠近的一瞬……
　　于是首当其冲的，这小男孩就一头撞在了王宝乐的冥火风暴形成的滔天冥炎上。
　　小男孩眼睛猛地睁大，根本就闪躲不及，立刻就被冥火扑面横扫，发出凄厉的惨叫，身体竟肉眼可见的被腐蚀，凄惨中急速后退，甚至为了保命，他不得不断开自己的半个身躯，这才逃出了冥火的范围。
　　这也是因王宝乐急速冲出，直奔洞口的缘故，否则的话，这小男孩想要逃出，绝非付出一半身体那么容易。
　　在逃出后，这小男孩真的哭了，身体颤抖，看向王宝乐时露出前所未有的惊恐与骇然，甚至它心底都在感谢小毛驴了……
　　他觉得，或许自己错怪小毛驴了，对方每次来咬自己，不是恶意，而是好意，来阻止自己作死……
　　而在小男孩的逃遁中，王宝乐眼睛精芒闪耀，冥火彻底爆发，更是借助这冥火的扩散，其身体速度再次暴增，好似化作了一道流星，直奔前方洞口冲去，所过之处，所有阻挡在前的凶兽，都发出凄厉的惨叫，身体被冥火瞬间燃烧，成为飞灰。


第450章 冥梦
　　同样的，王宝乐的冥火毕竟有限，在这冲出的过程里，在那数不清的凶兽消耗中，正肉眼可见的虚弱！
　　但在这时机上，王宝乐把握的极准，哪怕冥火被消耗，可他的身影还是借助黑袍人被牵制的刹那，直接就冲入……深坑洞穴内！！
　　几乎在王宝乐冲入洞穴的刹那，黑袍人发出一声带着强烈不甘的嘶吼，这吼声传遍整个地底世界第三层，使得所有城池都在震动，可终究，还是于事无补！
　　“老家伙，就算是你让他进去了又如何，冥宗已陨，当年的那些放牧星空之人，全部都死了，死的极为凄惨！！”
　　“不是我不认往昔，而是我们终于自由，又何必为冥宗陪葬！！”
　　“你难道不知道，毁灭冥宗的那个存在，如今已经是未央星域之主了么！！”黑袍人怒吼，甚至在这激烈的情绪下，他的身影都显露出来，不是穿着黑袍的老者，而是……在那黑袍上，出现了一张苍老的面孔，似乎这黑袍，就是他的本体！
　　而在这黑袍旁，那小男孩的身影也显露出来，目中带着茫然，它似乎对这一切都不是很了解的样子，看了看黑袍，又看了看洞穴，似乎还是想不明白为何黑袍要这么说。
　　“你个白痴！！”黑袍人看到小男孩的样子，就更怒了，可他的话语，使得小男孩不乐意了。
　　“破衣服，你骂谁！”
　　“我就骂你了，你个老灯！！天天装嫩有意思么！！”
　　地底世界第三层，愤怒之下的黑袍，与小男孩之间立刻就相互咒骂起来，甚至很快就彼此动了手，而无论是地面上的那些凶兽，还是此刻赶来的更多的凶兽，一个个都呆呆的看着天空上的两位他们心中的主宰，不敢参与进去，只能低头默默等待。
　　也正是在这个时候，距离太阳系极为遥远的星空中，那片弥漫了尘埃的禁忌之地，那片好似被人遗忘，又好似不曾存在过的星域内，曾经送出了棺椁的那片漩涡中，此刻慢慢的，传出了一声叹息。
　　随着叹息的出现，一张巨大的堪比星空漩涡的面孔，在这漩涡内，若隐若现的显露出来，其目光遥望太阳系所在的方向，许久许久，叹息再起时，这面孔闭上了眼，一股属于他的意志，以不知何种方式，扩散开来，融入星空……
　　与此同时，在这地底世界的第二层，分散开的那三位外星修士，焦急无比，正在寻找离开的出口，可任凭他们如何寻找，也都难以找到。
　　直至好不容易找到了一处薄弱点，可就在他们试图将这个点轰开冲出去的瞬间，忽然的，整个地底世界，猛然震动起来，苍穹顿变，风起云涌般，所有的薄弱点，都瞬间凝固，甚至这里无论是第一层魂海的魂，还是第二层的尸体，都在这一刹那，好似失去了行动的能力，全部一动不动。
　　魂海平静，墓地安详……就连第三层，那些低头的凶兽，也都纷纷一震间，一动不动了，好似有一股惊人的意志，以某种无法形容的手段，利用这里的冥器，降临而来！！
　　而这位存在太过强悍，所以他的降临，导致众生……好似成为了木偶！
　　就连正在彼此出手的小男孩与黑袍，也都神色倏然一变，身体本能的瑟瑟发抖，一股似乎埋葬在他们心底太久太久的恐惧与记忆，随着这意志的降临，被瞬间勾起，浮现心神的同时，那小男孩更是立刻跪地，发出尖叫。
　　“我错了，我错了，主人饶命……”在它这本能的呼喊下，黑袍的颤抖更为强烈，可他没有求饶，而是带着无法置信与不可思议的语气，失声惊呼。
　　“这意志……这不可能，这是……这是……不可能，绝对不可能，他已经死了啊，当年的大战，他已经死了啊！！”
　　在这小男孩的跪地求饶下，在这黑袍人无法置信错乱的失声中，那股降临而来的意志，似乎没有对他们有所理会，从他们身边无声无息而过，进入到了洞穴中！
　　至于此刻在洞穴内的王宝乐，也茫然了，他没有感受到那股强悍的意志的降临，甚至也没有感受到那股召唤的存在，仿佛自从进入这洞穴口，一切召唤都消失了。
　　非但如此，这洞穴内也没有了天地，没有了一切，只有……一片漆黑的虚无！
　　而王宝乐所在的地方，是一艘孤舟，一艘在这虚无内，慢慢前行的孤舟……这孤舟通体漆黑，好似能与虚无融在一起，散出难以形容的沧桑与古朴的同时，王宝乐低头中，也看到了自己的身上，此刻衣服已经改变，那是一件他眼熟的黑袍！
　　另外，在他的前方，还放着一根桨，准确的说，这是一根灯桨，在这桨的顶端，拴着一盏被绿色的麻布，包裹成的灯！
　　孤舟，黑袍，灯桨……
　　在看到这些的瞬间，王宝乐脑海里不由自主的，就浮现出了在火星实验基地内，在赵品方那里看到的壁画……
　　这一切，让王宝乐很是茫然，而他的思绪似乎也都因四周的寂静虚无，而变动的有些模糊，渐渐地，随着孤舟慢慢向前行驶，随着四周的宁静，王宝乐的眼睛有些睁不开，慢慢坐了下来，靠着一旁的船壁，似要沉睡。
　　在这似睡非睡间，他依稀似乎听到了从远处，传来了的阵阵歌谣，这歌谣不是孩童说出，而是一个虽苍老，可却很温和的声音，回荡在他的耳边，似乎伴随进入到了睡梦中。
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　“欲知来世果，今生做者是……”
　　这歌谣回荡，渐渐成为了王宝乐意识里的全部，直至他的头慢慢歪下，眼皮震颤，似想要睁开，可却太困太困了，直至完全失去了意识……
　　而在他的意识完全沉睡后，那股降临而来的意志，似乎出现在了这艘慢慢行驶在虚无的孤舟旁，隐隐似化作了一个老者的虚幻身影，他站在孤舟上，低头望着王宝乐，目中露出感慨，更有温和。
　　“这世间，唯一的种子了么……或许，这也是轮回……”
　　“罢了罢了……”老者轻叹，右手抬起，在王宝乐眉心一点，口中轻声喃喃。
　　“冥梦……”
　　王宝乐感觉自己的确做了一场梦，一场他也不知道该怎么形容的梦，这梦里的世界，充满了璀璨与光芒，使得他有些不愿醒来。
　　直至不知过去了多久，他再次听到了熟悉的歌谣声，这声音依旧温和，透出亲切，从一开始的遥远，渐渐回荡在耳边时，他睁开了眼。
　　依旧是在孤舟上，四周并非虚无，而是……星空！！
　　星空浩渺，无边无际，能看到远处的星璇，能看到不曾见过的尘埃，甚至能看到一颗颗陨石看似漂浮，旋转而过。
　　这一切的陌生，让王宝乐愣了一下，同时也看到了站在自己面前，背对着自己，穿着一身黑袍，手中拿着灯桨的老者！
　　他正在摇曳灯桨，渡舟星空……
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　“欲知来世果，今生做者是……”
　　沙哑平静的声音，从他的口中传出，似察觉到王宝乐苏醒，老者声音一顿，转过头，露出了黑袍下一张满是皱纹，却无比慈祥的面孔，目中带着沧桑与温和，看了王宝乐一眼，微微一笑。
　　“宝乐，你怎么了？”


第451章 师傅，我做了一个梦
　　星空浩渺，辰光璀璨，无论是星漩，还是那时而出现的陨石，又或者是漂浮在星空的尘埃，无不说明，这里的一切真实无比。
　　这就让刚刚苏醒的王宝乐，心底的茫然浮现在了目中，可还没等他开口，随着其面前老者的转头，随着其温和的目光映入王宝乐的眼中，他的身体一震，而当老者的话语回荡时，其声音就好似一缕微风，吹过王宝乐的身躯，沁入他的灵魂，使得王宝乐猛然间一个激灵……
　　随之……大量的记忆，刹那间就浮现在了脑海里，驱散了迷茫与梦境，好似真正的苏醒一样，在这些记忆里，他想起了自己的名字，自己叫做……王宝乐！
　　来自桑伦星，七岁时拜入冥宗，成为冥宗的内门弟子，眼前的这个老者，就是自己的师尊，也是当代冥宗的九位大长老之一！
　　道号……冥坤子！
　　而自己，作为师尊座下最小的弟子，这一次被师尊带着离开冥星，要前往一颗即将陨落的星辰，去那里代天道引魂，平衡生死。
　　引魂入轮回，这是冥宗的使命，对于这片星空而言，冥宗掌控了死亡的力量，所以每一代的弟子，都需掌握引魂放牧之法，所以此番他将亲眼观望师尊施法的全部过程，来使得自身，对冥法更为理解。
　　所有的记忆，在这一刻全部浮现脑海，王宝乐深吸口气，脑海也不再迷茫，而是完全清醒，可在清醒后，他还是无法忘记自己的梦境，于是在师尊带着温和的目光与话语下，王宝乐赶紧起身一拜。
　　“师尊……我方才做了一个梦，醒来时有些茫然，分不清梦中的一切，是真实还是虚幻。”王宝乐说着，有些忐忑，他觉得师尊在自己面前，自己居然睡着了，这件事说不好会被师尊责罚。
　　老者深深的看了王宝乐一眼，摇头一笑。
　　“什么梦？”
　　“啊？”发现师尊似乎没有责罚自己的意思，王宝乐心底松了口气，想了想后，王宝乐回忆梦中的一切，双眼也慢慢变的深邃，浮现了追忆之色，半晌后轻声开口。
　　“师尊，这个梦很奇怪，在梦里……我也是叫王宝乐，但却不是在冥宗了，而是不知多少岁月之后，一个叫做地球的星辰……”
　　“那里最大的宗门，好像是叫做联邦……我记得在梦中，我还有一个理想，我要成为联邦总统……对了，联邦总统，就类似那个宗门的宗主了。”王宝乐说到这里，有些不好意思，他觉得自己梦里的理想，似乎有些没什么出息的样子。
　　“师尊你别误会，这可不是我日有所思夜有所梦，我王宝乐这一生的梦想，就是要成为冥宗之主，这一点绝不会动摇的，什么联邦总统，狗屎而已！”王宝乐赶紧拍了拍胸口，大声说道。
　　老者似笑非笑的看了看王宝乐，没说话。
　　眼看自己师尊的笑容，王宝乐有些心虚，琢磨着转移话题，于是连忙开口。
　　“师尊，你说奇怪不奇怪，我王宝乐可是冥宗第一帅，结果我在梦里，居然真的成为了那什么联邦的第一帅，唉，梦里啊，数不清的美女为我疯狂，为我痴迷，要给我生孩子……真的好烦啊！”王宝乐叹了口气。
　　“师尊，我在冥宗就是这样，已经受够了，结果在梦里还是如此，你说我该怎么办啊，很苦恼啊。”王宝乐一开始还是为了转移话题，可说着说着，就沉醉在了自己的话语里，一旁的老者，渐渐神色变的古怪起来，到了最后，似乎实在是听不下去了，咳嗽一声。
　　这咳嗽声回荡在王宝乐脑海，打断了他的话语。
　　“宝乐，我们到了。”说着，老者右手抬起在前方星空猛地一挥，顿时看似平静的星空，竟在这一刻发出了轰鸣巨响，随之似承受不住老者的力量，似有一双看不见的大手，直接撕裂星空，在老者的前方，赫然就出现了一道巨大的裂缝！
　　这裂缝足有一颗星球般长度，纵壑开来，近看的话根本就看不到尽头，唯有远看，就好似一道宇宙的伤痕！！
　　这一幕，让王宝乐心神狂震，呼吸急促无比，他无法想象这是什么样的力量，才可以造成如此惊天动地之象，要知道，这只是老者的一挥手而已。
　　可造成的这道裂缝，足以毁灭星辰！
　　这还不算什么，透过裂缝，王宝乐清晰的看到裂缝内竟存在了另一个世界，或许准确的说，这裂缝可以看成是一道传送，其内的世界，与他们在一个时空，只不过距离极为遥远罢了。
　　那裂缝内的星空里，有一颗星辰，这星辰赤红色，似散发出高温，隐隐的能看到其内似存在了一个文明，有数不清的生命，只不过眼下，这片文明弥漫了悲伤与绝望……
　　因为，这颗星辰，被一颗巨大的陨石击中，使得星辰震动，虽没有崩溃，可却形成了浩劫，横扫整个星辰，使得其内无数生命，正在不断地死亡！
　　而随着那些生命的死亡，它们的亡魂弥漫星辰，更有一些扩散在了星空中，活人看不到，但在冥宗之人的眼睛里，可以清晰看到，那无数的亡魂，在星辰外，在星空中，正在漂泊，哀嚎，密密麻麻，数之不尽……
　　与此同时，这颗星辰也正从赤红，慢慢变成灰色，似星辰……也正在走向死亡！！
　　这一幕，让王宝乐心神再次震撼起来，他隐隐觉得有些眼熟，似乎在梦中，看到过一副壁画，上面所描绘的，与如今所看，相差无几。
　　“宝乐，你要记得，冥宗的责任，就是代天道，摆渡亡魂，让它们去它们应该去的地方，而非飘散在虚无……”
　　“你且看好……”老者说着，将手中的地灯桨抬起，轻轻一晃，也不知他用了什么神通，随着灯桨的摇晃，顿时那裂缝内星空以及星辰上的亡魂，全部魂体一震，不再哀嚎，好似溺水之人抓住了稻草，好似深陷漆黑中看见了灯塔，所有的亡魂，瞬间凝望老者，刹那中竟呼啸而来！！
　　数不清的亡魂，穿梭了裂缝，从星空的另一端来到了王宝乐与老者的舟船面前，在这里汇聚成了一条亡魂之河！！
　　浩浩荡荡，无边无际，这条亡魂之河，承载着孤舟，伴随远去……
　　至于那道裂缝，此刻也慢慢愈合，在最终消失的一瞬，王宝乐看到裂缝内星空中的那颗星辰，已经彻底的变成了灰色。
　　震撼中，王宝乐看着四周的亡魂之河，又看向自己的师尊，也正是在这个时候，其师尊平静温和的声音，回荡在他耳边。
　　“这，就是冥宗的使命，摆渡星空中，一切亡者……宝乐，你还愣着干什么，还不唱魂谣！”
　　王宝乐身体一震，本能的就张开口，以一种奇异的音调，传出了好似呢喃般的声音，回荡星空中，流淌于亡魂之河……
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　“欲知来世果，今生做者是……”
　　随着歌谣的飘荡，亡魂之河内，浮现出无数的面孔，有老有少，有男有女，他们的样子有的类人，有的如凶兽，此刻都神色内露出安详，似带着快乐，没有痛苦的环绕在舟船四周，随着魂谣徜徉。
　　就这样，一路远去……驶向冥宗！
　　无数岁月前，最辉煌之时的……冥宗！！
　　远远一看，魂河无尽，孤舟缥缈，舟船上明明应该是一老一少两个人，可现在，那老者的身影似乎有些模糊，唯独王宝乐的身躯，越发的清晰。


第452章 尸颜！
　　对于出发的路途，王宝乐记忆有些模糊了，似乎是因那个梦境太真实，以至于让他对现在的一切，既熟悉，又陌生。
　　所以在这回去的路上，当魂谣唱了多遍后，王宝乐看着星空，脑海里不自觉的，又想到了自己的梦。
　　他依稀记得，自己似乎真的是联邦第一帅，同时自己还有一些红颜知己，比如小白兔，比如赵雅梦，比如李婉儿，比如李怡，还有李秀……
　　“不对，没有李怡！”王宝乐想了想，有些迷糊的同时，觉得李秀好像是个男的，但记不大清了，可这就让他心底狂震，觉得不可思议的同时，也有些害怕了。
　　“不能吧，我梦里……不对，我王宝乐不是那种人！！”王宝乐心惊肉跳中，赶紧去回忆自己梦里的事情，渐渐的想起了一些，知道李秀只是自己梦里知己的弟弟，这才真正的松了口气。
　　可随着梦里记忆的浮现，他心底不知为何，泛起了阵阵不舍，对自己梦里的爹娘，对自己的好友与红颜，对联邦……
　　“只是一个梦……”王宝乐心底轻叹中，其面前的老者，回头看了看王宝乐，轻声开口。
　　“宝乐，还在想你梦里的联邦么？”
　　王宝乐闻言抬头，看着自己的师尊，想了想后问了一句。
　　“师尊，为什么人们会做梦呢？这个联邦的梦，太真实了……”
　　老者望着王宝乐，脸上露出慈爱，抬手摸了摸王宝乐的头，温和的开口。
　　“宝乐，身为冥子，你要知道这世界本没有什么梦，所谓的梦……其实就是另一个你自己！”
　　“另一个我自己？”王宝乐有些懵懂，正要开口去问，忽然他发现师尊的手掌，有一根手指竟在消散，这就让他立刻忘了梦境的事情，惊呼一声。
　　“师尊，你的手指……”
　　老者低头看向自己的手指，微微一笑，神色内看不出半点异常，只是望着王宝乐时，更为和蔼。
　　“无妨，早年的一些伤势罢了。”
　　王宝乐有心追问，但老者已转过身，摇晃灯桨，使得孤舟远去，渐渐横渡星空，直至许久……出现在了一片璀璨的星域内。
　　这片星域，弥漫了一颗颗发光的星辰，这些星辰的数量，怕是足有百万以上！！
　　而每一颗星辰，都有比星辰庞大了太多倍的虚幻大门，竖立在那里，这些大门的样子都相差无几，充满了沧桑与古朴，气势恢弘，难以去形容其浩瀚。
　　总之放眼看去，这里星辰无尽，而那大门也一样无尽……同时还有一条条魂河，从这些门内穿梭，贯穿所有的虚幻门，环绕星域。
　　更有大量的修士，在这星空中飞行，似在引导，又似在守护，他们看到王宝乐的师尊后，一个个都恭敬的拜见，从他们的神色中能看出，他们对老者极为敬仰，发自肺腑。
　　对于这些拜见，老者很难一一回应，只是微微点头，同时轻声开口，似在自语，又似在解释。
　　“这是往生之门！”
　　“往生之门……”王宝乐喃喃低语，心神震动不已，直至舟船前行到了这片星域的中心，在那里，赫然存在了一颗……庞大无比，甚至某种程度，都超越了太阳系的巨大星辰！
　　在看到这星辰的瞬间，王宝乐的震撼，冲荡心神。
　　这星辰太大太大，其内色彩斑斓，鲜明对称间，还有大量的亡魂，从这星辰内散出，远远一看，这星辰就好似冥河的源头，它散出的亡魂汇聚成河，扩散开来，成为支流，进入四周不同的往生之门内！
　　“这，就是冥宗的责任，轮回！”老者声音平静的回荡，而王宝乐此刻早已被这一幕震撼的目瞪口呆，直至孤舟进入这如太阳系般大小的星辰时，他看到了在这星辰的表面上，存在了数不清的大山，大河，还有就是……那望不到边际的宫殿！！
　　远处的大地上，还能看到不少足有万丈高的凶兽，没有任何戾气，带着平和，正帮助修士修建一座……更为磅礴的石碑！
　　这石碑如今只是雏形，就已经仿佛要与苍穹比高，极为壮观！
　　以及，数不清的冥宗修士，在这星辰上，在这星域内，不断地游走，这一切，王宝乐明明是陌生的，可偏偏他本能的告诉自己，这些都是熟悉的，这两种感觉交错，让他气息有些紊乱，很多时候都很茫然。
　　一直到其师尊所在的孤舟，带着他到了这颗星辰最高的一处山脉，在那里，宫殿成群，浩荡无边，不但地面上有数不清的大殿与修士，就连天空上也是如此，无数的宫殿漂浮，无数的修士穿梭，甚至还有一头头好似鲲鹏般的巨兽，在天空游弋而过。
　　这一切的一切，无不让王宝乐心神掀起强烈的波动，甚至都没注意到，其师尊在带着他，落在了一处宫殿外后，已然远去，直至其耳边，传来了一个带着埋怨的声音，才让王宝乐清醒过来。
　　“这一次怎么这么多啊，有的忙了，宝乐，你发什么呆啊，又不是没见过，你快来帮我！”说话的，是一个青年，这青年穿着黑色的道袍，脸上还有一些雀斑，神色内带着无奈之意，望着天空上，被冥坤子引渡来的密密麻麻的亡魂形成的魂河，叹了口气。
　　王宝乐赶紧回头，看到青年后，一股熟悉感从记忆里浮现，意识到这是自己的师兄，赶紧过去，可却不知自己要做什么，于是迟疑了一下问道。
　　“师兄，我要怎么做啊？”
　　“你不会又要偷懒吧，宝乐啊，这一次的魂太多了，师兄忙不过来，你今天说什么也不能偷懒！”青年一把抓住王宝乐的手臂，拉着他进入到了一处大殿内，这大殿足有半个城池般大小，恢弘的同时，里面还竖立着九尊雕像，这九尊雕像中的一尊，正是冥坤子！
　　显然，其他八尊，正是与冥坤子身份一样的……冥宗大长老！
　　而在这九尊雕像中心，则是一面面一人大小的铜镜，这里的铜镜之多，根本就数不清，至少也有数百万的样子，而每一面铜镜前，都有一个冥宗修士坐在那里，在镜子前不断地绘画……
　　同时，在这数百万铜镜中，有两个铜镜极为显眼，不但更大，同时颜色上也与其他铜镜不同，其他的都是铜色，而这两个镜子，却是紫色，仿佛主镜！
　　至于王宝乐，就是被其师兄拉着，在其他人的拜见下，一路到了两个主镜前，说什么也不让他走了。
　　这就让王宝乐有些头大，四周的这一切，陌生里带着熟悉，可他的确不知道自己该怎么做，于是挠了挠头，忍不住又问了一句。
　　“师兄，我到底要怎么做啊。”
　　那脸上有雀斑的青年深深的看了王宝乐一眼，轻声开口。
　　“宝乐，你难道不会画尸颜了么……”
　　“尸颜！”王宝乐身体一震，看向面前的紫色铜镜，只见这铜镜上，渐渐浮现出了一缕亡魂，正向着王宝乐抱拳，它没有模样，没有五官……
　　“宝乐，你可别马虎啊，这些亡魂，它们来到这里后，生前的容貌会慢慢消散，所以你要按照天道的引导，给这些魂画颜，你画成了什么样子，就决定了它往生轮回后，下辈子的初始模样！”青年说着，没再理会王宝乐，而是以指为笔，在这铜镜内的亡魂上，勾勒模样。
　　王宝乐呼吸有些急促，尸颜之法，他自然是会的，可却记不清是自己原本就会，还是在梦境里学到的，此刻他有些记忆混乱，眼看那缕亡魂等待，于是也就放下思绪，右手抬起间，他闭上眼，脑海中浮现自己所学的尸颜之法。
　　先画尸眉、尸眼，再画尸鼻，随后尸唇，最终形成……尸颜！
　　半晌后，王宝乐双眼蓦然睁开，右手食指瞬间落下，刚要去画，其脑海不知为何，似有一股意志降临，隐隐间，他好似看到了一个女婴，诞生在了一颗星辰内，从出生，直至死亡的全部命运……
　　这不是此魂的前生，而是他的下一世！
　　而其命运，他看后记不大清，唯独其样子……永恒的浮现在脑海里，形成了一股引导，使得他的手，渐渐开始在那亡魂上，慢慢勾勒……


第453章 师兄尘青
　　王宝乐记忆里的那女子的模样，是很俏丽，很好看的，唯独有一点，就是太瘦了……瘦弱到好似风一吹，就会摔倒的样子。
　　而这瘦弱，也使得此女身体的抵抗力不行，在那奇异的意志中，王宝乐依稀记得，此女轮回后的下一生，似乎就是因为这一点香消玉殒的。
　　于是在画尸颜上，王宝乐觉得自己应该帮一帮这亡魂，索性按照记忆里的模样，多添加了几笔……最终画完，他看着镜子里出现的那圆滚滚的亡魂，脸上露出满意的笑容。
　　随后一挥手，这亡魂茫然的消失，又出现了另一缕亡魂……
　　就这样，王宝乐开始了他在冥宗的绘画生涯，他每天要画的尸颜，少的时候要一万多份，多的时候要近乎四五万左右，一开始他还很是生涩，不是很熟悉，但渐渐的，就越发娴熟起来，在尸颜的运用上，更是突飞猛进，达到了一个惊人的程度。
　　甚至平日里不需要对着这镜子，他就可以抬手于面前绘画出来，而此法在对敌上，也一样有惊人之效。
　　就这样，时间流逝，王宝乐回到冥宗至今，已过去了半个月，这半个月里，他除了画尸颜外，每天看见最多的，就是那位脸上有雀斑的师兄。
　　在知道王宝乐随着师尊去摆渡灵魂时，做了一个梦，醒来后记忆有些混乱后，这位叫做尘青的师兄，对王宝乐很是同情，也帮助他理顺记忆，使得王宝乐在这半个月里，慢慢的使自己模糊的记忆，清晰了不少。
　　对于进入冥宗前的记忆，很模糊，但对冥宗的记忆，却慢慢清楚，他知道了自己不但是冥坤子的弟子，同时也知道自己有一百多个师兄……
　　这些人，都是冥坤子的徒弟，而他们的年龄也各异，最大的已经修炼了大半个纪元，收下的徒弟也都有不少，而他王宝乐，则是最小的一位弟子，不过他虽年龄小，拜入宗门的时间晚，可他的辈分却是极大。
　　这就造成了他在宗门内，几乎绝大多数的弟子看到他，都会喊出师叔祖之类的称呼，这一点，让王宝乐心底颇为舒坦的同时，他也坚定了自己的梦想，要成为冥宗之主！
　　他觉得，这才是最适合自己的道路，至于联邦总统，这毕竟是梦里的事情，虽然回忆起来，他还是觉得有点可惜，自己醒的有点早了，不然的话，他觉得自己一定能在梦里，成为联邦总统。
　　同时，随着对冥宗记忆的清晰，他也知道了冥宗在这片星空内的地位，可以说冥宗，在这星空里，掌握了轮回，掌握了死亡，一切亡者都被其掌控，某种程度，冥宗就是这星空内，无数文明，无数宗门背后，代表死亡的霸主！
　　这一点，从这片星空的名字，就可以看出，这片星空叫做……冥宙！
　　冥宗的宇宙！
　　而王宝乐所在的这片星域，只是冥宗的一部分罢了，冥宗一共有九大星域，分散在浩渺的星空内，每一处星域，都有一位大长老掌控，而这里，是冥坤子的区域！！
　　另外，冥宗虽强悍，但并非没有对手，其对手……就是由大量强者与文明，因不愿死亡，从而联合在一起形成的……未央族！
　　之所以叫做未央族，是因未央二字，代表未尽，没有完结之意，这寓意着他们想要永恒存在，永远没有真正死亡之日，就算是陨落，也要按照自己的意愿重生，并非进入轮回，抹去前世痕迹般的往生！
　　双方就好似生与死一般，在这片星空内，展开了多次的摩擦，只不过都局限在一定规模，没有大范围的开战，达成了某种平衡，因为相比于冥宗，未央族没有十足的把握。
　　而冥宗本身并不具备野心，冥宗的宗旨，就是摆渡亡魂，代天道行走！
　　所以也没有主动出击，毕竟平衡，也是天道的一部分！
　　这一切明明陌生，可王宝乐又觉得熟悉的记忆，随着清晰的浮现在脑海，他对于冥宗，对于星空，终于有了简略的了解。
　　同时他也知道了在这星辰上，那被大量的巨兽与修士，正在建造的石碑是什么……
　　“这是冥子碑！”王宝乐的师兄，那位脸上有雀斑的青年，望着远处的石碑，向着王宝乐开口，说出这句话时，其神色内带着一丝傲然，目中深处，更带着狂热。
　　“冥子，这是一种身份，也是象征！！”
　　“只有成为冥子，才具备单独外出，摆渡亡魂的资格……而想要成为冥子，有两个办法，一个就是如你我，拜在九位大长老门下，成为其弟子，则身份上，就已经是冥子了！”
　　“但也只是身份上而已……做不到真，而想要成为真正的冥子，实际上第二个办法才是唯一，那就是……在这冥子碑上，刻下自己的名字！”
　　“不是自己去刻，而是大长老才有资格去刻画，且刻画后，能否保留在上面，也是关键，这就涉及到了天道认可！”
　　“宝乐，天道认可你，那么你的名字就可以被刻下，若天道不认可，则我们的师尊刻下后，也会被冥子碑自行抹去！”
　　“而我的名字……在这冥子碑建成时，会被师尊刻下，我相信，天道一定会认可我，所以宝乐，你要加油！”尘青目中露出强烈的光芒，这一刻的他，似乎不再是与王宝乐一起画尸颜的青年，而是冥坤子众多弟子里，哪怕修为不是最高，可却在资质上，独一无二之人！！
　　他的资质之强，在王宝乐恢复的记忆中，似乎已经到了极其逆天的程度，甚至被冥宗其他几位大长老，都誉为能突破极限，或许若干年后，能出现第十大长老！
　　就算是现在，他的修为也强悍无比，在王宝乐的记忆里，冥宗对修为的划分，有五个大境界，分别是灵仙境，行星境、恒星境、星域境以及宇宙境！
　　每一个大境，又分为若干小境，比如灵仙境作为修行的第一个大境界，其内分为筑基，结丹，元婴，通神，以及最后的灵仙！
　　行星境、恒星境以及星域境，也都如此，唯独最后的宇宙境，神秘莫测，至今为止，唯有第九大长老一人，踏入到了宇宙境！
　　至于其他大长老，都是处于星域境的巅峰大圆满，可想要踏出那一步，实在是太难太难。
　　而尘青，他年纪不到三百，可修为却一日千里，在半年前，刚刚突破了行星境最后一个小境，踏入到了恒星境的第一个境界！
　　如此资质，被誉为天资绝伦，当之无愧！
　　看着面前在这一刻，光彩夺目的师兄，王宝乐心底叹了口气，他觉得自己压力好大，实在是随着记忆的浮现，他知道自己的那些师兄师姐们，一个比一个变态，最强的那位，已经是星域境了。
　　至于最弱的，也都是行星境……唯独他这里，才是灵仙境的筑基大圆满，结丹还没到……
　　王宝乐这边心底感慨时，爆发出豪情壮志的尘青，忽然想起了什么，于是四下看了看后，立刻低头搂住王宝乐的肩膀，脸上露出一丝神秘，低声说道。
　　“宝乐，你知道我昨天画尸颜时，遇到了谁的魂么？”
　　看了看故作神秘，实际上一脸淫荡的师兄，王宝乐一翻白眼。
　　“师兄，我记忆恢复了不少，你不用唬我……”
　　“生者陨落，除非是如一颗星辰碎灭般的大范围死亡，否则的话不需要我冥宗之人亲自去摆渡，会有天道法则将其牵引过来，送入最近的冥宗轮回深渊，进而浮现在我们的尸颜镜内，由我们去为其画往生前的妆颜……”
　　“而我们在画尸颜时，会有天道意志降临，使我们知晓亡魂下一生的模样，从而勾勒，但却不可能知晓此魂前一世，更看不到其前一世的模样，所以不管你遇到了谁，你都不可能认识！”
　　尘青眼睛一瞪，又四下看了看，这才靠近了王宝乐一些，低声道。
　　“我当然知晓看不到亡魂前世，但我能看到其下一生啊，我昨天……遇到了一缕亡魂，看到她下一生，竟是我的道侣！！她将陪伴我，我们相爱一生一世，直至永恒，而且我们还有了三个孩子……”
　　“于是我这个激动啊，发挥了十二成的功力，将她画的绝美，无论身材还是模样，都完全符合我的审美！”说到这里，尘青得意的笑了起来，一脸期待。
　　“还可以这样！！”王宝乐一愣，有些不可思议。


第454章 冥法，引魂
　　在尘青这里得意，王宝乐不可思议中带着羡慕时，一声轻咳，从二人身后传来，这咳嗽声的回荡，立刻就让正处于得意中的尘青，身体一个激灵，赶紧转头，脸上的得意被肃然取代，似乎从之前猥琐中化作了无比的正直，沉声一拜。
　　“弟子拜见师尊！”
　　不得不说，尘青一定是千锤百炼过，所以才可以反应如此快速，而王宝乐还是有些嫩了，慢了一步转身，看到了师尊冥坤子，正站在二人身后。
　　“弟子拜见师尊！”王宝乐连忙一拜，他不认为自己反应慢，琢磨着这一定是尘青师兄心虚，所以才比自己快了一步。
　　同时王宝乐注意到，师尊冥坤子似乎没有去看尘青，而是温和的望着自己。
　　“宝乐，你尸颜画的如何了？”
　　听到师尊的话语，王宝乐赶紧开口。
　　“回禀师尊，尸颜之法，弟子已经极为熟练了，每次给那些亡魂绘画时，都完全符合天道意志，同时弟子心中时而升起怜悯，还会为他们多画几笔。”王宝乐很得意自己的绘画，正说到这里，一旁的尘青眨了眨眼，似乎他觉得师尊问这个问题有些不对劲，于是心虚下，想要转移话题，而此刻师弟王宝乐，就是最好的转移目标了，于是连忙开口。
　　“师尊你别听宝乐师弟乱说，我在旁看的清清楚楚，宝乐师弟啊，太过顽劣了，尸颜虽画的不错，可这家伙……不知为什么，画的居然都是胖子……无论男女啊，都是胖子！可以想象，未来这批魂轮回后，估计天下间胖子会多出一大堆……”尘青在一旁叹息，低头时冲着王宝乐眨眼间，意思是对不住了师弟，师兄也是没办法，只能借你来转移师尊的注意力了。
　　王宝乐眼睛一瞪，有心辩解，可眼看师兄的示意，于是郁闷下撇了撇嘴，没说话。
　　冥坤子似没有在意尘青的话语，没去继续这个话题，而是指点了王宝乐关于尸颜上的一些细节，一旁的尘青，乖巧无比，时而点头，一副师尊说的对，师尊很厉害的样子。
　　不多时，冥坤子离去，而在他离开时，王宝乐注意到师尊的右手，似乎比以往模糊了一些，就好似之前在舟船上，他看到的师尊的手指一样。
　　这一幕，让王宝乐一怔，刚要去问，师尊已远去。
　　“这是什么原因呢？”王宝乐有些迟疑，将自己的疑惑问向师兄，可尘青听到这话后，却露出诧异神情。
　　“你看错了吧，我怎么没看到。”
　　王宝乐有些懵，思来想去，琢磨着莫非真的是自己看错了，于是在第二天，他再次看到师尊时，重点的去观察了一下，发现师尊的手掌如常，这就让他不由得揉了揉眼睛，觉得或许真的是自己看花眼了。
　　但心底的疑问，却没有因此减少，只是不再去说出罢了。
　　就这样，时间又一次流逝，很快过去了半个月，这半个月里，王宝乐依旧每天都是在画尸颜，可以说他的尸颜之法，在这每天大量的绘画下，已经到了炉火纯青的程度，同时在其师兄的帮助恢复记忆中，他也想起了冥法的第二层！
　　冥法第二层，其名……引魂！
　　“冥法的第一层是尸颜，第二层是引魂，这既是神通，也是功法……而冥火，则如同灵力，在体内不断地累积……”王宝乐随着记忆的浮现，按照自己所理解的方式，在心底对这冥法，归纳一番。
　　同时他也明白了，冥法尸颜，这在冥宗实际上就是筑基弟子的功法，虽修炼此功到了极致，也可突破筑基，结成冥丹，随后修行引魂，可这属于是末流的修炼方式。
　　对于天资优异者，冥宗的方法，是弟子修炼尸颜到了筑基大圆满后，就提前修行冥法第二层引魂，以此功催发体内冥火异变，从而使得冥火暴增重叠，进而结丹后，才能更为强悍。
　　因为引魂之法的具体功效，一方面是使得冥气吸收速度暴增，同时也会对体内冥火形成压缩，使得冥火出现重叠，且重叠多少次，根据不同人的资质，也有所不同。
　　按照冥宗的记录，有史以来重叠最多的，达到了八十一次，也就是八十一团冥火重叠在一起，最终形成冥丹，其威力之强，很是惊人，而做到这一点的，正是……其身边的尘青师兄！！
　　至于其他人，都是在个位至数十不等。
　　另一方面，这引魂之法作为攻击手段，则是从体内幻化出一只冥手，此手虚幻而出，可穿透一切生者肉身，从其体内抓住灵魂！
　　这，就是引魂！
　　霸道无比！
　　且若冥丹修为，施展此法，威力更大！
　　王宝乐在恢复了这些记忆后，呼吸也都急促起来，于是每天除了画尸颜外，就是在修炼引魂之法，虽施展此神通还是很勉强，可引魂之法所具备的冥火暴增，在王宝乐这里很是明显，他体内的冥火，很快就突破了之前的三团，成为了四团、五团、六团，七团……
　　直至半个月结束后，他的冥火已经达到了十七团之多，且这十七团冥火重叠在一起，其威力之大，超出了他之前太多！
　　甚至此刻的他，走在冥宗，仅仅是身上散出的气息，就可以震慑冥宗内外那些因前世罪孽深重，所以被惩罚为奴的怨魂们，使得它们在看到王宝乐后，都瑟瑟发抖，纷纷拜见。
　　这是之前王宝乐刚刚回到冥宗时，所不曾拥有的威严！
　　原本王宝乐以为，之后的日子，或许还是会这么一如既往的平静中流逝，直至又过去了七天，突然的，这一日晌午，原本平和的冥宗，忽然风雷大作，天地轰鸣间，云苍色变，一股股惊天动地的威压，直接就从星空中降临而来！
　　这威压太强，一共七道，其中六道本已经超越天威，在这降临时，使得星空都在颤抖，冥宗外的所有星辰，无不震颤，使得众生都压抑无比，好似一切时间的流速，都在这一刻缓慢下来。
　　而这，还是其次，最惊人的是那第七道意志，这意志一出，立刻就使得冥宗外所有星辰，好似要崩溃一般发出剧烈的轰鸣声，甚至都能看到一道道裂缝，在每一个星辰上都浮现出来，就连这些星辰上的往生门，此刻都摇晃不稳，明暗不定，哪怕穿梭其内的魂河，也都颤抖中似被凝固下来，无法动弹丝毫。
　　更不用说这些星辰上所有的冥宗弟子，一个个都呼吸急促间，脑海掀起滔天大浪，同时冥宗所在的那颗巨大的星辰上，一样如此，那些巨大的凶兽，此刻瑟瑟发抖，那数不清的亡魂，都在尖叫，大地震动，八方轰鸣间，在冥宗的天空上，赫然出现了……七轮太阳！！
　　这七轮太阳中，六个是赤红，唯独一个紫气滔天！
　　更是在出现的瞬间，从那紫色太阳里，传出了一声带着无比愤怒与狂暴，更不容置疑的怒吼！
　　“冥坤子，把我女儿的魂，交出来！！”
　　随着其吼声，这紫色太阳爆发出了强烈的紫光，其四周的六个赤色太阳，一样如此，光芒刹那间映照无尽范围，更有狂暴与炙热，带着无穷毁灭，似要将这片星域，彻底碾压粉碎！
　　可就在这股碾压之力爆发的瞬间，冥宗内，一样散发出了惊天动地的气势，一轮轮月亮，瞬间就浮现在了天空上，一共十三轮皓月，每一轮都扩散出不弱于赤色太阳的威压，抚平了其所有气势的同时，第十四轮月亮，蓦然升起！
　　这轮月亮的颜色，赫然是黑色！！


第455章 没有未来！
　　“放肆！”在这第十四轮月亮升起的刹那，从其内传出了冥坤子，回应那紫色太阳的声音，这声音带着冰寒，透出无尽冷漠的同时，更仿佛蕴含了天道意志，回荡在这片星空中。
　　更是在这声音出现后，这片星域因这七轮太阳的出现，从而形成的震动与压迫，顷刻间，就被彻底抹去，就好似……这一瞬，天道降临，笼罩冥宗，对那到来的七轮太阳，进行镇压！
　　顿时苍穹轰鸣，那七轮太阳震颤间，里面的紫色太阳光芒瞬间大亮，其内隐隐出现了一道身影，那是一个中年男子，穿着一身紫色的长袍，而其背后则是出现一道巨大的虚影，这虚影与太阳融合在一起，有三头，有六臂！！
　　“冥坤子，你冥宗竟敢摆渡我子嗣灵魂，这件事……我未央族，要一个交代！”
　　“一切皆有轮回，天道循环，既已梦醒，就不必再入梦，需往生……此事，不可更改！”冥坤子的身影，随着话语的回荡，从那第十四轮黑色月亮内走出，他穿着一身黑袍，站在天空上，淡淡开口。
　　“不可更改？”那紫色太阳内走出的中年，怒笑起来，右手蓦然抬起，顿时其四周的六个赤色太阳，纷纷爆发光芒，一时之间，光芒滔天，远远一看，好似形成了赤色之海，轰鸣间向着冥坤子镇压而去。
　　冥坤子冷哼一声，同样挥手间，一片黑芒瞬息扩散，如形成了黑夜一般，向着来临的红芒，直接碰触，双方以一种王宝乐无法理解的方式，直接就在这天空上，对抗在了一起！
　　穹宇动荡，八方震颤，甚至整个星域都在颤抖，但却看不到半个身影，只能看到赤色与黑色，在天空上不断地交错，不断地镇压，不断地吞噬！
　　时间的流逝，似乎在这一刻也都出现了变化，仿佛天空与大地的时间，已经不一样了，地面的一个呼吸，似乎对天空的双方来说，就是一天的时间！
　　就这样，在王宝乐这里的急促呼吸下，忽然的，天空上的赤色光芒内，突然幻化出了一只大手，竟穿透光海，向着冥宗所在的宫殿，骤然一抓！
　　“你敢！”冥坤子的低吼，蓦然回荡，瞬间一根灯桨从天空的黑色光芒内伸出，无限膨胀，刹那间就庞大到似能撑天，向着那大手，直接轰去！
　　但还是晚了一些，显然这一次对方是有准备而来，那大手的一抓之下，竟有一缕魂，从冥宗的轮回殿内，被直接牵引出来！
　　那是一个女子的魂，且已被画完了尸颜，能看到其样子绝美，此刻正闭着眼，似在沉睡，如果没有今天的意外，那么她将在数日后，被天道规则牵引，往生轮回，开启下一世人生。
　　但今天的意外，使得她被强行牵引出来，可她被牵引出时，正是冥坤子的灯桨轰击阻挡的瞬间，顿时那大手承受不住，直接崩溃，而双方碰触下的波动，具备了无穷毁灭之力，别说是一个灵魂了，就算是一位恒星境强者，也都承受不住。
　　所以那缕魂，在冥宗所有人的眼睛里，直接就被这毁灭的波纹横扫，刹那间……彻底粉碎，烟消云散！！
　　谁也无法去分辨，到底是未央族自己斩杀，还是冥坤子出手，但无论如何，这缕魂，已魂飞魄散，从此消失在了天地内，不复存在。
　　而那灯桨与大手的碰撞，所爆发出的风暴，不但毁去了这缕魂，更是形成了冲击，横扫整个冥宗，就算是有阵法守护，可这来自未央族绝世强者的一击，依旧是狂暴无比，所有行星境以下的修士，无不脑海轰鸣。
　　王宝乐只是筑基大圆满，此刻只觉得耳边嗡的炸响，眼前一黑，就昏迷过去。
　　不知过了多久，当他苏醒时，这场双方的交战，已经结束了，随着他的苏醒，他第一个看到的，就是师尊冥坤子的背影。
　　在检查了王宝乐的身体，确定无碍后，冥坤子离去，但在临走前，他注意到了王宝乐目中的迟疑，于是深深的看了王宝乐一眼。
　　“宝乐，我冥宗是天道行者，无论过去，现在，这都是我们的使命，你要记得……我们不可逆转生死！”说完这句话，冥坤子转头，身影慢慢远去。
　　王宝乐沉默，他的心中有些复杂，分不清到底未央族正确，还是冥宗正确，可很快的，随着他在冥宗翻查了资料，他知道了那一天来临者，名为拓木，是未央族九大皇者之一！
　　至于那六轮赤色的太阳，则是其麾下六大神王！
　　他们的修为，都已超越了恒星，站在了星域境内，是这宇宙中，站在了巅峰的强者，而其女儿……在这无数年来，恐怕就连拓木自己也都不清楚有多少个。
　　当这些资料被王宝乐看到后，他沉默了，他不了解这里面的事情，但他明白，或许那位未央族的皇，来这里的目的，不是为了其女儿的魂！
　　具体的缘由，王宝乐不清楚，也找不到答案，但见识到了强者后，他对于自己的修为，有了强烈的焦急，他觉得与这些人比，自己实在是太弱了，简直弱不禁风。
　　于是在苏醒后，王宝乐开始沉浸在修炼中，同时也察觉到，自己的师兄，也开始了闭关，许久未见。
　　直至又过去了一个月，当王宝乐的冥火，重叠到了三十七重时，这一天，冥坤子带着他，来到了冥宗的一处充满黑色雾气的大殿内。
　　这大殿的外面雾气弥漫，殿内一样如此，只能看到在这大殿的中心，存在了一处巨大的水潭，潭水无色，可却散出阵阵黑色的水汽，同时还有一个又一个气泡，在其内不断地翻滚破碎。
　　这里，就是魂池！
　　九大冥宗，每一处都有若干魂池，此地只是其中之一，一般来说，所有的亡魂在被牵引到了冥宗后，都会最先汇聚于这里，随后才是进入魂镜，被弟子刻画尸颜，要么送去轮回路，要么就是送去往生幻阵，经幻阵塑造人格，最终等待天道指引进入魂河，踏进往生之门。
　　而这魂河内，存在了数不清的魂，它们在潭水内翻滚，时而随着气泡的翻滚挣扎的要爬出，而更多的，则是不断浮现在水面上的，大量的面孔。
　　这些面孔有男有女，有老有少，有的安详，有的愤怒，有的哭泣，有的大笑，而它们的颜色，也有所不同，其中大半都是与潭水一个颜色，但还是有一部分，漆黑无比，似乎就连这潭水，也都无法短时间将它们净化。
　　“无色是正常的魂，而黑色则蕴含强烈的怨念，宝乐，施展你的引魂之法，从这魂池内，引出三魂，度化它们成为你未来冥器的……器灵！”在王宝乐看向这水潭时，冥坤子缓缓开口，目中露出一抹深邃，望着王宝乐。
　　“器灵？”王宝乐觉得自己的记忆，又有些模糊了。
　　“身为冥子，需有三样冥器，分别是舟船，黑袍以及灯桨，这是每一位冥子都必须具备的，同时其内的器灵，也需自己挑选。”冥坤子说到这里，不再开口。
　　王宝乐想了想后，依稀记得似乎的确是这么回事，于是也就没去多想，而是将目光重点放在了水潭内，看了半晌后，他深吸口气，冥火运转间，尝试展开引魂之法，在失败了六次后，他终于在第七次，成功展开引魂！
　　顿时就有一只虚幻的大手，蓦然间从其体内探出，一把伸入水潭内，从里面抓出了三缕魂！
　　一个狰狞的大汉！
　　一位阴沉的老者！
　　最后则是……一个看起来只有七八岁的小男孩！


第456章 桀骜三魂
　　王宝乐自己也不知道是怎么把这三个魂抓出来的，或许是冥冥中有一股力量，使得他的引魂之手进入潭水后，就自然而然的将它们取出。
　　“每一位冥子，其冥器中的器灵，都与其有缘，看来这魂潭内的三魂，终究是要属于你。”望着王宝乐用引魂之法，从这魂潭内抓出的三缕魂，冥坤子微微一笑。
　　“不过，这三缕魂都是黑色，代表前生罪孽深重，入不了轮回，更难以直接成为器灵，需你去度化，你既与它们有缘，那么就有责任度化它们，洗去怨气，甘心追随，成为你的器灵！”
　　王宝乐闻言看向被自己抓出的这三缕魂，看着它们漆黑的魂体，尤其是此刻这三缕魂被他抓在虚幻之手内，虽都有些紧张，可表现却不一样。
　　那小男孩，一脸的煞气，似越是紧张，就越是愤怒，盯着王宝乐，仿佛一旦有机会，就要去将王宝乐吞噬。
　　而相比于一切喜怒都形于色的他来说，其旁那老者就很不一样了，这老者原本面色阴沉，但此刻却平静下来，向着王宝乐低头抱拳，看似臣服，可在王宝乐的虚幻之手内，他能感受到魂的真正情绪波动，这老者分明老奸巨猾，看似低头，实则满是恶意！
　　唯独那狰狞的大汉，情绪较为单纯，他看似狰狞，可实际上在被抓出后，就赶紧四下乱看，当注意到这魂潭四周，有一些守护在这里的女弟子后，顿时眼睛就亮了起来，露出色迷迷的光芒，甚至口水都似乎要流出，当然，身为魂体的它，是没有口水的。
　　但那副猥琐以及猴急的样子，无不说明，这是一个色鬼！
　　“这个……师尊，度化它们有些难度啊。”打量了这三个魂后，王宝乐有些头痛，琢磨着要不要和师尊商量一下，自己重新抓一次，换一批魂上来。
　　似乎看出了王宝乐的想法，冥坤子瞪了王宝乐一眼，没再理会，转身离去，但临走前，给出了王宝乐度化的时限。
　　“别想乱七八糟的事情，给你一个月的时间，必须度化完成！”
　　眼看师尊一下子变得不好说话，王宝乐有些头痛，无奈之余，在师尊走了后，他也带着这三缕魂，回到了冥宗的居所。
　　在这居所里，他重新将这三缕魂取出，刚一出现，这三缕魂就立刻观察四周，王宝乐也没去理会太多，直接开口。
　　“咱们商量一下，你们前生罪孽极重，已经失去了轮回的资格，成为我的器灵，是你们唯一的选择，所以……”
　　王宝乐刚说到这里，还没说完，那小男孩就目光一闪，身体瞬间急速倒退，想要逃出这里，可王宝乐的居所有阵法，于是轰鸣下，那小男孩一头撞在了阵法上，发出惨叫，迅速倒退间，目中露出煞气，嘶吼间向着王宝乐扑来，仿佛要将王宝乐吞噬。
　　可一样是还没等靠近，就被王宝乐体内散出的冥火，直接焚烧，再次发出惨叫后，这才老实了一下，瑟瑟发抖，但看向王宝乐时，目中依旧是充满了凶残与疯狂，一副桀骜无比的样子。
　　这就让王宝乐有些不高兴了，瞪了小男孩一眼后，又看向其他两个魂。
　　其中那好似色鬼的大汉，对那小男孩似很不屑，对王宝乐同样如此，打了个哈欠，虽没有逃走，可却一副想要让我成为器灵，那是不可能的模样。
　　同样没有逃走的，还有那老者，不过相比于其他二魂，这老鬼神色如常，看不出喜怒，低头间好似老奴一般。
　　“我也不和你们废话，不成器灵，就魂飞魄散！”王宝乐有些不耐烦，他觉得度化这三缕魂，就是在浪费时间，虽他看不到这三缕魂前生的罪孽，可通过它们魂的颜色，以及这三位的表现，他就已经能大概猜到，这三位前生，恐怕杀戮奸淫毒害无数！
　　“想要小爷成为你的器灵，不可能，小爷我的理想，是永远不长大，我的爹妈永远照顾我，永远陪着我，反正也做到了大半，你哪怕弄死我，我也无所谓，死就死，又不是没死过！”那小男孩冷笑，声音尖锐。
　　听到小男孩的话语，王宝乐神色讶异，看了看小男孩这七八岁的模样，想到其话语里透出的理想，没说话。
　　一旁的色鬼大汉，此刻哈欠连天，斜眼看了看王宝乐，尤其是在王宝乐的大腿与胸部看了看，顿出无趣之意。
　　“你要是个女的，让大爷玩玩，大爷说不定一开心，就同意了，所以你爱咋咋地，弄死我啊，我又不怕！就算是魂飞魄散，我之意志也将传递给千万同道，伴随他们征服天下所有异性，这才是我的志向！”色鬼大汉傲然开口，气势也随着这句话，油然而起。
　　如此宏伟的志向，使得王宝乐神色更为怪异，点了点头后，看向那似老奴般的老鬼。
　　这老鬼微微一笑，向着王宝乐抱拳一拜。
　　“冥子大人，此事老朽是不可能同意的，不瞒您说，生前老朽是枯苓国的国师，一人之上，万人之下，此生唯独遗憾只做了三百年国师，还没有做够，岂能成为你的器灵？”
　　王宝乐再次点头，看了看这三缕傲然无比的魂，忽然笑了起来，一指那小男孩。
　　“你想永远长不大，爹妈永远照顾你，陪着你是吧，是个好孩子，这件事，我帮你！”说着，王宝乐右手抬起一把抓住那小男孩，掐诀间，直接就扔进了居所的阵法内。
　　这阵法变幻，好似漩涡，瞬间就将小男孩的魂吞噬进去，随后王宝乐又掐诀调整一番，这才看向大汉。
　　“你想要征服所有异性是吧，简单，我也满足你！”王宝乐话语一出，没等这大汉有所反应，他同样大手一挥，将其卷入阵法漩涡内，再次调整了一下阵法后，这才看向那老者。
　　这老者此刻已经面色变化，他虽不知道其他两个魂的下场，但总感觉被扔入阵法，必定生不如死，于是刚要开口，但还是晚了，王宝乐已经大手抓来，将这老鬼也扔进阵法内，在进入阵法前，这老鬼依稀间听到了王宝乐的冷哼声。
　　“你不是遗憾只作了三百年国师么，没事，我帮你满足，让你没有遗憾！”
　　王宝乐说完，再次于阵法上调整了一下，而他将这三缕魂扔入的阵法，正是冥宗的往生幻阵，此阵的作用，一方面是重塑亡魂人格，使其往生路后与前世再没丝毫关联，同时也是冥宗为了让弟子大彻大悟，从而进去历练之用，毕竟这往生幻阵，与天道意志相连，其内能虚幻出生死轮回。
　　同时，若有足够的权限，也能创造出特定的虚幻世界，使被扔入进去的人与魂，分不清真假，且操控者也能调整里面的时间流速。
　　他为那当过国师的老鬼特定的虚幻世界，是一个充满了战争的星空，在那里，那老鬼将再次成为国师……
　　还有那位色鬼大汉，就更简单了，王宝乐对他的调整，是为他创造一个只有这大汉一个男人的母系世界……
　　至于小男孩，同样简单，王宝乐满足其一切愿望，按照小男孩的梦想，为其创造出了完美符合的世界。
　　唯独在时间的流速上，王宝乐将这三缕魂所在的世界，统一调整为……外界一天，虚幻世界一万年！
　　做完这些，王宝乐就开始修炼引魂之法，三天后，他已经忘了这三缕魂，直至过去了半个月……


第457章 主人，你总算来了！
　　关于冥法第二层——引魂，王宝乐在这半个月的修炼中，更为熟悉，但成功率依旧不够，更不用说作为攻击手段了。
　　这一点，王宝乐明白，是因自己修为导致，毕竟这是结丹境的功法。
　　而他所需要的，也不是施展出引魂之法，而是借助此法暴增冥火的功效，来使冥火重叠，为自己的结丹最做准备。
　　如今的他，已经将冥火重叠到了六十三道之多，每一次的爆发，气势之强，都比他曾经高出无数！！
　　同时冥宗对于天资优异的弟子结丹，最低的标准，是冥火重叠三十六道，眼下的王宝乐，已经远远超出，可他觉得，自己似乎还可以叠加！
　　而在这修炼中，王宝乐也忘了那被他扔入往生幻阵的三魂，直至距离师尊所给出的一个月度化怨魂时限，已经慢慢到来，于是在又过去了七天后，终于将冥火重叠到了七十道的王宝乐，忽然想起了师尊给自己布置的任务。
　　“好像忘了点什么……”王宝乐眨了眨眼，有些心虚的看了看阵法。
　　“我记得当初好像是调整为外界一天，往生幻阵一万年……”王宝乐咳嗽一声，琢磨着那三个魂毕竟都是带着梦想的，自己虽然差点忘了它们，可毕竟……还是想起来了，所以也不算是自己失误。
　　这么一想，王宝乐顿时心安不少，于是来到往生幻阵前，右手抬起掐诀间，按在了阵法上，顿时其眼前一花，好似神游般，灵魂出窍，进入到了幻阵内，要去将那三个魂带出。
　　而他第一个去的，就是小男孩所在的幻阵。
　　这是一个没有修士的世界，一个某种程度，与王宝乐梦中的联邦，有些相似的社会，就好似千年前的联邦般，和平是整个世界的主旋律。
　　小男孩所在的城池，是这片世界里的一处大都市，这里白天人来人往，熙熙攘攘，夜幕时灯红酒绿，弥漫奢华。
　　王宝乐来的时候，是这片世界的清晨，阳光明媚，地面上一辆辆交通工具不断穿梭间，王宝乐的身影，出现在了这城市的一处学区之地。
　　“按照我的感应，那小鬼是在这里。”王宝乐身影飘浮在半空中，摸了摸下巴后，开始寻找，没等他找多久，他就看到了下方一条小路上，一个七八岁的小男孩，穿着校服，背着一个巨大的似极为沉重的书包……正哭丧着脸，慢慢前行。
　　而他的身后，跟着一对中年男女，显然是小男孩的爸妈，二人手中拎着更厚重的书包，一边走，一边还不断地和小男孩叮嘱。
　　这一幕画面很是温馨，王宝乐看到后，更为欣慰，觉得自己虽然来晚了，可这一家三口，洋溢着亲情，让他不由得想到了自己的爹妈。
　　可这么一想，王宝乐却愣了一下，他发现自己记忆里，对于现实中的父母，竟很是模糊，但对于自己那场联邦之梦内的亲人，却清晰无比。
　　这就让王宝乐有些迷茫，本能的看了看四周，这片世界，太真实了，无论是微风吹来，还是远处的尘嚣之声，都让人从感官上，找不出丝毫虚幻之感。
　　就在王宝乐这里觉得有些怪异时，小男孩一家三口从远处走近，他们的声音，也慢慢传来，落入王宝乐耳中。
　　“小宝，你要好好学习知道么，不要总想着玩，总想着打游戏，总想着花钱，以后你长大了，我们就不管你了！”
　　“别说孩子了，小宝，你爸也是为你好，你还是孩子，今天是你生日，所以我和你爸爸商量好了，你今天放学后，轻松一些，就只补八节课，然后再做二十张卷子，再背诵五十首古诗，就可以吃蛋糕啦！”
　　“小宝，你呀小小年纪，别总叹气，要珍惜你上学的时光啊，毕竟现在距离你小学毕业，还有三万年，我和你爸都商量好了，你未来中学的二十万年，我们给你找更好的补课班！”
　　小男孩目中露出茫然，听着爹妈的话语，他都要哭了，可眼泪早就没了，眼圈更是黑黑的，整个人已经处于要崩溃绝望的边缘，他不知道自己是怎么熬过这二十多万年的……几乎每天，他都要上学，补课，做卷子，背诵各种知识……
　　日复一日，年复一年……在父母的照顾下，在父母的陪伴下，不断地学习，学习，学习……
　　他想过反抗，想过挣扎，可无论用了什么办法，哪怕自杀，第二天一早，他就会再次苏醒过来，好似一切都没发生过，继续学习，继续补课……
　　唯一支撑他的，就是他想起这一切都是假的，想起总有一天，王宝乐会来带走自己，可他等啊等啊，等了二十多万年，也都没等到。
　　听着小男孩父母的话语，王宝乐神色古怪，心底也都震撼起来，看着小男孩的凄惨，他也有些同情，于是咳嗽了一声。
　　这一声咳嗽传出，顿时整个世界刹那间静止下来，所有的事物，全部一动不动，唯有他与小男孩，一切如常。
　　而那小男孩一开始还没察觉，背着书包，苦着脸，茫然的前行，但走了几步后他觉得不对劲，猛地抬头看向四周，当看到王宝乐的身影后，他顿时就激动了，直接就嚎啕大哭的扑了过去，噗通一声跪下。
　　“主人啊，您可来了！我错了，您带我走，我不想在这里了，我不想去补课了，我要回去当器灵，主人求求您带我走……”
　　这小男孩哭声带着无比的凄惨，甚至担心王宝乐不理会，他竟一把抱住王宝乐的大腿，哭声更大。
　　到了最后，王宝乐只能摆出一副无奈的样子，将这小男孩带出了这片往生幻阵，随后考虑了一下，又去了那当初自称国师的老鬼，所在的世界。
　　这片世界，浩瀚的程度超出了小男孩那里，此地星空无尽，某种程度与外界很是相似，甚至这里也有修士，更有强者，不过就算是再强，当王宝乐进来时，也没有任何人能察觉丝毫，甚至自身具备的权限，使得王宝乐只需一个念头，就可让这片世界崩溃。
　　而在他进入这往生幻阵世界里，找到了那曾经做过国师的老鬼时，这老家伙正在……逃跑！
　　疯狂的逃，哪怕身体很是狼狈，披头散发，可他的速度却是惊人，似乎拼了命，拼了一切的逃遁。
　　在他的身后，有无数的追击者，这些追击者里既有数不清的修士，更有大量的飞艇，密密麻麻，铺天盖地般，疯狂的追击。
　　且能看出，这些修士与飞艇，不属于一个阵营，仔细辨认的话，能看出他们似乎分属至少十个势力。
　　若只是追击也就罢了，王宝乐最多就是诧异而已，可这一场追击，却是与众不同，使得王宝乐神色极为怪异……那些追击之人，一边追，一边都在高呼，且相互之间都充满了敌视，似在争夺。
　　“国师，您老人家年纪大了，慢点跑，别伤了身子啊。”
　　“国师别走，我们国家离不开你啊，千千万万的子民，不能没有你！”
　　“国师，皇上已经下旨，若你不回去，他就自杀……”
　　“国师，我们又发现了一个新的星域，那里有数千文明，都在等着您老人家去当国师呢！”
　　这些追击者一个个高呼，声音传遍四方时，前方正在逃遁的老鬼，整个人头发散乱，都要疯了，他眼睛赤红无比，发出悲愤的嘶吼。
　　“都给我滚，我不是国师，你才是国师，你们全家都是国师！！”他说到这里，眼泪再次流了下来，悲伤到了极致。


第458章 大王的女帝们！
　　实在是他回忆自己这二十多万年，一开始还是好好的，身为一个小国的国师，他位高权重，野心勃勃，但很快他就发现一个更强大的国家需要国师，对方更是诚意满满的邀请，于是他去了，若干年后，又一个更强大的国家需要国师，再来邀请……
　　那个时候的他，还是野心很大的，所以又去了，就这样，他每次成为国师后，都会在不久，发现一个更强的国家需要国师，一次一次，周而复始的二十多万年过去，他自己都不记得做过多少个国家的国师了。
　　可以说在国师这个职业里，他已经做吐了……而这件事始终没有尽头，他总是会发现更需要国师的国家……到了最后，他彻底抓狂，受不了，甚至听到国师这两个字，都觉得崩溃。
　　于是他就开始了逃遁，但每次都逃不掉，总会被抓回去继续做国师……他想尽了一切办法，哪怕把一个国家都折腾灭国了，可还是有新的国家来抓他，请他去做国师……
　　这一切，对他而言，都是血泪，使得这老鬼发出了撕心裂肺的嘶吼，他现在最渴望的，就是过平淡的日子，他不想成为国师了，只要能平凡，哪怕成为器灵，他都愿意。
　　所以，当逃遁中的他，看到了王宝乐的身影后，顿时就哭了，噗通跪下，五体投地，哀嚎起来。
　　“主人您可算来了，带我走，我愿意成为器灵，我再也不想做国师了……我当初怎么那么傻，想要做国师！！”
　　接走了哭天抹泪的老鬼后，王宝乐也都不由得感慨起来，他觉得自己对于人性，也都有了更深刻的了解。
　　“他们要感谢我，是我让他们知道了自己真正需要的是什么！”
　　“成为我的器灵，就是他们最渴望的事情！”王宝乐心底得意的一拍肚子，忽然觉得这个动作有些舒服，于是就多拍了几下。
　　“好像还缺点什么啊……”王宝乐思来想去，回忆一番后，终于知道自己缺什么了。
　　“可惜啊，还是梦里好，有零食。”王宝乐摇头遗憾，但很快他就对那极为好色的大汉，所在的世界充满了兴趣。
　　“我记得当时给他安排的，是只有他一个男人的母系世界。”王宝乐眼睛冒光，掐诀间，进入到了属于那色鬼大汉的世界中。
　　这片世界，一开始还算原始，可经历了二十多万年的发展后，已经成为了多个帝国并存，相互之间摩擦不断。
　　且这些帝国，从女帝到士兵，全部都是女人，没有男性，甚至她们的生理也都特殊，只要进行某种祭祀，就可繁衍下一代。
　　按照道理来说，把一个色鬼，扔进这个世界里，对此人而言，足以让他艳福齐天，快乐无边……
　　可实际上，艳福齐天有些夸张，快乐无边也很是勉强，因为来到这个世界的王宝乐，在找到了那色鬼所在的地方后，他注意到这里正在举行一场盛大的葬礼……
　　数不清的女子，穿着士兵的铠甲，正守护在四周，这些女子任何一个，都是极为美丽，身姿更是凹凸有致，看起来就能引起异性原始的冲动。
　　而被这些女子所环绕的，是一处祭坛，祭坛上躺着一个人，此人全身瘦弱无比，几乎就是皮包骨一般，同时全身上下，插着大量的输液管，正有大量的营养液，被不断地输入到此人的身体内。
　　此人……就是被王宝乐扔进来二十多万年的色鬼大汉。
　　眼下的他目中茫然，身体颤抖，那些营养液不断地流入他的体内，使得他想死都死不掉，而在他的身边，此刻还有十多个衣着好似帝王般的女帝，正环绕左右，一个个目中都带着贪婪，看向这色鬼大汉。
　　同时相互之间，也都充满竞争与敌意。
　　王宝乐看到这一幕时，有些诧异，可还没等他这里思索太多，那些女帝就陆续开口了。
　　“大王，葬礼已经举行完了，现在我们该商议一下大事了！”
　　“没错，大王，我们国家还有三千万女臣，等待大王过去服务临幸，请大王务必要过去一趟！”
　　“不行，要先去朕那里，朕的国度内，有五千多万臣子，等待大王已许久，若再不去，怕会出大事！”
　　“你们的都可以延后一些，寡人那里有两亿臣子，寡人来的时候，她们已经要造反了，若大王不去，她们必定杀来！”
　　这些女帝争论不休时，又有一个女帝皱起眉头，淡淡开口。
　　“都别争论了，我们要征求大王的意见，实在不行，我们就把大王放在祭天台上，让各个帝国的臣子，自己过来，且还可以收取一笔不菲的费用，可要安排好护卫，不要弄伤了大王。”
　　她这话语一出，那躺在祭坛上，生无可恋的色鬼大汉，眼睛忽然睁大，泪水哗哗流下，虚弱挣扎的开口。
　　“求求你们，放过我吧，我真的不行了……”
　　这当年意气风发，志向远大的色鬼，此刻彻底崩溃了，放声大哭，可他怎么哭都没用，那几个女帝已经达成共识，决定送他去祭天之台……
　　也正是在这个时候，绝望的大汉，看到了半空中出现的王宝乐的身影，在看到王宝乐后，他激动的赶紧哀嚎。
　　“主人救我，救我啊，只要让我离开这里，让我干什么都行，我……我要成为器灵！！”
　　王宝乐同情的看了大汉一眼，挥手间，这里的幻阵消失，出现时，他已在了自己的居所洞府内，面前三魂，一个个都跪倒在他面前，身上的怨气也都消散了不少，虽还没有做到完全洗去，但却对于成为器灵，不再有丝毫抵抗，甚至都很渴望。
　　王宝乐眼看如此，很是欣慰，他觉得自己还是很有人格魅力的，使得三魂心甘情愿跟随自己，不过他看了看那小男孩，又看了看国师老鬼，眼睛里闪过一丝疑惑。
　　实际上他当初第一眼看到这两个魂时，就觉得有些似曾相识，但怎么也都想不起来，此刻看到他们，这种感觉更强烈。
　　“应该是见过……”王宝乐揉了揉眉心，思索许久，还是没有头绪，索性放在一旁，向师尊汇报自己降服三魂的成果。
　　对于王宝乐在约定时间内，度化三魂的细节，冥坤子没有多问，而是将三魂带走，要给王宝乐打造冥器，且融入器灵。
　　同时，他给王宝乐布置了另一项任务。
　　“去冥宗的万法阁，在那里翻阅冥宗的一切资源与神通功法，哪怕做不到全部学会，也要有所了解，当你明悟后，你就可以尝试突破筑基，踏入冥丹境！”
　　对于师尊的交代，王宝乐很是听从，实际上他觉得自己的记忆恢复，还是有些问题，不是很全面，也需要去查看一下冥宗的资料以及神通，来让自己重新掌握。
　　于是接下来的一个月，王宝乐几乎全部时间都用在了万法阁内，翻看了大量的典籍与神通，在这阅读下，他对于冥宗，对于冥法的了解程度，增大了不少。
　　“灵仙境分为五个小境，分别是筑基，结丹，元婴，通神，灵仙……对应的冥法，则分别是尸颜、引魂、裂魄、送葬以及归墟！”王宝乐目露奇芒，通过资料，他明白从尸颜到归墟，这实际上又被称为冥法第一重！
　　而冥法……共有七重！
　　除此之外，王宝乐还在众多的资料里，看到了一个很特别的神通，此神通与往生幻阵有些相似，但又不同。
　　其名……冥梦！


第459章 冥丹！
　　所谓冥梦，奇异非凡，这是一种消耗自身生机以及唯有达到恒星境后，才可产生的道源之力，拉人入梦的神通道法！
　　此法虽也可对敌，但更多的则是大能之辈用来为自己嫡传之人，传功之用，毕竟梦中的时间与真实世界不同，且可改变，同时在传功上，也能直接烙印灵魂，融会贯通，使一切修行中的瓶颈，都会被抹去，虽然此法不能直接传输修为，使人瞬间成为强者，不过修行者，到了一定程度后，重要的已经不再是修为的深浅，而是更多的对法则，对道源的感悟。
　　而这冥梦之法，可以完美的做到这一点！
　　同时此法还有很多附带的效果，比如疗伤，可在梦中将一切严重的伤势发作变的缓慢，从而某种程度，有足够的时间去恢复。
　　不过……这种奇异非凡的道法，对施法者的消耗太大，故而不到万不得已，很少有人去动用，在冥宗里，也都算是半个禁忌之术。
　　仔细的查看了这冥梦道法后，王宝乐目中露出一抹思索，许久之后他闭上眼，再次睁开时，望着四周，沉默不语。
　　直至过去了足足一炷香的时间，王宝乐深吸口气，在这万法阁内，继续闭上了眼，开始了对引魂术的修炼。
　　虽没到结丹，很难将引魂术真正修炼到大成，但在提前修炼下，借助引魂术对冥气的加持，王宝乐体内的冥火，也逐渐的叠加起来。
　　随着修炼，时间也慢慢流逝，很快过去了三个月。
　　这三个月里，王宝乐几乎全部精力都用在了叠加冥火上，终于使得其冥火达到了七十八重之多，距离所谓的极致八十一重，已经不远了。
　　同时原本应该存在的一些瓶颈，也不知为何，居然一次也没有在王宝乐身上出现过，就好似他的资质对于这冥法，极为匹配一般。
　　这一点，也让王宝乐目中露出更深的沉思，同时也有迟疑之意，使得他心绪有些乱，好半晌，他才将其压下，正要继续修炼，可随着储物袋内的玉简震动，王宝乐取出玉简后，不由得长叹一声。
　　这叹息里，带着一抹复杂，遗憾以及茫然。
　　“师弟，我外出历练一段时间，有些事情，我需要好好的想一想，你……保重，等我想明白，我会回来的！”
　　传音玉简内，只传出了这么一句话，说出这句话的，正是他的师兄尘青！
　　在闭关修炼的这三个月，王宝乐虽绝大多数都在打坐，可对宗门内发生的事情，还是有些了解，比如……发生在他师兄尘青身上的事情！
　　这位天资惊人的师兄，当日带着得意与憧憬，偷偷告诉他的那件事情……其下一世的道侣，正是未央族那位皇者的女儿！
　　在未央族皇者到来前，尘青并不知晓，他画上尸颜的那缕魂，其身份与背景，他只知道，此魂轮回往生后，将是自己的道侣，这是天道的安排，这是命运的指引。
　　所以他很开心，更是偷偷在画尸颜时，将那女子的魂，画的更为美好，更符合自己的审美，心底充满了期待。
　　只是……现实的打击来的太快，随着未央族皇者的降临，随着那惊天一战的展开，当他亲眼看到自己下一世妻子的魂被牵引出来，崩溃碎灭后，他整个人沉默了。
　　虽然他与那缕魂的下一世有缘，虽然二人之间并没有实际的接触，一切都还没有开始，就已经结束，可他还是茫然了，他并不全是心痛那女子的魂，而是对自己的道，产生了动摇。
　　他不知道这是谁的错，是未央族的皇者，还是冥宗，可他知道一点，错的一定不是那缕魂。
　　可错误的是冥宗么，但冥宗某种意义，是代天道行走，而天道是法则的综合体，更是冥宗修士的道之所在。
　　在这茫然与追寻答案中，他想要离开一段时间，去仔细的思考，去将这个问题想清晰，所以变的沉默与孤僻的他，选择了离开。
　　对于这件事，王宝乐一样心底复杂，可却无力为其解惑，他甚至想过，如果此事发生在自己身上，又会如何。
　　将这问题放在了心底，王宝乐默默的思索中，修行也在继续，直至又过去了一个月，他体内的冥火重叠到了八十一道！！
　　在冥火达到了八十一道的瞬间，王宝乐身体蓦然一震，他感受到了这重叠成了八十一道的冥火，此刻在体内旺盛至极，蓬勃爆发下，竟开始了压缩，好似凝聚一般，彼此在不断地压缩下，渐渐似要形成一枚丹！
　　而在形成的过程中，一波波超出筑基多倍的气息，也从这不断压缩的冥火之丹内爆发，好似千万河流，顺着王宝乐体内所有经脉，轰然涌去，眨眼间就弥漫王宝乐体内大大小小的经脉中，流转全身时，这气息透过其肉身，向着外界蓦然散开。
　　在这散出的刹那，盘膝坐在那里的王宝乐，四周好似出现了无形的漩涡，向着四周不断地转动，这气势对于那些大能而言，并不强烈，毕竟只是筑基突破晋升结丹的过程，可对王宝乐而言，这是他这一生首次经历，身体在这震动中，在他的感受里，自己的修为在这一刻，正在不断地爆发攀升！
　　轰轰之声在其体内传出时，其四周的漩涡隐隐化作了火海，阵阵冰寒的火焰，不断地扩散时，其气势也似乎没有尽头般，持续的高涨。
　　他体内的经脉震颤，他的血肉震动，他的修为运转，他身体里的冥火，压缩的力度越来越大，而那枚丹，也在这压缩下，越发的清晰，似乎要不了多久，就要真正成型！
　　也正是在这个时候，王宝乐所在的万法阁内，其正前方，冥坤子的身影无声无息的幻化出来，他目光柔和，带着慈祥注视王宝乐，其身躯在幻化出来后，并非清晰，而是有些模糊，就如同当初王宝乐所看到的他的手指与手掌一样，如今的冥坤子，其消散已蔓延全身。
　　可哪怕这样，他依旧抬起手，向着王宝乐的眉心，隔空一指！
　　这一指落下的瞬间，王宝乐身体强烈震动，传出雷鸣般的巨响，其体内即将成型的丹，在这一刻瞬间加快，几乎眨眼间，就彻彻底底的改变形态，成为了……冥丹！！
　　在这冥丹形成的一瞬，一股属于结丹境的气息，直接就从王宝乐体内轰然散出，这气息扩散间，王宝乐的眼睛也倏然睁开。
　　他呼吸急促，睁开的双眼内，露出茫然，他之前以为是梦境的联邦记忆，在这一刻重新浮现脑海，越发清晰的同时，他也想起了联邦梦中的自己，在那三位外星修士的追杀下，进入到了火星冥器内，进入到了那地底城池的洞窟里，坐在了一艘黑色的孤舟上……
　　他更是想起了自己沉睡前，耳边似乎传来了一个苍老熟悉的声音，那声音里，只有两个字……
　　“冥梦……”
　　王宝乐沉默，半晌后抬起头，望着出现在自己前方的师尊冥坤子。
　　“师尊……我……”王宝乐喃喃低语，话语还没等说完，他注意到了师尊的身体，如今已大半模糊似消散，且随着自己话语传出，这消散的速度更快了。
　　这一切，让王宝乐身体一震，之前的他，对于这一幕只是懵懂，可如今……他的心中已经隐隐意识到，或许……这里的一切，也是一场梦。
　　这是一种说不出的感觉，就好像是似睡非睡间，知道自己正在做梦一样，而冥梦之法，也在这一刻浮现他的脑海，一一印证后，他似乎有了答案。
　　可还是有太多的不解与茫然，在他的心头弥漫，沉默了少顷，王宝乐起身，向着冥坤子抱拳，深深一拜！
　　“前……”王宝乐刚说了一个字就顿住了，随后沉默下来，深吸口气，他再次开口时，称呼已换。
　　“师尊！”


第460章 梦醒
　　听到王宝乐对自己的称呼，冥坤子慈祥的面孔中，笑容更为温和，目中更是带着欣慰，沧桑的声音，透出一股飘忽不定之意，似从悠久的岁月前传来般，回荡在万法阁内，回荡在王宝乐的心神中。
　　“你，懂了？”
　　听到这句话后，王宝乐呼吸骤然急促，他之前虽意识到眼前的一切或许也是梦，或许联邦的记忆，才是真正的自己，可还是在听到冥坤子这句话后，心中浮现阵阵涟漪。
　　“懂了么……”王宝乐喃喃中，看向四周的建筑，这些建筑，此刻正在与冥坤子一样，都在慢慢模糊，使得他的目光能穿透出去，看到外面的山峦宫殿，看到苍穹白云，看到一道道熟悉的冥宗弟子身影，正在半空中飞跃，来来往往。
　　他的耳边，还能听到阵阵冥宗的钟声，似乎眼前还浮现出了自己画尸颜的画面，以及种种熟悉的景象。
　　许久，王宝乐轻声开口。
　　“师尊，这是冥梦吗……”
　　冥坤子没有给王宝乐答案，只是笑容更为柔和，身体也越发模糊起来，随着其右手抬起一挥间，顿时从他的模糊的袖口内，飞出了三团黑芒，漂浮在了王宝乐的面前。
　　这三团黑芒任何一个，都只有拳头般大小，可却散出惊人的气息与波动，扩散四方，浩瀚中更带着某种法则之力。
　　仔细一看，这三团黑芒内，分别是……一艘孤舟，一件黑袍，一根灯桨！
　　“我冥宗弟子，唯有达到灵仙境，且成为冥子，才可被赐予这三样放牧星空的冥器……而今，岁月变迁，天道已陨，也就没有那些条条框框了。”
　　冥坤子轻声开口，声音沧桑中，越发缥缈，随着袖子一甩，顿时这三团黑芒直接就融入王宝乐体内，进入到了他的冥丹中，化作了三道冥纹！
　　“当日被你度化的三魂，为师已将它们融入这冥器内，成为了器灵……这一切虽只是发生在冥梦内，可却是为师单独为你创造的……冥梦！”
　　“所以，你苏醒后，只需冥丹之力散开，就可将这梦中一切，烙印在那三魂记忆中，使它们原本的记忆被取代，从此真正属于你！”
　　听到这些，王宝乐身体震动，他感受到了离别，在这冥宗内的记忆浮现眼前，一股不舍之感，浮现心中。
　　“师尊，您……是在火星的冥器内么？那召唤我的，是您么？”王宝乐沉默半晌，轻声开口。
　　感受到了王宝乐的不舍，冥坤子抬起模糊的手，摸了摸王宝乐的头，笑容更为和蔼，半晌后轻叹一声。
　　“是我，也不是我。”
　　“宝乐，冥宗已陨，就算是老夫也都只剩下了残念，残喘在冥宗故地……当年你修行出第一缕冥火时，老夫感知苏醒过来，始终关注，直至这一次，施展冥梦之道，传你冥法……也不知，度你拜入冥宗，是对是错。”
　　“但你记得……这世间没有真正的对错，冥宗虽消散，可这里面没有善恶仇恨，有的只是大道之争！”
　　“我冥宗之所以愿意成为天道使者，那是因为这是冥宗的道！”
　　“所以天道的陨落，使得冥宗的道崩塌，故而冥宗消散……而你，作为这一代或许仅存的冥子，你追寻本心足矣！”
　　他的话语也说的很明白，王宝乐虽拜入冥宗，但学的只是法，并不强求一定要遵循冥宗的道，就如同他之前与未央族皇者一战结束后，他对王宝乐说的话语里，只提了过去与现在，没有提未来二字！
　　冥坤子说到这里，似很是感慨，目中更有追忆，仿佛想到了曾经的往事，喃喃低语。
　　“为师当年也有一个天资惊人的弟子，可惜，追寻本心，就算是为师也是在冥宗消散后，才想明白的，否则的话，若是能在当年就这么点悟他……”冥坤子摇头，轻叹一声，身体越发模糊，正要挥手间结束这场冥梦，可就在这时，听到了冥坤子这番话语的王宝乐，一愣之下，轻声开口。
　　“师尊，你是说尘青师兄？”
　　这原本是很寻常的一句话，通过冥坤子的话语，王宝乐自然而然的就猜到了师尊所提的弟子是谁，可他万万没有想到，在他这句话谁出口的刹那，冥坤子竟猛地抬头，目中露出惊人之芒，甚至就连呼吸也都急促起来，更是就连这片冥梦的世界，也都震颤，似要崩溃！！
　　显然，这一切都是因为王宝乐的这句话，对冥坤子造成的震动之大，前所未有！！
　　“宝乐，你……怎么知道尘青这个人！！是别人告诉你的，还是……你见到了？”冥坤子望着王宝乐，缓缓开口，声音低沉无比。
　　这就让王宝乐心神一震，更有茫然。
　　“我见到了啊，师尊你不是也见到了么……”王宝乐说到这里，忽然眼睛睁大，他的心底升起了一个让他觉得匪夷所思的猜测。
　　“见到了么……”冥坤子喃喃，抬头看向左右。
　　“有点意思，可是宝乐，这场冥梦，是师尊为你单独创造出来的，有真实，也有虚幻，而无论真实还是虚幻，这里面……都应该没有尘青这个人才对！”
　　冥坤子的话语，让王宝乐呼吸猛的一窒，这正是他方才的猜测，此刻被师尊证实后，他心神的震动更为强烈。
　　“没有这个人……那为何我能看到……尘青师兄还教我画尸颜，还和我说了他的秘密……”王宝乐喃喃低语中，冥坤子忽然笑了。
　　“宝乐，你这个师兄，了不得啊，我为你施展冥梦，而他……是在为老夫施展！”冥坤子不知道想到了什么，仰天大笑，这笑声中带着追忆，更有复杂，最终右手抬起，在王宝乐额头一拍。
　　“宝乐，缘分已尽，以后的路，你追寻本心即可，现在……该醒来了！”
　　王宝乐身体狂震，只觉得天地乃至一切，都在这一刻逆转，变的模糊的同时，耳边传来阵阵镜子破损的咔咔声，直至他的意识也都好似离开了身躯，向着星空不断地飞去，更是在这意识飞出过程中，时光好似在他的面前一下子改变了流逝的速度，变的无比之快，仿佛无尽岁月，被压缩在了一刹之内！
　　他看到了冥宗所在的星域，在不知多少年后，发生了一场惊天之战，他看到了未央族的皇者，看到了数不清的强者，开启了一场星空战争。
　　这一战，只是在他的眼前一晃而过，随之整个冥宗……成为了尘埃。
　　直至耳边镜子的破碎声，强烈到了极致，王宝乐的意识一黑，下一瞬……太阳系内，火星地底，冥器中的地底世界下，那片漆黑的虚无中，在一艘黑色的孤舟上盘膝打坐，沉睡的王宝乐，忽然身体一个激灵，睁开了眼！
　　在他睁开眼的刹那，其体内的冥火立刻散出冰寒带着嗡鸣，仿佛是将冥梦内的一切，带回了身躯！竟瞬间改变，一下子多了数十重之多，刹那间就凝聚在一起，形成了一枚冥丹，随之而来的，则是王宝乐的修为气息，猛然爆发！
　　与此同时，在太阳系外，在那无尽的星空深处，有一处区域，被列为未央宇宙十大禁区之一！此地充满了空间裂缝，弥漫了数不清的骸骨与星空黯灭风暴，生者进入，九死一生！
　　而此刻，在这区域内，在那众多的尸骸里，有一座残破的石碑，缓缓漂浮。
　　在这残破的石碑旁，此刻竟有一个中年男子，背着手，默默注视，这男子穿着一身古老的黑袍，看不出修为，但就算是那可怕的空间裂缝碰触到了他，也都自行崩溃，从而可以看出，此人的修为，已到了鬼神莫测的境界！
　　而其面前的石碑，散出沧桑之意，似存在了太久的岁月，其上仿佛曾经刻着大量的名字，而现在，那些名字都已黯淡，唯独有一个名字，闪动奇异之芒。
　　这名字，正是……尘青！
　　如果王宝乐在这里，那么他必定能认出，这石碑，正是冥宗的冥子碑，而那中年男子，与其冥梦内的师兄尘青，除了年纪有些变化外，几乎一模一样！！
　　此人，正是尘青！！
　　望着石碑，尘青目光在自己名字上看了许久，随后右手忽然抬起，用手指在这石碑自己的名字旁，一笔一划的刻下了三个字。
　　正是……王宝乐！
　　可这名字刚一出现，闪动了几下后，就立刻黯淡，似这石碑不承认般，但就在王宝乐名字要散去的瞬间，尘青淡淡开口。
　　“当年你不承认我的名字，所以我灭了你一半的碑体，现在，你可以将我师弟的名字散去，你试试看会有什么样的结果！”
　　随着尘青的开口，这石碑立刻震动，好半晌后，似很屈辱的选择了妥协，王宝乐的名字不再黯淡，而是开始闪动明亮之芒！


第461章 变梦为真！
　　古老的冥宗，有着太多不可思议的道法神通，比如这冥梦之法，就是这般！
　　消耗自身道源，引人入梦，为其单独创造一个梦境，在这梦境里传授功法，传授一切关于冥宗的体系，而在梦境里使得王宝乐修为突破的冥气……实际上就是冥坤子的道源所化！
　　所以……哪怕只是在梦中突破，可回到了现实中的王宝乐，其灵魂内早已蕴含了足够其突破的冥气，故而才会在苏醒睁开眼的那一刹那，其体内的冥火，自动形成，不断地叠加，直至重叠到了八十一道，展开了剧变！
　　在这剧变中，就好似将王宝乐在梦境里突破的一幕重新上演，肉眼可见的，他的气息正在不断的攀升，他的气势轰然爆发下，体内的冥丹，彻底形成！！
　　在这冥丹形成的瞬间，惊人的冥气从内散出，好似大海一般，充斥王宝乐全身经脉，所过之处，咔咔之声回荡间，他的经脉都在被飞速的拓展！
　　一股比梦境中还要强悍的气势，也在这一刻从其身上，持续的崛起，轰鸣之声更是传遍四方虚无，而王宝乐的身体也在震动中，那咔咔声，飞速的变成了阵阵好似雷霆的巨响，似乎修为突破所引起的身体变化，在这一刻更为明显，使得盘膝坐在舟船上的他，全身上下，散出阵阵黑气，看起来很是惊人。
　　这黑气不断地扩散翻滚中，渐渐燃烧起来，形成了冰寒之火，蓦然四散下，以他为中心，形成了一个漩涡，在这轰隆隆的转动下，王宝乐的头发无风自动，远远一看，这一刻的他，更像是魔神一般！
　　甚至他圆滚滚的身躯，仿佛也都瘦了一些，隐隐间透出威严的同时，阵阵超出筑基太多太多的波动与威压，也清晰的让他知道，自己……不再是筑基，而是……踏入结丹境！！
　　甚至都不需要去特意查看，他就可以感受到，在自己的丹田处，在与噬种融合的青莲上，多出了一个……花骨朵！
　　这花骨朵几乎是在冥丹形成的瞬间凝聚出来，刹那盛开，形成莲花的同时，其花瓣落下，化作了磅礴的冥气，而随着花瓣飘落，其内忽然出现了一个……
　　莲蓬！！
　　原本的青莲，只有一个莲蓬，其内可以结出莲子，散发阵阵清灵的气息，而现在……却是出现了第二个莲蓬，这个莲蓬明显不一样，通体黑色，散出阵阵冥气的同时，更有幽芒环绕，甚至仔细去看，可以看出……这多出的莲蓬，其内所蕴含的，正是冥丹！！
　　也正是因冥丹在内，这蕴化出的第二个莲蓬，无论是气势还是给人的感觉，就好似一个太阳，明显超越了第一个莲蓬！
　　似在品质上，就有所不同！
　　若仅仅如此也就罢了，但这一切异变显然还没有结束，王宝乐清晰的看到，在第二朵莲蓬旁，此刻似乎还有第三朵莲蓬的雏形，那同样是一个花骨朵！
　　这花骨朵内闪动弧形闪电，但似乎还缺少一些让其盛开的养分，所以此刻还无法开花，但可以想象，一旦这花骨朵盛开，王宝乐的体内，将出现第三个莲蓬！
　　“一个是冥丹，一个是……雷丹，那么青莲原本的莲蓬，蕴含的又是什么……”王宝乐此刻意识还有些模糊，只是本能的在察觉这一切后，浮现思索。
　　但这思索没有持续太久，随着他脑海渐渐清晰，冥梦内的一切，瞬间浮现在眼前，使得他身体一震，呼吸也变的紊乱起来。
　　“冥梦……冥宗！”王宝乐低下头，心底浮现复杂的同时，他想到了自己离开冥宗前，看到的冥宗的灭亡，只是那一刻似乎是恒久的岁月压缩在了一刹间流逝，王宝乐不知道后面又发生了什么，而他也没有足够的资料去知晓，此刻沉默中，坐在孤舟上的他，毫不迟疑的取出了黑色面具！
　　“小姐姐……”拿着面具，王宝乐轻声开口，声音里带着惆怅。
　　“能否将你所知道的关于冥法以及我们冥宗的一切，告诉我……”王宝乐低沉的话语，使得这黑色面具闪动了一下，半晌后，他的脑海传来了小姐姐的声音。
　　“你方才沉睡后，意识消失……”
　　“我去了我们的冥宗……”王宝乐喃喃低语，可他的话语，却是让小姐姐沉默了，半晌后，小姐姐的声音带着一丝疲惫，在王宝乐脑海里回荡。
　　“我们冥宗的历史，因当年的那一场浩劫，已出现了断层，随着冥宗的消失，后人只能从一些蛛丝马迹里，推演一下曾经的历史，似乎其毁灭，与……未央族有关！！”
　　“就算是我，也只能算是冥宗的隔代传人罢了，并不知晓真相，不过根据那些蛛丝马迹所推演，冥宗的陨落过程中，似乎出现了一些背叛……”小姐姐说到这里，似乎有些说不下去了，语速变慢，好似在回忆，又好似在沉吟该如何去继续说。
　　可还没等她回忆起来，王宝乐就猛地抬头，呼吸一顿。
　　“果然是这样！我懂了！！未央族掌握生者之力，冥宗拥有往生之能，代天道行走星空，这生死之道的纷争，最后以冥宗消散结束，所以师尊才说……天道陨落……至于背叛，其他冥主所在的冥宗我不知道情况，不过师尊所在的冥宗，或许背叛者……是……师兄。”
　　“啊？”小姐姐一愣，如果此刻的她幻化出来，其表情必定是一脸懵茫，半晌后，她轻咳一声，没再继续开口。
　　而此刻的王宝乐，随着喃喃低语，在脑海里将小姐姐话语与自己所知道的那些融合在一起，渐渐形成了整个事件的大致轮廓，许久，他深吸口气，将这所有思绪埋在心底后，从孤舟上站起，望着四周的虚无，他沉默中弯腰，向着前方深深一拜。
　　直腰时，他闭上眼，过了大概几个呼吸的时间后，当他的双目开阖时，他的目中露出一抹寒芒。
　　“器灵……还有外星修士！”王宝乐眯起眼，低头看了看脚下的孤舟，体内冥丹震动间，一股惊人的冥气，从其体内轰然爆发，向着四周不断翻滚时，他低喝一声！
　　“船灵！”
　　这声音内，蕴含了王宝乐的冥丹修为，更有一股他在冥梦内，形成的属于冥宗的那种……放牧星空，凌驾于众魂之上的霸道气势！
　　此刻回荡间，四周虚无受到其冥气的影响，发出轰鸣之声，更是在他的前方，形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动中，有一个大汉的身影，急速的凝聚出来，一开始还是模糊，但短短的数息间，就清晰无比！
　　这大汉，王宝乐不陌生，正是他在冥梦内，那被他度化的好色无比之魂！
　　只不过此刻这大汉，闭着眼，身体越清晰，就越是能看出多处残破，整个人气息微弱，但它身上散出的召唤之意，使得王宝乐立刻就明白，召唤自己进入这里的，正是此魂！
　　“师尊说，召唤我的，是他，也不是他，其意或许是……他老人家，借助此魂对我召唤。”望着眼前这大汉的魂，王宝乐若有所思时，目光也柔和下来，但该做的事情，还是要去做的，于是掐诀间，体内冥丹转动，其上冥梦内冥坤子所给予的三道冥纹中的一道，刹那消失，出现在了王宝乐的面前，直奔大汉而去，瞬间就烙印在了它的眉心，融入神魂内，好似取代了其原本的记忆，烙印下了……冥坤子所塑造的冥梦记忆！
　　此事的完成，才代表这船灵，真正属于王宝乐！
　　梦中的一切，变成现实！
　　这大汉身体一震，闭着的双眼蓦然睁开，看向王宝乐时，目中露出狂热，立刻低头，抱拳深深一拜！
　　“船灵，拜见主人！”


第462章 归位！
　　在这船灵的魂体上，烙印了王宝乐冥纹的瞬间，随着其拜见，一股奇异之感，从王宝乐心神内浮现，似乎他一个念头，就可决定这船灵的生死。
　　这种感觉，王宝乐不陌生，那正是他在冥宗时，对那三个被自己度化的魂，所拥有的裁决之力。
　　“接下来，就是袍灵以及桨灵了！”王宝乐眯起眼，想到那两个器灵之前对自己的种种恶意，就冷哼一声，此刻站在黑色孤舟上，他右手抬起一挥间，顿时这舟船轰鸣，向前急速而去，直接就融入虚无，消失无影。
　　出现时，已在了地底世界的第三层，那座城池的中心广场上！
　　此刻的地底世界第三层，无论是老者还是小男孩，都很紧张，他们不知道王宝乐进入深坑洞穴后，会出现什么变化，但心神内都弥漫了煞气，欲杀王宝乐之心，极为强烈，可偏偏他们无法亲自动手，于是早就召集了地底世界内，所有的强悍凶兽，汇聚在那洞穴外，等待王宝乐的出现。
　　实际上他们也尝试过操控这些凶兽进入洞穴，可这洞穴里存在了壁障，阻止任何存在进入，所以国师与小男孩哪怕再焦急，也都只能在外包围。
　　而就在它们心底焦急，兽群包围洞穴外的这一刻，忽然之间，天地色变，风云逆转，轰隆隆的巨响蓦然爆发中，大地颤抖，瞬间崩溃，地面裂开了一道道巨大的缝隙，一股惊人之力从地底蓬勃而起，直接就形成了风暴，滔天爆发间，随着地面崩开成为碎石，四溅八方，那些包围在洞穴外的凶兽，也都一个个发出凄厉嘶吼，瞬间被这股大力横扫，狼狈倒退。
　　这一幕太过突然，国师老者与小男孩都神色大变骇然间，随着地面的坍塌，一艘巨大的黑色孤舟，直接就从地底穿透而出！！
　　随着轰鸣声回荡，这艘黑色的孤舟直接就冲出大地，出现在了老者与小男孩目中时，它们立刻就看到了孤舟上，背手而立的王宝乐！！
　　一股说不出的心悸之感，瞬间就浮现在国师老者与小男孩心神里，它们面色急速变化间，对冥宗的畏惧记忆，也都瞬间尽皆浮现，尤其是小男孩，此刻身体一颤间，目中露出凶残与疯狂，发出一声尖锐嘶吼。
　　在这尖锐嘶吼下，那些被扫向四周的凶兽，似被刺激，一个个发出咆哮，哪怕有来自心神内的颤粟，也都红着眼，向着王宝乐这里疯狂冲来。
　　“放肆！”王宝乐目中冰寒，淡淡开口间，随着其心念一动，顿时脚下黑色孤舟猛然间就有黑芒一闪，好似波纹般，直接向着四周瞬间横扫。
　　所过之处，那些冲来的凶兽，直接就剧烈颤抖，根本就无法抵抗，哪怕它们修为再高，可它们的形成，与冥器有直接的关联，可以说是被冥器散出的气息改变，从而进化出来，它们的血肉中，就蕴含了缺陷。
　　这缺陷，使得它们在面对冥器，面对王宝乐时，根本就脆弱的不堪一击，此刻随着波纹回荡，砰砰之声立刻传开，只见那些凶兽，一个个直接就爆开，好似在天地间，盛开了一朵朵璀璨的血花！
　　这一幕，摧枯拉朽，震撼八方的同时，也让小男孩那里，双眼收缩，可它显然凶性极大，哪怕明知道王宝乐体内的冥火对自身有极大伤害，可它还是没有选择逃遁，而是发狂般，目中赤红一片，挥手间竟将四周凶兽崩溃爆开的鲜血，直接引导而来。
　　放眼看去，这些鲜血瞬间凝聚，好似形成了血河，直接就环绕在小男孩四周，形成了血色的铠甲防护，似想要以此抵抗冥火，在这防护中，小男孩发出尖叫，将速度爆发到了极致，向着王宝乐，一冲而出！
　　面对凶残冲来的小男孩，王宝乐神色如常，若是换了冥梦前，他心底不具备优势，可在冥梦内的冥宗里，他见到了太多了的魂，也感受到了冥宗对于魂的压制，且自身更是所过之处，所有的魂无不畏惧。
　　这样的心理优势，就使得他对来临的小男孩，根本就不在意，更不用说，在冥梦内，这小男孩还是被他亲手度化。
　　哪怕那只是梦里的记忆，可只要他体内冥丹的冥纹烙印上去，这小男孩的记忆就会被改变，与梦中如一！
　　这一切，就使得王宝乐毫无所动，只是淡淡开口。
　　“聒噪！”话语间，王宝乐右手抬起，手指微微一挥，如他在冥梦内给魂绘画一般，开始了……描画尸颜！！
　　一指落下，那尖叫冲来的小男孩身体猛地一震，一股它根本就无法抵抗的力量，无视其身体外的血色防护，直接就落在了它的魂体上，就好似有一支笔，在它的魂体上，轻轻一落！
　　刹那间，它的嘴就直接消失，尖叫声也戛然而止……
　　小男孩的身体猛地颤抖，目中露出惊恐的瞬间，王宝乐右手再次一挥，顿时小男孩的半个身躯，好似被抹去般，直接消失！
　　这一次，它的目中已经不仅仅是惊恐了，而是变成了骇然，已经都要被它忘记的魂飞魄散的感觉，就好像记忆深处的大恐怖，如化作了海水，直接就将他淹没，使得这小男孩顿时哆嗦着，目中甚至都露出绝望与哀求。
　　这是冥宗对魂的压制，这是冥子对器灵的压制，这是无视修为的制裁，哪怕王宝乐只是结丹，这小男孩明显层次更高，可它只要是器灵，只要它的魂没有突破某种极限，那么就要被王宝乐的功法完全压制！
　　“还不跪下！”看到了小男孩目中的哀求，王宝乐手指一顿，平静开口。
　　几乎在他话语传出的瞬间，这小男孩就噗通一声，直接跪了下来，因为他的下半身已经消失，所以所谓的跪，实际上就是直接趴在了地上，额头连连碰地，似在磕头。
　　这一幕，直接就将不远处的国师老头，吓的几乎要魂飞魄散，失声惊呼！
　　“尸颜！！”它身体颤抖，没有半点迟疑，猛地就急速后退，此刻脑海里唯一的念头，就是逃！！
　　甚至都来不及去考虑，自己要逃向何处，又能逃向何处……
　　“找死！”王宝乐抬头，冷冷的看了眼正在急速远去的老者，没有继续展开尸颜之法，而是双目内瞬间浮现黑色，这黑色好似墨一般急速弥漫，刹那就将王宝乐所有的眼白之处，都染成为了墨色！
　　在其双眼完全漆黑的刹那，随着他体内冥丹莲蓬的运转，顿时从他的身体内，竟伸出了一只虚幻的大手！
　　这大手一样漆黑，在出现的瞬间，四周刹那冰寒无比，正在磕头的小男孩，身体更颤抖了，甚至其目中的骇然恐惧，在这一刻也都比之前还要强烈太多。
　　哪怕那些没有死亡的凶兽，也都一个个颤抖，恐惧无尽间，这从王宝乐体内伸出的大手，骤然冲出，直奔……远处逃遁的老者而去！！
　　“引魂！！”国师老者发出一声尖叫，目中露出绝望，想要避开，可却做不到了，那引魂之手刹那临近，一把就将他抓住，任凭他如何挣扎也都于事无补，猛地一拽之下，直接就将其拽到了站在舟船上的王宝乐面前！
　　王宝乐冷眼看着被引魂手抓住的老者，又看了眼颤抖中还在磕头的小男孩，右手抬起一挥间，其冥丹上的两道冥纹，刹那飞出，直接烙印在了二魂身上。
　　这两个器灵身体一震，不再颤抖，抬头时目中浮现狂热，它们的记忆已被替换，在它们的记忆里，它们是王宝乐亲自度化，同时也是属于王宝乐的器灵！
　　“还不归位！”王宝乐淡淡开口间，散开了引魂手，顿时那国师老者身体一晃，化作了一件黑袍，直奔王宝乐，穿在了他的身上，与此同时，随着王宝乐右手抬起，小男孩也摇身一变，直接化作了一根黑色的灯桨，落在了王宝乐的手中，被他一把握住！
　　瞬间，整个地底世界，天地同震，还有上面的第二层，第一层，乃至整个冥器，都在强烈震颤！
　　远远一看，黑色的孤舟上，穿着黑袍的王宝乐，整个人的气息也都改变，其手中握住的桨，挂着的那盏灯，正散发出阵阵幽光……
　　这一刻，如果赵品方在这里，那么他一定会震撼激动的发现，眼前的王宝乐，似乎与令其狂热的壁画里的身影重叠，一模一样！


第463章 中品神兵！
　　在握住这灯桨，以及穿上了黑袍的刹那，王宝乐站在这地底世界的天地之间，闭上了眼，他的脑海里在这一刻，似有天雷轰鸣，渐渐浮现出了一幅画面。
　　这画面内，是一艘庞大惊人的孤舟，此舟深埋地底，其大小足有数十万丈，通体黑色的同时，能看到几乎九成多的区域，都存在了大量的裂缝与残破。
　　持续不断的冥气，从这些破碎的地方散出，融入到了泥土内，影响了更大范围的地底，使得一整片磅礴的区域，好似要化作冥土。
　　这一幕，有些不符合逻辑，因为按照正常去判断，一艘残破了九成的舟船，早就应该坍塌，不成样子，而他脑海里浮现的这艘，似乎有一股奇异之力支撑，使得它哪怕破碎了九成多，但依旧还勉强维持了舟船的轮廓！
　　此舟，正是冥舟！
　　深埋在火星地底，影响了整个火星的气息，而地底扩散的冥气，也蔓延了大半个火星，改变了一些物种进化的进程，使得大量的奇异生物，好似进化突变一般，快速生长，从而有了兽潮。
　　同时也影响了尸体，使得兽潮中，出现了古尸！
　　之所以能做到这一点，除了这冥舟强悍惊人外，还有一个原因，那就是……火星地底的冥器，并非只是冥舟！
　　还有一根灯桨，还有一件黑袍！
　　在王宝乐脑海的画面里，在这冥舟旁，放着一根同样巨大的桨，此桨一样残破，且损坏的更为严重，甚至只剩下了小半，其中灯以及桨首已经消失，似乎生生断裂，不知去向。
　　而在冥舟的另一边，埋着的黑袍，同样如此，只剩下了残破的小半，其他的部分已不知掉落在了何方。
　　这三样冥器加在一起，才算是冥宗冥子的完整冥器！
　　许久，王宝乐睁开了眼，心底满是震撼之意，他清楚自己身上的黑袍以及脚下的舟船，还有手中的灯桨，都是虚幻而出，不是实质，可还是被这三样冥器的实质所震动。
　　“残缺到了如此程度，竟还拥有这般气势……能影响火星地底，改变物种进化，甚至还能在其内，形成这三层地底世界……”王宝乐想到这里，深吸口气，他如今已经明白，自己现在所处的位置，实际上就是冥器内部，显然这内部蕴含了某种空间乾坤之法，所以幻化出的三层世界，其大小更为惊人。
　　不过烙印了这三个器灵的王宝乐，此刻已经算是这冥器的主人了，他能感受到，这三件冥器之所以庞大无比，是因残破太过严重，失去了变化大小的能力，而一旦它们恢复到了一定程度，就可以随着他心念一动，随意变化大小！
　　“这三样冥器，如果能恢复到巅峰……又会强悍到什么程度？”王宝乐心底震动间，实际上已经有了答案，按照他在冥梦内对于冥器的了解，他知道，如果这冥器恢复，那么的的确确，可以成为冥子放牧星空的利器！
　　想到这里，王宝乐心情激动不已，半晌后他深吸口气，忽然开口。
　　“器灵，汇报一下你们各自冥器的损坏程度！”
　　随着王宝乐话语传出，很快他的脑海里，就回荡了小男孩等器灵，无比恭敬的声音。
　　“主人，灯桨整体缺少了六成，感应不到存在的方位，余下的四成区域，破损了八成的样子，全靠法则之力支撑，勉强维持不崩……”
　　“主人，冥袍也是如此，失去了七成区域……余下的三成，也大部分破损……”
　　随着小男孩与国师的回答，王宝乐有些头痛，实在是这三样冥器，现在残破到了极致，尤其是那衣袍，王宝乐觉得其本体不算长袍了，更像是布条……
　　“这就鸡肋了啊，白激动了！”王宝乐叹了口气。
　　“主人，如果有足够的材料，冥器是可以自行修复的，且只要任何一件冥器修复到了一成，就可以长久的形成灵仙境以下，无法轰开的防护！”随着冥舟器灵的开口，王宝乐心底总算有了希望，同时也被这冥器的威力，再次震动了一下。
　　“一成就可如此？那要是更多呢？”
　　“如果冥舟能恢复到三成，那么就可爆发堪比灵仙境大成的一击，不过对能源消耗会极大，需要更多资源修复，才可发出第二击！鉴于灯桨以及冥袍的不完整，建议首先修复冥舟！”冥舟器灵话语间，也向王宝乐传递了一份材料单……
　　如果换了以前，冥舟器灵这么开口，小男孩与国师必定反对，可现在他们哪怕心底无奈，也只能乖乖听话，毕竟从实际情况去看，首先修复冥舟，的的确确是最好的选择。
　　王宝乐眼睛先是一亮，可在看到材料单后，他就忍不住一拍额头，实在是修复冥舟所需要的资源太多太珍贵，尤其是里面居然还需要星源……
　　可以说王宝乐之前炼制法器所耗费的所有材料，都不足这份材料单的万中之一，这就让他忍不住感慨起来。
　　“用这些材料，估计都可以炼制好几把神兵了吧！”
　　“回禀主人，这些材料的确可以炼制出神兵，但因缺少法则之力，所以最多也只能炼制下品神兵罢了。”国师赶紧抢在船灵之前传音，证明自己存在的价值。
　　王宝乐目光一闪，他冥梦内虽看了不少资料，但却没有关于神兵这部分的信息，此刻闻言不由得问了起来。
　　“下品神兵？”
　　“是的主人，神兵分为下品，中品，上品以及巅峰四个层次，且每一个层次之间，差距都如天地一般！”小男孩意识到如果先修冥舟，自己存在的价值就减少，于是也连忙飞速开口。
　　“联邦的神兵，你们见到过么？是什么品级？”王宝乐立刻问道。
　　“没有见过，但能感受到，那是一把下品神兵！”
　　“下品？那冥器呢？”王宝乐呼吸有些激动。
　　“三样冥器，都是中品，若全部完整，可爆发上品神兵之威！”
　　王宝乐听到这里，整个人激动的震颤起来，双眼冒光，心头更是火热无比，有一种捡到了超出想象的至宝的感觉，联邦的神兵，就已经让他觉得强悍的无法形容了，可也只是下品，而现在自己的冥器，完整后竟是上品！
　　这就让他恨不能立刻就搜集到足够的资源，去将冥器彻底修复，双眼不由得红了起来，好似饥饿了千年的饿鬼一般，目中红芒闪动间，猛地看向四周。
　　“资源……我需要大量的资源……”王宝乐喃喃低语间，他的脑海瞬间就浮现出了三道身影，正是那外星的三位元婴修士！！
　　“这三人身上的资源，必定不少！”想到这里，王宝乐舔了舔嘴唇，目中露出凶残之芒，根据他对冥器的联系与感应，他知道如果自己在外面，因这冥器无法缩小，难以被驱使，所以无法发挥威力，可在这冥器内部，在冥器幻化出的三层世界里，自己……就好似神灵一般！
　　哪怕还是无法对抗太强的存在，可在这里集合器灵之力，碾压三个元婴，还是能做到的！
　　“走，我们去拿修复冥舟的资源！”王宝乐眯起眼，话语间将手中握住的虚幻灯桨向前一指，顿时天地轰鸣，整个地底三层世界，全部震颤，在无数区域，爆发出了璀璨之芒。
　　同时王宝乐身上的虚幻黑袍飞舞，他脚下的冥舟蓦然启动，无声无息间，载着他直奔天空，瞬间好似遁入虚无般，消失无影！


第464章 死神！
　　冥梦一年，现实一日！
　　在这冥器形成的地底三层世界内，被困在其内的那三位外星修士，对他们而言，失去王宝乐踪迹之后，也只是过去了一天而已。
　　他们虽心底恼怒，欲杀王宝乐之心强烈，但却没有焦急，以他们的阅历与见识，能看出这冥器形成的地底世界，应该是处于某种封闭的状态，所以在一时之间找不到离去的出口后，他们索性开始想着向深层次去搜寻。
　　要么找到王宝乐，要么找到出口，这两个条件，在他们看来，只要耗费一些时间，必然可以达成一个，甚至有很大的可能，是全部达成。
　　实际上也的确是如此，三人身上资源众多，且手段也不俗，尤其是他们掌握了一套其老祖赐予的，专门用来破解禁制的秘术，这秘术需要三人同时施展，才可形成，且专门针对禁制阵法，威力惊人。
　　所以若给他们一些时日，怕还真能冲出冥器，又或是寻到王宝乐。
　　只是……他们做梦也无法想到，只是一天的时间，形势早已逆转！
　　就比如此刻，三人在这地底世界的第二层，找到了一处薄弱点的他们，在汇合后正全力破解轰击，使得泥土苍穹震动间，隐隐的在苍穹上出现了一个漩涡，这漩涡一开始转动缓慢，可在他们的施法下，正加速转动。
　　而随着转动的加速，渐渐在那漩涡中心出现了一条通道，只不过眼下还不稳，可看其样子，似用不了太久，这通道就会稳定下来，贯通第一层与第二层。
　　一旦他们踏入，就可在第一层如法炮制，开辟出一条离开冥器的道路，而他们的打算，也是在确保了自身可以安全离去后，要想办法打通余下几层的通道，找出王宝乐！
　　“等我们一会到了第一层，开启了通道后，就立刻先行封印一下，随后去寻找那该死的胖子！此人或许不叫卓一仙，除非他是傻子，否则怎么会自己喊出名字来告诉我们……”
　　“不管是不是，反正这就是一只葬尸鼠！他比葬尸鼠还能钻洞！！”
　　三人表情都很难看，实在他们在自己的母星也好，又或者是掠夺的其他文明也罢，都还没遇到过手段这么多，又如此难缠，同时果断狠辣异常的筑基修士。
　　一想到王宝乐的修为才是筑基，这三人的面色就更阴沉了，他们承认一开始小看了王宝乐，因要活捉，所以没有出杀手锏，给了对方机会。
　　而这个机会，也就使得局势变的被动起来。
　　“先轰开再说，不过我们也不要找太久，要尽快回母星，一方面告知老祖这里的事情，另一方面不能耽误了老祖的寿辰，且我们这一次在云星文明的废墟内，找到的作为寿礼的那个石盒，必定能让老祖满意，再加上这片星系的消息，必定能换三枚通神丹！”脸上有蜈蚣的大汉，沉吟后缓缓开口。
　　其他二人一听这话，也都目中露出热切，正要与首领一起继续展开秘法，彻底稳固漩涡通道。
　　可就在这时……异变突起！！
　　阵阵轰隆隆的巨响，突然之间就从泥土苍穹上传来，大地的那些墓碑，也都强烈的震颤，更有一片片肉眼可见的波纹，在这整个第二层的天地间，蓦然幻化，就好似整个第二层化作了水面，有巨石投入掀起涟漪一般。
　　这突如其来的变化，让三人神色一变，可还没等他们有所反应，顿时天地逆转，整个世界居然在这一刻，好似翻转过来，苍穹天空变成了大地，葬土墓地成为了天空！
　　非但如此，更是在那无边无际的波纹横扫而来间，有两个森森鬼头，瞬息就在三人四周虚幻而出，青面獠牙，狰狞无比，头顶带角，脸上还浮现出明暗不定的符文，看起来诡异的同时，凶残至极。
　　这两个鬼头刚一出现，就猛地张开大口，向着其中两个修士，森然吞去！
　　快的不可思议，无法抵抗，不可阻挡中，那脸上有蜈蚣的首领修士，以及其旁的一位马脸修士，二人双眼收缩，正要后退，但却根本来不及，身影直接就被那两个巨大的青面鬼口，瞬息吞下，随后直接就消失无影！
　　在他们消失后，这片逆转的世界才恢复如常，波纹也都消散，一切变化与声音都消失，变的寂静无比，可整个天地，原本的三个外星修士，眼下只有那位方脸修士存在，他面色急速变化，心神震颤，显然是被之前的一幕强烈震撼，骇然中修为全面爆发开来，灵识更是扩散，惶然倒退，心悸中警惕到了极致。
　　甚至倒退时，他毫不迟疑飞速掐诀，立刻其眉心，四肢以及太阳穴上，都长出了鳞片，这鳞片紫色，一共九片，透出惊人气息。
　　这正是他的杀手锏，因每次施展都消耗生命，所以非是生死攸关，他不会动用，此刻也是被吓到了，所以才本能的展开。
　　在这强烈的心悸与警惕中，这方脸修士速度爆发，直至飞了半炷香的时间，眼看四周一切如常，没有出现什么危机。
　　“莫非是我们方才触发了这冥器的某个禁制？”方脸修士心底升起狐疑，实在是方才那突然出现的鬼头，以及天地的变化，给他一种大恐怖之感，而身边的同伴被瞬间吞噬，生死未知，也让他心底不安，此刻眼看一切如常，他迟疑间，心底也勉强算是松了口气。
　　可就在他松气的瞬间，弥漫了墓碑的大地，竟无声无息中出现了黑色的雾气，这雾气一开始还算稀薄，但也就是几个呼吸的时间，竟铺天盖地，瞬间扩散，使得整个世界，竟都被雾气缭绕，甚至低头去看，这雾气已然覆盖了大地，似成为了雾海！
　　这一幕，顿时就让那位方脸修士，神色一变，正要后退，但刹那间，他整个人就身体一颤，眼睛瞪大，他看到泥土苍穹上，有一片区域好似有鲜血浸透般，瞬息中就形成了一轮，好似印在苍穹上的血月！
　　这血月透出无比诡异之感，更是在雾气与血月出现后，这片世界竟有呢喃的声音，从四面八方飘忽不定的传来。
　　可任凭方脸修士如何去听，也都听不清晰，但他心底的恐怖之感，却是控制不住地升起，面色更是苍白，修为轰然爆发下，身体上的九个鳞片，散出璀璨之芒，似这杀手锏给了他底气，此刻猛地低吼。
　　“是谁！装神弄鬼！！”
　　就在这方脸修士吼声传出的瞬间，他忽然眼睛猛地收缩，在他的目中，此刻前方的雾气里，竟出现了一艘模糊的孤舟，这孤舟内有一个身着黑袍的身影盘膝打坐，面前放着一盏灯桨，只是因雾气浓郁，所以看不清模样，可一股森然诡异之感，却是在这一刻于方脸修士心底，强烈升起。
　　好似……一种来自灵魂深处的本能敬畏，似乎在他的血脉烙印内，一代代传递下来的信息中，包含了远古时期他的祖先，对这类似身影的骇然与恐惧！
　　这种感觉，就好像是凡俗之人，看见了来自黄泉的死神！
　　这一切化作了战栗，可这方脸修士毕竟是元婴，且杀戮众多，此刻哪怕惊恐，也都红了眼，知道生死危机，所以大吼一声，竟直奔舟船冲去，掐诀间，其身体上的九片鳞片，散发出强烈光芒，形成了九道似代表毁灭的光束，轰击舟船！
　　瞬间，这九道光束就直接落在了舟船上，但这舟船好似不存在般，丝毫不变，那九道代表毁灭，蕴含惊人之力的光束，直接穿透而过，轰在了更远处的雾气上。
　　这就让方脸修士内心狂震，面色苍白间，急速倒退。
　　而就在他逃遁的瞬间，王宝乐睁开了眼，口中轻吐二字。
　　“尸颜！”


第465章 冥镜
　　无视那方脸修士的逃遁，哪怕他的速度再快，王宝乐也都神色没有半点变化，只是轻声开口，说出那尸颜二字！
　　几乎在王宝乐口中二字传出的瞬间，这片被雾气弥漫的世界，那些雾气突然翻滚，瞬间爆发，向着四周急速扩散时，使得被覆盖的大地重新露出。
　　只是……这露出的大地，已不再是葬土，而是化作了玻璃般的平面，好似镜子一样！
　　且这镜子的边缘，还在不断地扩散，几乎刹那间，就超越了正在逃遁中的方脸修士所在的位置，这就使得方脸修士，心神掀起滔天大浪，骇然中一股强烈的生死危机，让他原本就赤红的眼睛，此刻似乎都要滴出鲜血。
　　他有种强烈的预感，如果自己被困在镜子的范围内，那么……必死无疑！
　　焦急下他神色疯狂，没有半点犹豫，立刻就选择了自爆鳞片！！
　　轰轰之声顿时就从他体内传出，每一次声响，他的一枚鳞片都会爆开，化作血雾，顺着他的七窍钻入后，好似生机注入般，使得他速度更快。
　　这一刻的他，也是彻底拼了，疯狂疾驰，可根本就无济于事！
　　如果在至高处低头去看，可以清晰的看到，这片地底世界，此刻已经模样大变，成为了一面平铺的镜子！！
　　不仅仅是地面成为镜面，而是这整个世界，就是一面镜子，天空是镜面，大地也是镜面，这天与地之间的距离，就是这镜子的厚度！！
　　至于此刻焦急逃遁的方脸大汉，他就是在镜子内逃遁，所以无论他速度多快，无论如何疾驰，也根本就无法避开，因为他本就是……在镜子内！
　　这正是王宝乐烙印器灵，融合阵法后，在这冥器内掌握的部分冥器之力，化界为镜！！甚至这镜子的样子，也都是王宝乐在冥梦内，练习尸颜所使用的冥镜模样！
　　更是随着王宝乐右手抬起虚空一指，他的手指散出黑芒，好似穿透虚无，直接就落在了镜子上，化作指笔，轻轻一勾！
　　就如同他在冥梦内，给那些魂画出下一世模样般，直接就落在了方脸大汉的身上，这正在逃遁中的方脸大汉，全身猛地一震，眼睛更是瞬间睁大，只觉得一股看不见，可却无法抵抗的浩瀚之力，如同代表命运，代表天地规则，直接就无形的降临在了他的身上。
　　轰鸣下，他感觉好似有一股风出来，当风消散时，这方脸大汉的眼睛，直接就消失了！！
　　“前辈饶命，前辈您听我解释……”这大汉发出凄厉的惨叫，心神的惊恐，眼前的漆黑，这一切的一切，使得他本能的认为，这是冥器内某个无法形容的存在，正在对自己出手，于是赶紧就要求饶。
　　可任凭他如何求饶哀告，也都无法阻止这股惊人之力的降临，随着王宝乐娴熟无比的再次一挥，这大汉的鼻子，耳朵，直至嘴巴，也都瞬间消失，其声音也都戛然而止，只有身体的颤抖，好似筛子一般，强烈无比。
　　与此同时，一股钻心裂魂的剧痛，随着王宝乐第三笔落下，浮现在大汉的意识里，可偏偏无法喊出，他只感觉自己的身体，好似被大力拉扯，似乎从原本的瘦弱，正在被拉成一个胖子！
　　实际上也的确是这样，王宝乐的尸颜很是熟练，几笔之下，那大汉的样子已经彻底改变，身体好似肉山，唯独脸上一片空旷，没有五官，好似一个脸板。
　　但很快的，一副肥嘟嘟的五官，就在王宝乐的几笔下，出现在了脸板上，而随着五官的出现，这大汉终于可以发出惨叫，可以看清四周。
　　可很快这大汉就知道，方才的痛苦，仅仅是开始，远远没有结束，随着一声带着不满的冷哼传出，瞬间大汉的五官，就再次被抹去，又换了一个模样出来。
　　但王宝乐还是有些不满意，他觉得自己把对方画的太帅了，于是继续挥手抹去，再次画了起来，就这样，三五次后，这大汉每一次都承受无法形容的痛苦，到了最后，他就连惨叫的力气都没有了，虚弱中双目内露出茫然与绝望。
　　“好久没画，有些生疏了……”看着自己一次次都无法画出满意的模样，王宝乐有些恼怒的嘀咕了一句，索性右手抬起直接一挥，顿时咔咔之声蓦然传出，整个镜子，好似被一股大力轰击，直接就崩溃碎裂！
　　镜面四分五裂，寸寸碎开，连同其内被封印的方脸大汉，其身躯也都在这镜子的碎裂下，同样支离破碎！
　　做完这些，王宝乐遗憾的叹了口气，右手隔空一抓，顿时一个储物袋以及几枚鳞片，就被他收到手中，身体一晃，连同脚下舟船，一同消失在这虚无中。
　　而随着他的离去，这片地底世界，慢慢又恢复原样，依旧是葬土墓地，至于苍穹血月，此刻也都慢慢散去，恢复如常。
　　三位外星元婴修士，至此，死亡一人！
　　与此同时，在地底世界的第一层，三位外星修士中的那位马脸修士，此刻也是一脸的惊恐，正急速前行，在他感受中，自己前一刻还是在第二层，与两个同伴轰击薄弱点，可下一瞬，自己还没等反应过来，就被突然出现在面前的巨大鬼头，一口吞噬。
　　本以为凶多吉少，可随着眼前一花，出现时，他竟好似被传送般，落在了这地底世界的第一层，这就让他惊疑不定，与方脸修士的判断一样，他觉得自己三人，或许是触发了冥器的禁制。
　　“要尽快与他们汇合！”马脸修士面色沉凝，他有种感觉，这冥器内的世界，似乎与之前有些不一样了，但具体是怎么个不一样，他也说不清楚。
　　可任凭他如何传音，甚至取出三人之间，可以无视一定范围空间的秘简去沟通联系，也都没有丝毫回应，这就让他更为心惊。
　　“不能继续找他们了，我要尽快离开这鬼地方，在外面等待！”马脸修士深吸口气后，立刻有所决断，正要寻找离开的出口，但就在这时，整个地底一层世界，异变骤起！！
　　那些魂海内存在的大量白骨岛屿，此刻突然就发出轰鸣巨响，竟瞬间爆发，轰隆隆的声响传遍天地，使得这马脸修士心头震撼时，他亲眼看到那些白骨岛屿，此刻在这爆发下，无数的骨头似爆开般冲天而起。
　　放眼看去，整个苍穹都被这数不清的骨头弥漫！
　　“这……这……”更让这马脸修士骇然失声，神色大变的，是这些骨头竟彼此凝聚在一起！！
　　几乎刹那间，就汇聚成了一根巨大的手指骨！！此骨太大，占据了近乎一成的苍穹，惊天动地，触目惊心！
　　接着，第二根指骨，第三根指骨……直至五根指骨全部出现后，在更多骨头的陆续汇聚下，在这五根指骨的后面，居然形成了一只更为磅礴的掌骨！！
　　随着五根指骨猛地握住，出现在苍穹上的，赫然是一个握住了拳头的，几乎占据了整个苍穹的……惊天骨拳！！
　　“这是什么！！”马脸修士头皮都要炸开，强烈的生死危机，让他猛地就倒退，拼了老命也要逃遁，心神的骇然与恐惧，早已天翻地覆！
　　而这一切，没有结束，在这马脸修士逃遁中，整个魂海突然爆发，数不清的魂，疯狂冲出，直奔骨拳汇聚，似要去化作这骨头外的血肉！！
　　远远看去，能清晰的看到，随着那些数量磅礴的魂海融入，这擎天般的骨拳，正飞速出现了血肉，只不过那血是黑色，那肉是青色，连带着皮肤也都弥漫青纹！！
　　眨眼间，魂海全部汇聚，一只似乎占据了整个世界的青色皮肤的拳头，直接就成为了这苍穹的一切！
　　向着惊恐骇然到了极致的马脸修士，一拳……轰去！


第466章 道友，该上路了！
　　此拳皮肤青色，弥漫着给人幽冥之感的符文，好似来自地狱黄泉，此刻破碎虚无，降临世间时，似整个天地都支撑不住，故而苍穹仿佛要破碎，使得整个世界，在这一刹那，似乎只剩下了这巨大的拳头以及那此刻骇然惊怖，甚至面色苍白目中无比绝望的……马脸修士！！
　　这马脸修士面容扭曲，双手掐诀中直接一挥，顿时一枚玉佩就从其天灵内，穿透而出，这玉佩似虚幻的灵体，散出璀璨之芒，在出现后瞬间落在马脸修士前方，摇身一变，直接就化作了一尊足有百丈大小的玉碑！
　　散出五彩之光，阻挡拳头！
　　马脸修士毕竟是元婴，面对绝境电光石火间做出了挣扎与反抗，眨眼的工夫，这取代了苍穹的浩瀚之拳，就直接砸在了玉碑上！！
　　这玉碑虽大，可也只是相对而言，此刻远远看去，那玉碑在这拳头面前，甚至都不如一根针，其脆弱的程度，都来不及露出肉眼能见的裂缝，就直接崩溃，成为飞灰！！
　　实在是王宝乐在这冥器内，动用的冥器之力，哪怕整个冥器如今损耗了九成多，但这毕竟是……上品神兵！！
　　上品神兵之威，哪怕只有很少，也都足以碾压元婴修士！！
　　理论上说，如果王宝乐身体足够庞大，可以直接将这冥器搬走，那么他在外界，也可以展现出如此之力，不过这显然是不可能的，除非是冥器恢复到了一定程度，可以自由变化大小，否则的话，注定了王宝乐唯有在这冥器内部，才可激发其毁灭之力。
　　此刻轰鸣中，玉碑崩溃间，那马脸修士惨叫一声，如果有可能将时间回溯到曾经，那么这马脸修士必定绝不会靠近火星，实在是这火星内的冥器，给他一种无法抵抗的无上之威！
　　“前辈息怒……我……我只是一个小小元婴……”这马脸修士声音都颤抖了，口中求饶的过程中，身体倒退速度不减，更是掐诀中身体外出现了一片巨大的粉色布条，这布条好似彩带，环绕在他四周，看去时似与他不大协调，但此刻这马脸修士也顾不得其他，将这件他不愿意动用，可却是自身拥有的防护最强的法宝取出。
　　彩带旋转间，散出阵阵排斥之力，似在排斥四周的一切力量，一切气息，一切的靠近之物，与此同时，这马脸修士还是觉得不稳妥，咬破舌尖喷出一缕鲜血，在面前形成了一只血色的蝙蝠，这蝙蝠发出尖叫，翅膀猛地张开中，其身影瞬间膨胀，直接就化作数十丈大小，使得翅膀也都变的极大，以马脸修士为中心，这蝙蝠翅膀猛地一收，就将马脸修士笼罩在内。
　　同时还有数十件不同样子的法宝，也都被这马脸修士一股脑的拿出，在这生死危机的关头，他已然是拼了所有，而口中的求饶声，始终没断。
　　可这一切，终究只是徒劳，几乎就在这马脸修士倒退的刹那，这巨大的拳头崩溃了玉碑后，就直接气势恢弘的轰然落下！！
　　那数十件法宝，刹那崩溃，血色蝙蝠甚至连声音都发不出来，无论是翅膀还是身躯，好似被抹去一样，化作血肉消散，而露出的马脸修士身体外的那些彩带，哪怕充满了排斥之力，可就好似柔弱的女子遇到了体重是其数倍的壮汉一般……
　　摧枯拉朽间，彩带直接弯曲，倒卷在了马脸修士身上，一股碾压一切的力量，顿时爆发，远远看去，好似天空轰击大地，根本就看不见马脸修士的丝毫身影，他的一切存在痕迹，都成为飞灰……
　　直至过了半晌，随着那巨大的拳头慢慢抬起，渐渐消散开来，血肉成魂，落地汇海，白骨散下，堆积成岛！
　　这地底世界第一层才恢复如常……唯有储物袋以及那条彩带等物，似被牵引，飘升直奔魂海上的一处空旷之地，被一只突然伸出的手，一把抓住后，一道穿着黑袍的身影慢慢显露出来，这身影面前放着灯桨，盘膝坐在孤舟上，此刻默默收回抬起的抓着储物袋等物的手，低下头，任由孤舟在这魂海上，慢慢远去。
　　随着王宝乐身影的远去，在这地底世界的第三层，弥漫了城池的世界中，此刻三位外星修士里的首领，那脸上有一条蜈蚣的大汉，正面色无比难看的望着四周。
　　与其他二人不同，这首领所在之地，虽是地底第三层，可却被封印在了不到百丈的区域中，这片区域的边缘，赫然有灰色的半透明光幕笼罩，任凭这大汉如何出手，也都无法轰开光幕，直接就被困在此地！
　　实际上，他从之前被那鬼头吞噬后，出现时，就在了这里，而相比于其两个手下，这脸上有蜈蚣的大汉，经验与阅历更为丰富，他几乎瞬间就判断这不是触发了禁制，而是有敌人欲逐个击破，所以操控冥器散出的威能，显然自己的两个手下，应该凶多吉少了。
　　毕竟这未知的对手，敢于主动出击，那么就一定是有不小的把握。
　　“是器灵，还是……那个该死的要被剥皮的胖子！！”大汉面色阴沉，看似冷静，可实际上心底的焦急，早已如烈火般，正在燃烧他的心神，生死危机之感，也正在从其全身每一寸血肉内散出，仿佛身体的每一个细胞，都在尖叫的告诉他，让他尽快离开！
　　“将我三人分开，说明这幕后的存在，没有把握同时对付我们三个……而这么分析，此人的战力有限，如果是那个胖子的话，就说明他对这冥器的掌握还不够，又或者……这冥器要么残破，要么就是其修为无法支撑！”蜈蚣大汉眯起眼，分析的同时，随着等待，当他察觉足足有一炷香的时间，自己这里无人问津后，他已经确定了，自己的两个手下，的确是凶多吉少了。
　　“这是要最后来对付我么……”大汉目中露出凶残，他很清楚，胆怯没有意义，同时他能以元婴的修为，就成为星盗，这本身也与他的果断与凶悍有极大关联。
　　“那么，我就等好了！”大汉嘴角露出冷笑，压下内心的焦虑，让自己置之于死地般，再次看了看四周，灵识散开，检查四周，确定了自己的布置后，他的心才安稳了一些。
　　实际上，从来到这里后，他在发现无法轰开防护时，就果断的在这里开始了重重布置，无论是他携带的阵法还是一些一次性的丹药，法宝，都被他设置陷阱般，弥漫百丈区域。
　　此刻，就在他检查了布置，心底微微安稳之时，他神色忽然一动，似听到了外界传来的呢喃的声音，这声音从远处飘来，渐渐清晰。
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　“欲知来世果，今生做者是……”
　　听着这诡异的好似歌谣般的呢喃声，大汉的心脏不由得加速跳动，甚至灵魂都出现了不稳，眼前有些模糊，骇然间他猛地一咬舌头，剧痛中才恢复过来，呼吸急促猛地抬头看向防护外，双眼直接收缩了一下，从他的目中倒影，可以看到防护光幕外的天地变得漆黑，此刻随着歌谣的传来，竟出现了一条长河！！
　　河水与黑夜融合，但偏偏又能看清，甚至仔细去看，还能看到河水里，弥漫了数不清的魂，就好似地底第一层的魂海，流入到了这里，成为了魂河！
　　若仅仅是魂河，不会让这蜈蚣大汉双目收缩，毫无疑问在这魂河内……此刻赫然有一艘黑色的孤舟，正缓缓驶来！
　　孤舟上，盘膝坐在那里的王宝乐，也是首次的站了起来，随着右手抬起，那始终放在面前的灯桨，也升起落在他的手中。
　　“果然是你在装神弄鬼！！”蜈蚣大汉眼睛里露出凶芒，低喝一声，认出了王宝乐！
　　王宝乐微微一笑，手中灯桨随意一挥，学着冥梦里的师尊，口中传出飘忽不定的声音。
　　“道友，该上路了！”


第467章 大丰收！
　　王宝乐话语间，其孤舟下的冥河，就瞬间蔓延，从天空落下，直奔这大汉所在的被封印之地，刹那间就穿透防护，卷着孤舟，直奔大汉而去！
　　在这之前，这蜈蚣大汉始终露出一副急促不稳的样子，目中收缩，摆出要退后的举动，可就在冥河穿透防护，王宝乐孤舟来临的刹那，这大汉眼睛里凶残之芒倏的爆发，口中更是传出嘶吼。
　　“上你妹的路！！”大汉吼声中，双手猛地一挥，顿时其四周的百丈范围，立刻就有一把把飞剑，瞬间从地底冲出，竟在四周形成了剑阵！
　　没有结束，在这剑阵中，地面更是出现了一道道明亮的光线，交织在一起，居然幻化成为了阵图，一股阵法之力，也在这一刻轰然爆发。
　　另外，还有一道道与大汉一模一样的身影，也都眨眼间出现，分布在四周，使人难以分辨真假的同时，更有一声尖锐嘶鸣刺耳回荡，好似能穿金裂石一般，惊天而起！
　　地面刹那裂开，一头巨大的蜈蚣狰狞钻出，向着来临的王宝乐，似要一口吞去，甚至其口器的恐怖样子，此刻清晰无比，更不用说身体上长着的无数的利刃之腿，看起来就令人胆战心惊。
　　这一切的准备，此刻的骤然爆发描述起来缓慢，可实际上就是在王宝乐进入防护范围内的瞬间发生！
　　如迅雷般，无比之快！
　　只是……这一切准备，一切手段，一切飞剑法宝，乃至那狰狞的蜈蚣，在冥器面前，都形同虚设，更不用说此刻的王宝乐，他知道这大汉是首领，所以在出手时，更是将冥器残存之力，全面爆发下，还动用了冥宗的手段！
　　舟船依旧前行，冥河依旧卷去，唯独王宝乐的口中，在这一刹那，唱起来音调诡异，似蕴含了某种奇异之力的歌谣！
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　这句歌谣一出，整个冥器都在震颤，一股无法被感知来源的力量，蓦然出现，这力量不是来自虚无，又或者来自其他任何地方，而是……在这里直接形成！！
　　准确的说，是被这句歌谣形成在了这里，随着回荡，那飞舞的大量飞剑，瞬息静止，那些法宝以及阵法，也都平静下来，就连那条巨大狰狞的蜈蚣，也是保持着冲出的样子，一动不动了。
　　似乎这里的一切，都被凝固！！
　　还有大汉的众多分身，此刻一个个都如同泡沫般，瞬间破碎，唯独最靠近王宝乐的一道身影，此刻没有破碎，其目中露出骇然与无法置信。
　　“这不可能，时间静止……这绝对不可能，这是传说中星域境的巅峰大能，才能施展的意志道法！！”大汉整个人颤抖如筛，控制不住地传出惊呼的同时，他的身体急速后退，哪怕他觉得眼前的一幕太过无法想象，认为一切绝对不可能发生，可还是在这一刻没有迟疑的立刻倒退。
　　他不敢打了，不敢战了，此刻仅有的想法，就是逃走，实在是这里的一切，诡异的让他头皮发麻，可就在他退后的瞬间，这大汉猛地又停顿下来，目中露出更甚的骇然与恐惧，甚至都愣了一下，看着其前方……自己的身体！！
　　在他的前方，赫然有一具身体，站在那里，一动不动，甚至脸上都保持着惊恐的表情，似被永恒。
　　望着前方的身体，大汉颤抖中低头去看自己，看到的……是一团半透明的魂！！
　　“这不是时间静止……”这大汉魂体颤抖中，依旧猛然倒退，瞬间就穿梭出防护光幕，似要遁走，可他的耳边，在此刻，传来了第二句歌谣。
　　“欲知前世因，今生受者是……”随着歌谣的回荡，这大汉的魂体倏的一震，他看到王宝乐穿着黑袍，踏着孤舟，在冥河的卷动下，并没有驶向自己，而是向着远处离去。
　　可他不知为何，非但没有逃脱之感，反倒有一种大难临头的恐怖，不由得再次倒退，一直飞出了很远很远，直至他看不到了王宝乐，可他却颤栗的发现，自己的四周，依旧是一片漆黑。
　　如果仅仅是漆黑也就罢了，偏偏在这漆黑中，还出现了一些模糊的魂影，一如他当初在地底第一层，看到的魂海的那些魂影。
　　“不可能，这不可能……”大汉魂体打着摆子，目中露出绝望间，他的耳边再次传来了王宝乐的歌谣之声，飘忽不定，悠悠而起。
　　“欲知来世果，今生做者是……”
　　这声音在他魂体内回荡，久久不散，直至这大汉的意识都开始了模糊，而在完全模糊的一瞬，好似回光返照般，这大汉，终于看清了自己的四周，为何始终都是漆黑。
　　他看到了……之前自己还有肉身时，王宝乐孤舟下的那条黑色的魂河，看到了魂河内，数不清的魂，也看到了在那众多的魂里，自己的魂影……
　　他的意识，在认识到这一切后，消散了。
　　随着消散，他所在的魂河，也慢慢从苍穹流淌到了大地，与其内的孤舟一起，渐渐消失。
　　当孤舟再次出现时，已回到了地底世界第三层，王宝乐最早离去的广场上，四周依旧还跪着数不清的尸体与凶兽，瑟瑟发抖间，王宝乐面色微微苍白，嘴角也溢出一缕鲜血，脚下的孤舟，身上的黑袍，以及手中的灯桨开始模糊，直至似无力幻化，消散开后，形成了三道器灵的身影。
　　一个大汉，一个老者，一个小男孩，这三个器灵在出现后，赶紧就跪在了王宝乐面前。
　　王宝乐闭上眼，平复体内翻滚的气血，之前的三战，看似轻松，可实际上这是他动用了冥器之力，可就算是这冥器再残破，王宝乐的修为，在操控冥器上，也还是很勉强。
　　尤其是这三战，与他之前所经历的一切战斗方式都不一样，以他在冥梦内得到的传承与感知，他隐隐感受到，上品神兵之所以有惊天动地之力，就是因为可以爆发出，这种好似规则之力的神通！
　　“可惜，一方面我修为不够，另一方面这冥器残破无法缩小，否则的话如果能随身携带，那么出去后……我说自己是联邦总统，谁敢摇头，我一曲魂谣送给他！”王宝乐一想到这里，心底既激动，又郁闷，各种思绪交集下，最后叹了口气。
　　“有点飘了……我要低调。”王宝乐拍了拍肚子，压下体内气血的翻滚后，没顾得上立刻去疗伤，而是飞速取出自己这三战的收获，实际上第一战与第二战，那两个元婴耗费了不少法宝，不是王宝乐不想阻止，而是他看似轻松战胜，可实际上，那脸上的淡然都是装出来的。
　　真相是两战中的他，眼看那些法宝碎灭，都要抓狂了，在他的认识中，他已经把三人的所有物品，都当成了自己的宝物。
　　可他做不到，对冥器之力控制入微，只灭人，不毁宝！
　　此刻叹息中，王宝乐打开了面前的三个储物袋，翻看之后，他的眼睛猛地睁大，甚至呼吸都急促起来。
　　三人的法宝，哪怕之前破碎了不少，可依旧还有十多件，其中包含了一把能幻化出大量飞剑形成剑阵的三色飞剑！
　　还有马脸修士的那条彩带，方脸修士的鳞片，以及零散的没有被他们三人用出的法宝，这些法宝的层次，因联邦与对方的修行文明的差异，所以王宝乐一时看不出是几品，但他隐隐觉得，能被元婴修士使用的，必定是宝贝，于是心头火热激动！
　　“发大财了！！”
　　除此之外，还有大量的好似灵石般的晶体以及玉简，玉简内记录的是他看不懂的文字，同时还有三十多个丹瓶，另外还有两套细鳞甲以及一只被冥器之力镇压封印的……蜈蚣！！
　　而这些，还不算什么，很快的，王宝乐身上的肉都颤抖了，眼睛发直的望着首领修士储物袋内，一只沉睡的黑色水母以及那堆积如巨峰一般的发光石头！
　　“这是……海鬄？”
　　“还有这些石头……是星源！！！”王宝乐眼睛都直了，呆呆的看着这一切，脑海轰鸣间，他注意到了那位首领修士的储物袋内，被单独放在一个角落里的……黑色石盒！！
　　这石盒的材质，一样是星源，且似乎在品质上，超越寻常星源太多！
　　更有古朴沧桑之意弥漫，似在世间存在了太久太久，弥漫了无尽岁月之意！


第468章 神秘石盒
　　望着面前的这些收获，就算王宝乐身为兵修，之前炼制法器法兵已经挥霍了大量材料，甚至他都自认为已经算是见过了大风大浪，也算是小富一方，可还是被这次收获，深深地震撼了。
　　他的呼吸控制不住地急促起来，望着面前的这些物品，同时还看见了这三个储物袋里，装着不少材料，有的是炼丹所需，有的是炼器之物，更有太多是他不认识的，可根据上面的灵气浓郁程度，不难猜出，这些物品任何一个，怕是都价值惊人。
　　“这就是抢钱啊……”王宝乐眼睛的光芒慢慢越发明亮起来，他觉得这就是一条致富之路，虽说风险极大，可只要成功，那么就足以休整十年了。
　　“估计这里面属于联邦的，只有一小部分，更多的则是这三个家伙，从其他地方搜刮得来……”王宝乐压下紊乱的呼吸，目中渐渐露出清醒，看了看面前这些物品，他又扫了眼前方的三个器灵，随后又扫看四周，心底念头转动开始思索起来。
　　“我击杀三位外星元婴之事，如果说出去……那么这个功劳之大，足以让我晋升了吧，更不用说还为联邦夺回了星源，只是这件事没法说啊……”王宝乐有些纠结，他可以确定，只要自己以此请功，那么必定会暴露冥器的事情，甚至有一定的可能会为自己带来一系列的麻烦。
　　这些麻烦，虽还不至于有生命危险，但也会让他焦头烂额的同时，留下后患，就如同高官自传上说过的，要相信人性的善良，但不要去赌这个善良，更不要去给别人心底滋生魔鬼的机会！
　　否则的话，最终为之付出代价的，不仅仅是自己，还有那原本不会滋生魔鬼的朋友与长辈！
　　沉吟少倾，王宝乐目中露出果断，心底已有决定，这件事……自己不能告诉任何人，至于联邦的这些资源，大不了自己先暂时用着，以后自己有条件了，再去回馈就是。
　　王宝乐不是一个圣人，他只是一个小人物，此刻有了决断，就不再去纠结，而是立刻看向三个器灵，飞速开口。
　　“这些物品里，有没有可以修复冥器所需的？”
　　国师看了看那些物品，有些眼馋，小男孩也是这般，可之前王宝乐已经定下了先修复冥舟的计划，所以它们两个哪怕心动，也只能在目中表达火热罢了，一旁的冥舟器灵大汉，声音平稳，似乎也在分析衡量，最后向着王宝乐一拜，低沉开口。
　　“主人，理论上来说，这些物品……都可以用来修复冥舟，尤其是这座星源山，哪怕品质寻常，可对修复冥舟的帮助，依旧不小。”
　　“还有那些材料，炼器也好，炼丹也罢，其内蕴含的灵气与特殊功效，也对冥舟有极大帮助，就算是这些杂兵，将它们分解后，提取出的精华，也对修复有用！”
　　“另外这只蜈蚣，血脉不一般，且似乎被人炼错了方向，如果镇压在冥舟内，则可以利用冥器之力同化之并使其进化，能爆发出更强之力，不过缺点就是它一旦被冥器同化，就无法离开冥器了。”
　　“至于这只海鬄，我建议主人用冥器将其镇压，磨灭其上的烙印，等主人您修为到了元婴后，就可以此海鬄，横渡星空！”
　　王宝乐一听对方的话语，既高兴，又心痛，高兴的是这些物品能对修复有帮助，心痛的则是还没等捂热乎，就要眼睁睁看着失去。
　　“这些宝贝能将冥舟修复到几成？”王宝乐压下心痛，想了想后立刻问道。
　　“应该可以让冥舟，修复到一成多！”冥舟器灵计算一番，给出答案。
　　“才一成多？”王宝乐更心痛了，至于冥舟器灵，此刻面无表情，一言不发，旁边的小男孩与国师，看到王宝乐的表情，心底舒畅了不少，甚至隐隐觉得，重新有了主人的感觉挺好的，最起码，可以随便开吃了，想要什么，只需开口吩咐下去，一切变得很简单。
　　王宝乐心底纠结半晌，看看这个宝贝，又摸摸那个材料，还是无法下定决心时，冥舟器灵淡淡开口。
　　“主人，冥舟一旦修复到了十成，将爆发出上品神兵之力，这些杂品之物，没有丝毫价值，哪怕修复到了一成多，也能产生灵仙境以下无法轰开的防护，这对于无法将冥器带走的您来说，才是最稳妥的选择！”
　　“我懂……该同化的同化，该镇压的镇压，改修的……修！！”王宝乐长叹一声，但却飞速的抬手，将面前物品里的三色飞剑以及彩带，还有残存的三枚鳞片以及所有的玉简和丹药，还有两三件他觉得样子不错的法宝，划到了一旁。
　　“这些不能炼化了，其他的……你去炼了吧！”带着肉痛，王宝乐说出最后五个字，不忍心继续去看，而是飞速捡起那个玉盒，尝试打开未果后，他看向冥舟器灵。
　　“这是个宝贝吧？”
　　冥舟器灵依旧面无表情，先是右手抬起一挥，顿时就将王宝乐同意炼化的所有物品，都收了起来，包括蜈蚣的同化以及海鬄的镇压，做完这些，它才看向玉盒，目中露出一丝疑惑。
　　“这石盒……我有些看不出端倪，感觉像是女子的首饰盒。”
　　冥舟器灵开口后，其旁的冥袍器灵国师老头，目中露出一抹得意，干咳一声，但却没主动开口。
　　王宝乐抬头扫了扫老头，一眼看出对方心思，心底哼了一声，暗道老子从小熟读高官自传，如今更是正三爵的一城之主，驭下之道，那已经刻在了骨子里了，于是不假思索的一指小男孩。
　　“你知道么。”
　　发现王宝乐居然没问自己，国师老头神色讶异，一旁的小男孩此刻冥思苦想，半晌后开口。
　　“我觉得这像是一个文具盒……”
　　听到小男孩的话语，国师目中更得意了，此刻都抬起了头，准备等待王宝乐的问询，甚至他都想好了，要借这一次的回答，来让王宝乐知道自己才是三个器灵里，价值最大的。
　　“恩，我觉得你们两个说的有道理，应该就是这个样子了。”王宝乐点了点头，似很满意的模样，从一旁留下的物品里，取出一件法宝，直接就扔给了小男孩。
　　“这是对你的奖励！”
　　小男孩接过法宝，立刻激动，咔嚓几下就吃到了肚子里，明显能感受到它的灵体，似乎更光润了不少。
　　“行了，你们散了吧，本主人打算修炼一会，就出去了，你们在这里要听话，还有别总发动兽潮，上面的城池，是我的！”王宝乐说到这里，一挥手，就要离去，可国师老头却着急了，他眼睁睁看着冥舟与小男孩都有收获，可自己一无所有，于是也不耍什么小心机了，赶紧开口。
　　“主人，这玉盒我认识啊。”
　　“恩？这不是文具盒？”王宝乐心底得意，可表面上却露出诧异，看向国师老头时，也扫了扫小男孩，这目光，让小男孩立刻就紧张起来，也看向国师，目中有些不善。
　　如果王宝乐没给它奖励，它还不会如此，可如今奖励都吃了，这就让小男孩对国师老头这里的举动，很是不满。
　　国师老头心底叹了口气，意识到了这个主人不好糊弄，三言两语的，就让那白痴般喜欢装嫩的老灯器灵与自己有了裂隙，可他更明白，如果自己继续端着藏着不说，估计以主人的性格，怕是要找机会收拾自己了。
　　于是这国师老者再次叹息，向着王宝乐深深一拜，连忙开口。
　　“主人，这石盒应该是一个信封，或许里面，有一封信！”
　　“老夫曾经在外漂泊时，看到过一本古典，里面记录了未央族的一些隐秘，其中有一条，就是……未央族远古时期的几位神皇，曾经一起制作了一批以星源为材质的特殊信封，作用未知……”


第469章 外星法宝！
　　“信封？你能打开么？”国师老头的答案，让王宝乐觉得极为新奇，问了后，发现国师老头摇头，王宝乐沉吟间拿起石盒仔细的看了半晌。
　　虽怎么看也都无法将这物品与信封联系到一起，可见国师老头笃定的样子，于是将信将疑，想了想后，拿出一件法宝，扔给了国师老头，随后大有深意的扫了扫小男孩。
　　小男孩顿时紧张，它不敢怪罪王宝乐，所以将一切的不满，都丢在了国师老者身上，在小男孩看来，你个破衣服既然知道，何不早说，你偏偏在我后面开口，这不是坑我么！
　　将这件事记下后，小男孩赶紧琢磨补救，当它看到那些丹瓶时，眼睛一亮，赶紧开口。
　　“主人，这些丹药不能随便吃，毕竟每一个修行文明因体系的不同，身体结构的不同，或许他们的大补之物，就是我们的剧毒！”
　　“不过我对于辨认丹药，还是有些擅长的，我来为主人解忧！”小男孩说着，主动飞出落在那些丹瓶旁，这个闻一口，那个摸一下，最终从里面挑选出了两瓶，放在王宝乐面前。
　　“主人，这两瓶没有什么副作用，属于元婴修士日常修炼所需，至于其他的，虽有些副作用，可只要小的花费一些生命本源与时间，还是可以炼化杂质，使之适合主人的！”这小男孩飞快开口，眼看王宝乐神色内露出满意之意，小男孩松了口气，随即心底也都升起振奋之感，回头得意的扫了扫国师老头。
　　这一幕，让王宝乐感慨之余，也都同情国师老头了，实在是站在国师老头的立场，估计会有一种不怕对手强大，只恨队友白痴的感受。
　　可这就不是王宝乐去操心的事情了，他反倒觉得这小男孩不错，于是笑容更为和蔼，这就使得小男孩更振奋，将余下的丹药拿走，拍着胸口保证，最多几个月，他就可以完成炼化，随后一晃消失。
　　国师老头心底无奈，但脸上却不敢表露，恭敬一拜，消失在了王宝乐的面前，至于船灵大汉，从始至终都没有半点神色变化，并非他愚笨，而是某种程度，拥有类似从龙之功的他，才是王宝乐最放心的冥器守护者。
　　就这样，随着三位器灵的各自消散，王宝乐右手一抓，将那三色飞剑拿到面前，仔细的观察一番，虽还是看不出品级，可通过这飞剑散出的强悍气息对比，王宝乐觉得，此宝绝非七品，甚至极有可能是八品或者更高程度。
　　“九品？似乎不大像……这几个宝贝里，没有法兵所具备的残魂意志，似乎只是兵器！”王宝乐有些无法确定，又将彩带以及那三枚鳞片拿来，分析后也是类似的答案。
　　琢磨许久，王宝乐眯起眼，右手抬起掐诀间，一指三色飞剑，顿时这飞剑就猛地一震，随着王宝乐灵气涌入，这飞剑光芒闪耀了几下，可却很快就黯淡下来。
　　“不是因我修为不够，而是驱使的方式不对……”如果换了其他人，此刻已没有其他办法，只能寻找兵修来解决这个问题，可王宝乐本身就是兵修，且还是能炼制出七品法兵的大师，于是他目中精芒一闪，右手抬起时，立刻就有一团火焰凭空而出。
　　似觉得还不够温度，王宝乐右手一晃下，顿时一道道电弧从其手心内升起，直接钻入火焰内，使得火焰一下子好似被融合刺激，顿时大涨，没有结束，王宝乐体内冥丹莲蓬一震，其冥丹修为也随之涌现，使得这火焰的外围，立刻就出现了冰寒的气息。
　　内部火热炽烈，外部冰寒无比，原本充满矛盾的两团火，在雷电的调和下，在王宝乐修为的压制中，融合在了一起，随着他反手一指，顿时这团火就直接笼罩三色飞剑。
　　几乎在笼罩的刹那，王宝乐双手飞速掐诀，一道道回纹被他凭空画出，在飞剑被火焰侵袭下，这些回纹顺势一一烙印在这三色飞剑上，竟是他打算对这三色飞剑，进行二次锻造！
　　说是锻造，实则破解！
　　他的回纹烙印，就好像一把钥匙，不断地破解一道道不属于联邦法宝的体系之门，随着破解，这三色飞剑一开始还能坚持，但很快就好似被剥离一般，开始了分解，化作了大量的细小零件，露出了其内一道道黑色的细丝！！
　　这些细丝，似由某种能量组成，好似管道一般，将所有零件连接在一起。
　　这一幕，让王宝乐眼睛露出明亮之色，这还是他首次接触非联邦的法宝结构，见微知著般，使得他自身的法兵造诣，似也都随着这一次的破解，触类旁通，明悟更多。
　　“他们的法宝内，竟没有回纹……而是由极其精密的一个个小零件组成，由这一道道奇异的能量丝连接，使整个法宝，浑然天成！”王宝乐双手掐诀更快，半个时辰后，当这三色飞剑彻底化作大量零件后，王宝乐左手猛地抬起，向前一抓之下，就从这大量的零件内，抓出了一块拳头大小的石头！！
　　“此石，就是这法宝的核心，也是能量丝的来源！”王宝乐望着手中的石头，不需要太过辨认，他就立刻认出，这是星源！
　　与之前被器灵拿走的星源不同，这个星源似经过了某种特殊的炼制，就算是王宝乐身为法兵大师，也无法破解此石。
　　“不过，到了这一步，想要去操控这外星法兵，还是可以做到的，只是威力会小一些。”王宝乐想了想后，觉得与其不能使用，不如按照自己的办法去操控，也算没有浪费。
　　至于办法，王宝乐已经在破解时想到了，他要在这星源上烙印回纹，这回纹的作用，就是辅助王宝乐操控此宝，就好像是在一个木偶的四肢以及身体的机关中钉入了细绳，而绳子掌握在王宝乐手中，他虽无法直接操控此宝，但却可以操控绳索，间接驱动这件外星法兵爆发部分威能！
　　至于彩带以及鳞片，也被王宝乐如法炮制，数日后，当他完成了所有的烙印后，挥手间，三色飞剑闪耀光芒，在他的四周呼啸环绕，更是变化出大量飞剑，形成剑阵！
　　同时，还有一条彩带，环绕四方，好似神话中哪吒的混天绫一般，气势恢弘。
　　这两样法宝，威力惊人，堪比八品法兵！
　　“有机会，要学一学这外星的炼器之法。”王宝乐满意的看着身边的飞剑，挥手间将飞剑与彩带收起，随后手心一翻，出现了三枚鳞片。
　　“可惜裂缝严重，只能当成一次性炸弹来用，威力应该还不错。”王宝乐拍了拍肚子，心满意足下，开始考虑自己接下来是否要立刻离去，尤其是想到之前五世天族的阳谋，要把新城升格为特区，王宝乐就眼珠一转，心底活络起来。
　　换了之前，他对此事愤怒，可现在一切不一样了，在王宝乐心中，五世天族这么做，就等于是白白送给自己一场造化一样。
　　“可还是有个问题，我结的是冥丹……而从缥缈道院学习的却是雷法，一旦修为散开，冥气难免露出……”王宝乐揉了揉眉心，又低头看了看那些丹药，忽然一咬牙。
　　“要不我就试试，能不能以雷道初篇，凝聚一枚雷丹，这样的话，表面上我是雷道结丹，可实际上老子与众不同，有两个蛋……不对，是两个丹！”王宝乐咳嗽一声，右手抬起一挥，凭着他对冥器的权限，将四周封印后，盘膝坐下，右手抬起一抓，取出了小男孩所说的没有副作用，可以提高修为的丹药。
　　“元婴吃了都可以提高修为，我吃了……效果一定更好！”


第470章 围观
　　“这个……吃了，应该不会被撑的爆炸吧？”王宝乐抓过丹瓶，倒出里面的两枚丹药，这丹药紫色，没有丝毫药香散出，只能看到其内有一些复杂的符文印记，虽看不懂，可王宝乐凭着自己的见识，还是觉得这丹药似乎很厉害的样子。
　　于是心底有些打鼓，实在是他觉得这是元婴修士的丹药，自己一个结丹，也不晓得能否消化得了。
　　“有什么，不就是个丹么，元婴能吃，老子也能吃！”纠结了一番后，王宝乐低头看了看自己的身体，目中露出坚毅。
　　“我是气运之子，一定死不了，况且我还是在冥器内，另外最重要的……我身为联邦第一苗条第一帅，体积在这里摆着呢，没事！”王宝乐想到这里，立刻就抬手用力将这丹药掰开。
　　“还挺硬啊。”王宝乐眼睛一瞪，再次用力，顿时就将丹药捏出了一半，一把扔入口中。
　　随着丹药入口，一股酸辣之感，顿时就在王宝乐口腔内爆发开来，这酸……就好似一大碗野葡萄，被一口吃下，整个嘴里瞬间就好似失去了所有的味觉，只觉得一股气直冲脑海，使得王宝乐身体控制不住的打起了摆子，五官都扭曲起来，眼睛睁的极大。
　　“完蛋了！！”
　　可还没等王宝乐适应过来，这酸已消失，取而代之的则是比曾经的死神丹，还要猛烈太多的辣，这辣就好似炸弹在口中爆开，瞬间就在王宝乐脑海里轰鸣震荡。
　　“啊啊啊！！”王宝乐想要喊，可却发不出声，此刻眼睛内露出惊恐，想要找水，可还没等找到，他的脑海就再次轰鸣，使得他这一次连惨叫都发不出来，整个人捏着脖子，从盘膝中跳了起来，在这四周疯狂的奔跑。
　　这过程持续了足足半炷香的时间，随着王宝乐噗通一声摔倒，直接就昏迷过去，昏迷前，他脑海唯一的念头，就是自己为什么要去作死啊……
　　而哪怕昏死过去，他的身体依旧在无知觉的抽搐，四肢好似触电般，明明倒在地上，可还是时而抬起，时而落下。
　　这一幕，不但震撼了四周的那些凶兽，更是连三位器灵，都在察觉后瞬间出现，环绕在王宝乐四周，目瞪口呆般的看着依旧还在抽搐的王宝乐，随后相互都神色古怪的看了看。
　　“那个……我们新主人，不会就这么死了吧？”小男孩喃喃低语，目中露出茫然，只觉得这一幕太过匪夷所思，让人始料不及。
　　一旁的国师老头，此刻干咳一声，赞赏的看向小男孩，右手在他头上大力一拍。
　　“干的漂亮！”
　　小男孩有些懵，似没太明白国师老头的意思，但很快他就反应过来，面色瞬间大变，意识到……这是王宝乐吃了自己说没问题的丹药……
　　“这……这……”小男孩都要哭了，眼看国师老头还要来拍自己，他顿时目中露出凶残，就要反击，可就在这时，冥舟器灵大汉，淡淡开口。
　　“你们够了，这与老灯没关系，这是主人自己非要把丹药掰开去吃，一般的丹药外面都有处理，吞入体内后，不会感受其内的味道……不过主人皮糙肉厚，体重超出常人，不会有事的！”几乎在船灵开口的同时，躺在地上还在抽搐的王宝乐，忽然其体内就爆发出了阵阵磅礴的灵气，这灵气一开始还如涓涓细流从其肚子里散出，可快就汇聚如同大江大河，在他身体里翻滚。
　　更是在船灵话语结束后，这灵气直接就变成了大海，汹涌爆发间，灵气都顺着王宝乐汗毛孔外散出来，形成了灵雾弥漫。
　　与此同时，昏迷中的王宝乐，被这灵气刺激，有了一瞬间的清醒，虽还是茫然，可他本能的就运转雷道初篇功法，随着运转，顿时其身体传出雷霆之声，而那些灵气，也好似有了牵引般，直接就涌入王宝乐的经脉内，急速运转中，游走全身经脉，最后涌入到了王宝乐体内的青莲旁，那只开出花骨朵的第三莲蓬上！
　　刹那涌入后，这灵气对没有成为莲蓬的花骨朵而言，好似大补与催化，竟使得这花骨朵，肉眼可见的急速盛开，更是在这盛开的过程中，从这花骨朵上散发出大量的弧形电光，在王宝乐体内急速游走。
　　整个过程，持续了约莫三个时辰，随着灵气渐渐不再爆发，王宝乐的身体恢复如常，眼睛也慢慢睁开，露出茫然的同时，一股来自全身的剧痛，使得他忍不住“嗷嗷”叫起来。
　　而四周的三个器灵，也早就在王宝乐苏醒前，消失无影。
　　惨叫中，王宝乐挣扎的爬了起来，回忆之前昏迷的一幕，他都哆嗦了，无疑是那种酸辣之感，让他觉得恐怖至极，此刻本能的就要放弃，但瞬间，他的眼睛就睁大，感受到了体内的青莲上，那曾经的花骨朵，此刻居然变成了一朵盛开了小半的莲花！
　　“有效！！”王宝乐顿时惊喜，赶紧起身修为运转，挥手间一道道电弧从其手中幻化出来，发出噼里啪啦的惊人声响，感受了一下威力后，王宝乐立刻就清晰判断，自己在不动用冥丹之力的情况下，施展雷道修为，已经在筑基大圆满的程度上，再进一步，堪比假丹。
　　而这一切，只是半枚丹药！
　　这就让王宝乐喜出望外间，狠狠一咬牙，将另外半枚拿起，一口吞下，随后两腿一蹬，直接就捏着脖子，惨叫中倒在了地上，抽搐间昏迷时，那三个器灵再次显现围观……
　　“神人！”
　　“狠人！”
　　“强悍！”三个器灵品头论足一番，眼看王宝乐死不了，于是在他苏醒前，又散掉了。
　　就这样，王宝乐开始了自己的自虐修炼，不是他不想一整枚丹药吞下，事实上他觉得要循序渐进，若是一下子用力太猛，害怕把自己给虐死了。
　　实际上王宝乐想的没错，如果他真的一口吃下整枚丹药，哪怕可以撑过，但身体必定会留下隐伤，而如他这样的半枚去吃，就给了身体吸收的余地，虽说痛苦，可却没有后患。
　　于是，将两枚丹药都吃下后，王宝乐体内雷电轰然爆发，随着莲花的彻底盛开，随着莲蓬的出现，一枚雷丹，直接就在莲蓬内，蕴化出来！
　　一股雷属性的结丹气息，猛然间就在王宝乐身上爆发开来，传遍四方时，他的笑声，也带着振奋不断回荡。
　　王宝乐不知道有没有其他人与自己一样，结出了两个丹，可他尝试后发现，这两个丹，就好似中转一般，当自己灵气涌入雷丹莲蓬时，出现的就是一道道闪电，能爆发出雷属性结丹之力。
　　而当涌入冥丹时，一切逆转，属于冥丹的气势，刹那间就会扩散开来。
　　两者转换交错，虽还是有些生涩，可显然只要熟练且身体适应，王宝乐可以在战斗中，任意转换自己的结丹之力！
　　同时还有一种变化，让王宝乐惊喜无比，那就是他体内的经脉以及灵气的浓郁程度。其经脉与灵气，之前在突破到了冥丹时，就爆发过一次，经脉拓展之余，其灵气也被增加太多，而如今……之前的步骤，再次重复了一遍就等于是经脉拓展了两次，灵气一样增加了两次！
　　这就使得他的战力，虽是结丹初期，可却超出同境太多太多！！
　　意识到了这一点后，王宝乐心底得意非凡，美滋滋中，收起所有物品，选择离开了冥器，当他意气风发，在那三个器灵一副敬佩的目光下，冲出了壁障，踏入到了其城池下的地窟通道时，王宝乐傲然的一拍肚子，直接就取出传音戒，向着火星域主传音，可对方却没接听，王宝乐索性留言过去。
　　“域主，卑职王宝乐，不负域主厚望，在闭关数月后，修为轻松突破，踏入……结丹境！！”


第471章 宝乐是个好孩子
　　没等火星域主回复，王宝乐就兴奋的给缥缈宗主也发了一道传音，可同样是没人接听，但轻车熟路的王宝乐，依旧是发了一道留言。
　　“宗主，我王宝乐，不负宗主厚望，在闭关数月后，修为轻松突破，踏入……结丹境！！”
　　王宝乐实在是太激动了，又赶紧给联邦总统，也发过去一道留言，他觉得自己结丹，这是大事，不说整个联邦普天同庆，可也要收到一些大人物的贺礼，才算对得起自己堂堂正三爵的身份。
　　而王宝乐在给域主等人传音时，此刻的火星殖民城内，火星域主正坐在其办公室内，面前放着一枚玉简，这玉简散发出奇异之芒，将她的身影笼罩在内。
　　同样的一幕，也发生在缥缈宗主身上，甚至四大道院的其他三位宗主，都是如此，还包括了议员会的部分议员以及议员长，更有其他如五世天族等势力的代表以及军方高层，可以说联邦的所有大人物，此刻都在各自之地，被玉简之芒笼罩。
　　所以王宝乐的传音，他们虽有所察觉，但却没时间去接听，因为这一刻的他们，正在通过那特殊的玉简，进行一场联邦的首脑会议！
　　这首脑会议举行的地点，正是地球的联邦都城，一座由日月星三种图案，交织而成的巨大建筑中的顶层，在那里，有一个巨大的会议室。
　　这会议室的四周，竖立着九尊雕像，每一尊雕像都弥漫了滔天的战意，而在雕像的中间，有一张椭圆形的庞大石桌，其四周环绕了数十把巨大的椅子，每一把椅子上，此刻都有一道虚幻的投影！
　　能看到火星域主，四大道院的宗主，三月集团的代表，议员会的议员长以及包括林佑在内的三位议员，还有五世天族的五位族长，以及星河落日宗以及羽化先天宗的大长老与宗主等等，可以说，整个联邦的大人物，此刻在这里出现了大半之多。
　　至于联邦总统，他并非投影，而是真身，坐在正中间的一把椅子上，其身体明明与椅子不符，可他坐在那里，身上散出的气息，凝聚成了一具法身，与四周众人，大小一致的同时，气势更是众人之首。
　　这场首脑会议，已经举行了五次，且如今这第五次，也已经进行了一天，此刻已到了尾声，这五次会议的主要议题，就是关于水星浩劫，以及那三位外星修士的踪影。
　　可任凭联邦如何寻找，也都无法找到那三位外星修士的踪迹，于是众说纷纭，始终没有一个结果，而联邦的戒严与整个太阳系阵法的开启，消耗极大，这对算是初入修行文明的联邦而言，支撑的越久，就越是勉强。
　　此刻会议临近尾声，才终于算是达成了共识，随着联邦总统端木雀轻咳一声，四周众人停下议论，纷纷抬头看向端木雀。
　　“墨高子前辈已经寻找了整个太阳系，且联邦阵法也都始终开启，却没有半点线索，根据墨高子前辈的判断，基本上可以确定……那三位外星文明修士，要么意外陨落，要么就是以某种我们未知的方法，离开了太阳系。”端木雀沉声开口，声音回荡四周。
　　“陨落的可能性很小，但也不是没有，毕竟这太阳系内，还存在了我们也都无法理解的……一些奇异力量！”
　　“但更大的可能性，是他们逃出了太阳系，一旦是这样，那就代表……未来我们或许会面临更大的危机！”
　　“可无论如何，太阳系的阵法开启，已没有必要持续，但要吸取水星的教训，此后各个星辰的自身大阵，要每时每刻全面启动！”端木雀说到这里，神色如常，看不出心思如何，四周众人里有不少若有所思，可却都没开口。
　　目光环绕一圈，端木雀忽然笑了，有些话，他知道自己就算不说，也还是会被人分析出来，毕竟能坐在这里的，都是老谋深算之辈了。
　　实际上端木雀的想法，是看似关闭了大阵，看似降低了警戒的级别，但却暗中与那位多年来始终带着善意的墨高子前辈商议好，要以这种引蛇出洞之计，等待那三位外星修士出现，而墨高子的搜寻，也自然不会结束。
　　只不过他虽相信联邦不会出现背叛整个族群的叛徒，但还是要防范一些，以防有人与外星修士勾结，故而没有如实道出，且暗中还会有更多的防护。
　　此刻说完，端木雀就要起身，结束会议，可就在这时，五世天族里，一位相貌俊朗非凡的中年男子，忽然笑了笑。
　　“端木道友，既然大事已有决定，且太阳系阵法都已撤销，那么一切都需回到正轨，而关于火星新城升格之事，是不是也要提上议程了。”说话之人，正是五世天族陈家的族长，也就是陈沐的父亲！
　　更是在他话语传出后，其旁的五世天族其他族长，也都各自点头，尤其是卓家的族长，脸上带着笑容，在一旁传出话语。
　　“火星新城至关重要，如今的规模，已不足以支撑对神兵的开发，同时其防护也存在隐患，我也附议，尽快将其升格特区！”
　　随着五世天族陆续开口，星河落日宗的大长老，也微微一笑，点头道。
　　“此事，星河落日宗也附议！”
　　很快的，羽化先天宗的宗主，也在摸了摸下巴后，看了看五世天族，又看了看四大道院，认同了此事。
　　至于三月集团，则始终没有开口，还有议员会那里，也是这般，尤其是林佑，此刻眉头微微皱起，眯起眼后，看向缥缈道院。
　　在他的目中，缥缈宗主神色有些异样，不时的低头似在看什么……而其他三个道院，尤其是白鹿道院的宗主，则是冷哼一声，可终究还是没有说话，实际上关于火星新城升格之事，已成定局，各方势力都已达成共识，且瓜分完了特区的职位，甚至若非是外星修士出现，怕是早就已经施行了。
　　就连火星域主，也都面无表情，不过之前没有人注意到，她曾低头，似打开了传音戒，看了一眼。
　　最终，在绝大多数的赞同下，火星新城升格之事，被确定下来，而端木雀也没阻止，只是隐藏在法身下的双目内，露出一抹玩味。
　　“特区之事既已定下，那么接下来，就是特区城主的人选了。”始终没有说话的火星域主，此刻忽然开口。
　　“这人选，必须要稳重的同时，具备结丹的修为，可惜了王宝乐啊，王宝乐是个好孩子，但无奈他不是结丹。”五世天族的卓家族长，摇头感慨。
　　“我们虽然老了，可也要支撑这片天空，给下一代足够的时间去成长，尤其是如王宝乐这样的好苗子，我们不能耽搁他修炼的宝贵时间！”
　　在这些人虚伪的开口时，缥缈宗主猛地一拍桌子，大吼一声。
　　“王宝乐对联邦，对火星，有不可泯灭的大功，那火星新城，就是他一手建立起来的，我建议联邦破格，让王宝乐成为特区城主！”
　　“缥缈宗主不必过激，我承认王宝乐的确优秀，可法规就是法规，岂能改动，实际上如果王宝乐修为结丹，陈某也是支持他的，但火星特区关乎神兵，绝非儿戏，缥缈宗主不要因一己私情，左右联邦国事！！”五世天族陈家族长，淡淡开口，语调不高，可言辞的冷厉，透过话语，传遍四方。
　　“你……”缥缈宗主面色青白不定，握紧拳头，可却说不出话来。
　　“缥缈宗主的心情，老夫可以理解，其实王宝乐是最适合的，但可惜修为不够，且联邦的法规，特区城主，要进入议员会，且至少也要从二爵才可担任，而从二爵的标志之一，就是结丹！”一旁的星河落日宗大长老，摇头感慨。
　　“是这个道理……”
　　无论是五世天族，还是星河落日宗，又或者其他赞成此事之人，都在陆续感慨，尤其是五世天族，话语里满是虚伪做作的惋惜。
　　可就在众人准备开始说出他们已经达成共识的新任城主时，忽然的，火星域主在一旁，面无表情的淡淡开口。
　　“我刚刚得到一个消息，你们所说的，认为最适合，但却遗憾修为不够的王宝乐，刚刚结束了闭关，他……结丹了！”


第472章 总统自传
　　“他……结丹了……”
　　这句话，在这正在议论谁最适合接管火星特区的众人耳中，就好似一阵微风，轻轻吹过，似只是掀起了细微的涟漪，而针对人选的议论，也还是持续了那么几个呼吸的时间……
　　直至这议论声渐渐消失，随着一位位大人物慢慢愣住猛地看向面无表情的火星域主，有那么一瞬……整个大殿内，直接就陷入到了寂静。
　　在这寂静中，缥缈宗主咳嗽了一声，其声音在这安静的大殿内回荡时，他那更为让众人觉得刺耳的声音，也悠悠而起。
　　“本宗也刚刚接到消息，鄙宗那在诸位口里，极为适合担任特区城主的王宝乐，已经成功结丹，多谢诸位道友的推荐，虽说应该举贤避亲，可为了我联邦，且诸位道友如此看重我宗弟子，我这个宗主，也自然不可能再推辞！”
　　“总统阁下，我代表缥缈道院，代表四大道院，推荐王宝乐接任火星特区，同时鉴于王宝乐之前为联邦，为火星做出的贡献，当升为从二爵！”缥缈道院的宗主，蓦然开口，更是在这句话说出时，他的身上爆发出了结丹后期的强悍修为，好似形成风暴，在这大殿内回旋时，他的话语里，更是充满了一股……
　　在这之前，他本不具备的霸气！！
　　因为他代表的不仅仅是缥缈道院，他还说，他代表的是四大道院，而他的这句话，也注定了其他三大道院，不可能去反驳，因为四大道院的同盟，是不可被撼动的，也不能被撼动，哪怕内部会有竞争，但在这样的会议上，是必须要团结一致的！
　　一旦在这里出现了四大道院的反对声音，那么将对四大道院，造成极大的影响，甚至有可能使得缥缈道院，与道院的同盟出现极大的裂缝！
　　另外，缥缈宗主所说的话语，也站的住脚，无论如何……王宝乐也都是四大道院之人，所以其他三大道院的宗主，一个个都看向缥缈宗主后，没有反驳，同时心底也升起奇异之感，实在是这一刻的缥缈宗主，与他们所了解的固有的印象，似乎有些不大一样了。
　　白鹿道院宗主沉默了几个呼吸后，哪怕他不喜欢王宝乐，也还是立刻开口。
　　“老夫也推荐王宝乐，升从二爵，接任特区城主！”
　　随着白鹿宗主开口，其他两大道院，也都表达了态度，林佑那里更是微微一笑，成为议员会第一个支持这个提议之人！
　　而林佑的表态，也使得议员会的另外几位，相互看了看后，都望向议员长。
　　议员长面无表情，看不出心思，不过他的目光却向林佑扫了眼，随后微微一笑，点头开口。
　　“此事大善！”
　　这一幕，顿时就让五世天族与星河落日宗，还有羽化先天宗面色变化，实在是议员长的话语，分量极大，所以一个个都皱起眉头，尤其是五世天族的几个族长，都觉得心底浮现一种说不出的憋屈感，更是心底郁闷无比，实在是王宝乐的突破，时机选择的不偏不倚，正正好好！
　　而他们还是要脸的，之前刚刚说出口的话，实在不好吞下，此刻正考虑如何从其他方面入手，先将此事压下再议时，始终没有参与此事的三月集团代表，那是一位老者，这老者是三月集团那位金老爷子的弟弟，此刻哑然一笑。
　　“三月集团，将追加对特区的投资！”
　　他这句话一出，立刻就让五世天族等人，压力更大，三月集团哪怕没有表态，可他之前不说加大投资，而是在此刻说出这话，其倾向已经不需要直言了。
　　而火星域主虽没有开口，但在所有人看来，她已经不需要表态了，从她说出王宝乐结丹的那一刻，她的立场就已经很明显了。
　　就如同军方一样，虽也没有表态，可那似笑非笑的神情，意义深远！
　　如此一来，这一次的反转逆袭，就让五世天族措手不及，而最后的一击，则是来自……联邦总统端木雀！
　　端木雀根本就不给五世天族开口的机会，直接就一挥手。
　　“有功，就要赏；有能力，自然要重用！”
　　“本座之前说过，联邦需要一百个王宝乐，今天我修改一下，联邦需要一万个王宝乐！”
　　“通告联邦民众，授予王宝乐，从二爵位，晋升……火星特区城主，进议员会，列位第十八议员！”联邦总统端木雀，断然开口，话语间站起身，直接就结束了会议。
　　五世天族的几位族长，一个个双目猛地收缩，察觉到了不对劲，很明显端木雀的决定下的太快，此刻他们相互看了看后，若有所思的同时，其他几方势力，也都有些思索，一个个带着沉思离开。
　　很快的，会议大殿内他们的身影，就一一消失，最终只有站起身的端木雀，在这空旷的大殿内，向着大门走去。
　　其背影在这一刻，好似一把利剑，一步步走出时，似身上的气息，也都出现了波动，好似在压制修为一般！
　　“快了……距离突破，已经很快了……唯独可惜，还是会慢那个老家伙一步。”端木雀摇头一笑，离去的那些人，目中的思索，他看到了，可却没去在意，他相信很快，那些人就会知道原因了。
　　实际上，这一次他端木雀之所以如此痛快的决断，有三个原因，一是他对王宝乐，本就很看好，只不过这看好，还没有到必须要去提携的程度，至于原因二，则是……如今的联邦，需要一个英雄！！
　　在水星浩劫，联邦民众的悲伤担忧还没有完全恢复过来的时刻，联邦需要竖立一个形象，需要竖立一个让所有人都知道的天骄！
　　这个天骄，某种程度，将会汇聚民众的注意力，从而激发出联邦的凝聚力，原本王宝乐的形象，不太符合他的要求，虽背景干干净净，同时也一步步走到了民众的眼中，可还是没有到让他端木雀必须去选的程度。
　　甚至可以说，如果只有这两个原因，那么他端木雀最后极有可能将此事延缓，以此来作为筹码，等待双方开价，从而平衡各方势力的同时，最大程度的在火星特区的人选上，获得最大的收获。
　　不过，如果加上第三个原因，那么就一切都变了，甚至可以说，第三个原因，才是一切的基础，有了三，一与二才会被他看重，而若没有三……一切休提！
　　这第三个原因就是……缥缈道院太上长老，上一任联邦总统，带领联邦开创了修行的纪元，曾经的联邦第一强者李行文，即将突破结丹，晋升元婴！！
　　此事缥缈道院可以瞒的过旁人，但却瞒不过一样快要晋升的端木雀，他早已隐隐感受到，在缥缈道院内，那一股外人察觉不到的，即将冲天的凌厉气息！！
　　也正是因为这一点，所以缥缈宗主的底气，一下子大了起来，身上更是多了霸道之感！
　　“传送阵的修建，也可以加快速度了……”端木雀轻声开口，越走越远。
　　随着会议的结束，随着联邦任命的宣布，回到了火星新城，察觉一切与自己消失前，没有丝毫变化的王宝乐，终于等到了他想要的消息！！
　　在接到通知后，王宝乐开怀的大笑起来，振奋激动到了极致，只觉得自己距离联邦总统的位置，已经从曾经的遥不可及，一步步走到了抬手可触的程度！！
　　“从现在开始，我要写一本自传，等完本后，以此书来告诉后人，联邦传奇总统王宝乐，是如何依靠自身的努力与坚毅，勤勤恳恳，一步一个脚印，不依靠任何外力，完全凭着自己的辛苦与汗水，成为气运之子的过往！”
　　“名字我都想好了，就叫总统自传！”王宝乐狂笑中，只觉得人生在这一刻，已经快要达到巅峰了。
　　在王宝乐这里喜悦已无法用言语表达时，整个联邦所有的媒体，在同一时间，铺天盖地般，疯狂的开始宣传王宝乐，几乎所有城池，所有太阳系的联邦星球，王宝乐的海报形象，刹那间就出现在所有能看到的视频光幕上。
　　更有恢弘的音乐以及激昂的声音，宣布了王宝乐的任命之事！
　　联邦历史上，最年轻的结丹修士！
　　最年轻的从二爵城主！
　　最年轻的议员会议员！
　　一时之间，王宝乐的声名，如雷贯耳，响彻联邦，可以说无人不知无人不晓，成为了整个联邦炙手可热的……新晋大人物！！


第473章 衣锦还乡
　　在这整个联邦，所有星球，所有城池，所有媒体以及灵网上，都在铺天盖地的宣传王宝乐时，一些关于他小时候的往事，也被大量的知情人爆料出来。
　　“作为王宝乐城主小学班主任的前夫，我在他小时候就看出来了，这就是一个英雄的苗子，他不但上学时刻苦认真，更是喜欢帮助一些娇弱的女同学，这显然是一种优秀的品质！甚至还自发的组织同学们减肥，这是多好的孩子啊，这是为了联邦崛起而强身！”
　　“我身为王宝乐城主的好友，坐在他后桌三年的时间，这三年里对我启发很大，对我的一生都有重大影响，是王宝乐教会了我，一定要自强不息！”
　　“说起来都是往事了，王宝乐城主当年还追求过我，但我为了不影响王宝乐城主的未来，所以只能默默流泪的婉拒，可现在，我要说，王宝乐，我在凤凰城等着你！”
　　种种消息随着报道，一时之间掀起了民众极大的兴趣，与此同时也有一些不和谐的声音，比如有人说王宝乐好色，有人说王宝乐从小就喜欢钻营，还有的说他在学校里，就是一霸……
　　当然，这些消息，几乎刚一传出，就立刻被淹没在了联邦海量的赞美中，掀不起丝毫浪花的同时，在灵网上的一个主播，也在这一次的宣传里，起到了不小的作用。
　　“老铁们，还记得小道么，小道毕业于缥缈道院，曾经与王宝乐城主密切接触，更是报道了大量的独家消息，今天，请跟随小道，我带你们去了解一下，王宝乐城主的内心世界！”这曾经在缥缈道院的主播小道，抓住了这一次的机会，再次回到缥缈道院，在一处处区域内，的确算是独家的将王宝乐在缥缈道院的求学生涯，以夸张的手法展现出来，很是火爆。
　　这好似狂轰乱炸般的宣传，也完成了联邦的目标，转移了民众的注意力，使得水星事件，慢慢沉淀在了民众的心底，不再总是浮现眼前。
　　至于王宝乐，也通过灵网以及大量的传音，知道了联邦正在全范围的宣传自己，他的心情很是激动，每天做的最多的，就是登陆灵网，看着那些报道，一边拍着肚子，一边吃着零食，心底美妙无比。
　　或许是心情过好，吃的又多，且缺少运动，又或许是因李婉儿修为已到了突破的关键，开始了闭关，所以无法主动帮助王宝乐运动，故而渐渐地，王宝乐觉得自己拍肚子的手感，有些变化，以他丰富的减肥经验，立刻就判断出自己……又胖了。
　　胖这个字，堪比元婴的全力一击，顿时就让王宝乐一个哆嗦中，想要扔掉手里吃了一半的鸡腿，但想了想后，他来到镜子面前仔细的看了看自己还算苗条的身躯，心底有些纠结。
　　“这是今天最后一根鸡腿，吃完了，我明天就开始减肥！”王宝乐狠狠一咬牙，好似与鸡腿有深仇大恨一般，三两口就吃了下去，随后用力的盘膝坐了下来，深吸口气后，他目中露出坚定之色。
　　“身为联邦第一帅，要维持形象，压力很大啊……”王宝乐低头看了看自己的肚子，觉得自己前段时间太放飞自我了，实在是新城虽升格成为特区，工作量也加大了不少，可因之前已经历了几次城池拓展，且地窟的兽潮问题，已然被王宝乐解决，一切都是按部就班。
　　同时金多明等人，也都在职务上有所提高，权限加大，所以只需按照计划完成就可，故而他这里就有了大量的空闲时间。
　　“不能让自己闲下来啊……”王宝乐揉了揉眉心，思索一番，决定回一趟地球，实际上这个打算，他在刚回来时，就已经升起，只不过因李婉儿闭关，新城升格，所以王宝乐才坐镇了一段时间。
　　“我雷道的功法，只有筑基阶段，需要回一趟缥缈道院去选择结丹境的功法……可惜冥梦内的功法，大都是与冥气有关，无关的也都是灵仙境以上才可修行……唉，这是瞧不起结丹啊。”王宝乐叹了口气，有些感慨。
　　不过回道院寻功法之事虽大，可若仅仅是这件事，王宝乐大可以不用亲自回去，不过他虽每隔一段时间，就和爹妈传音，但终究是有些时间没见了。
　　所以王宝乐琢磨着回一样地球看看爹妈，同时也回道院获取功法，另外还有一点，就是王宝乐考虑着，如果继续让爹妈居住在凤凰城，是否合适。
　　虽说老爹老妈那里，故土难离，可随着修为与地位的提高，随着见识的增长，王宝乐明白联邦看似安全，但实际上如水星的浩劫，并非不可能重演。
　　且联邦内部，看似大环境平稳，但王宝乐很清楚嫉妒自己的，又或者与自己有矛盾仇恨者，确实不少。
　　如此一来，凤凰城的安全，就已经无法让王宝乐放心了，哪怕有缥缈道院之人暗中保护，也是如此。
　　“和老妈商量一下，最好是搬到缥缈城去，这样的话，在安全上就好很多了。”王宝乐打定主意，回去好好和老妈说说，至于他老爹的想法，王宝乐忽略不计了，按照他的了解，在家中他老爹的地位，自从邻居家的阿姨们，喜欢称呼其老王时，就已经一落千丈了。
　　“这事我也同情老爹，这世道啊，隔壁老李，隔壁老刘，隔壁老张都没事，可一说隔壁老王……”王宝乐摇头感慨中，向火星域主传音申请，随后又召集了孔道与金多明以及林天浩等人，交代了一番，很快的，当天黄昏，他就在火星特区的几位副手的送别下，登上了一艘属于火星特区的星际飞艇，离开了火星。
　　身为从二爵的联邦贵人，王宝乐的一举一动，都需要上报联邦，所以他的行程立刻就被联邦掌握，甚至火星军方还安排了护卫飞艇，伴随左右，使得他这一行，飞艇的总数量足有五艘之多。
　　四艘护卫飞艇，环绕主飞艇四周，呼啸间横渡星空，在路过月球时，更有三艘隶属于月球基地的护卫飞艇，也接到了联邦的命令，加入到了护卫的队伍中，就这样，八艘飞艇，直奔地球。
　　随着不断地靠近，站在主飞艇内的王宝乐，先是踢了一脚舔着舰板，一副想要啃一口模样的小毛驴，随后望向窗外，那颗越来越近的蔚蓝色星球，目中也露出近乡的思念。
　　回忆数年前离开时，自己刚刚筑基，只是从五爵，带着梦想，踏着一艘飞艇来到火星，加入到了教育事业里，一路风风雨雨走到了现在。
　　而今天，自己已是从二爵，修为突破，踏入结丹，身份与地位，与数年前，好似天地之差。
　　“我，回来了！”王宝乐深吸口气，他所在的飞艇，在七艘护卫飞艇的环绕下，直奔地球，在进入地球外在的大阵时，被其牵引，穿梭大气层，向着联邦都城的星际空港，急速而去！
　　而此刻的空港上，联邦也早就安排了迎接人员，浩浩荡荡，足有上百，在他们的含笑目光下，随着飞艇的降落，伴着轰鸣声的回荡，首先下来的，是七艘护卫飞艇内，一路护送的上百战修，他们飞速冲出飞艇，先在四周防护，确定无碍后，王宝乐的主飞艇大门，才缓缓开启。
　　在大门开启的同时，整理完衣衫，摆出一副肃然姿态的王宝乐，一步步慢慢走出，其身后小毛驴也明显有些兴奋，跟在后面不断地左看右看，显然对它来说，地球的一切，都是新奇的。
　　“欢迎王城主，回到地球！”几乎在王宝乐现身的一瞬，四周那些来此迎接之人，立刻就向着王宝乐敬礼！
　　而其当首者，是一个中年男子，这男子修为赫然也是结丹，笑容里带着热情，向着王宝乐抱拳一拜。


第474章 回家
　　哪怕不知道对方的具体身份，可在联邦任职至今的王宝乐，早已对于寒暄客套熟悉无比，所以走出飞艇后他先是站定，向着那些对自己敬礼之人，回了一礼后，又向着中年男子，一样抱拳，脸上也露出笑容。
　　而他之前的回礼，也让那当首的中年男子，微微一笑，他听说过太多次王宝乐这个名字了，此刻一见，只从这细节就能看出，这是一个场面人。
　　他喜欢场面人，这样人，虽更复杂，可同样也符合联邦如今的环境，于是在王宝乐脸上笑容浮现时，这中年男子就哈哈一笑，快走几步，到了王宝乐近前，一番客套后，王宝乐也知道了此人的身份。
　　此人一样是从二爵，但却不是王宝乐这样的外放出去的封疆大吏，而是联邦总统办公厅的秘书长，对于都城而言，他就好似大总管，且属于联邦总统的心腹。
　　他来迎接，本身就已经表达了联邦总统的态度，王宝乐在知道此人身份后，也立刻就意识到了这一点，于是笑容更盛，二人谈笑间，在问明了王宝乐要去凤凰城的需求后，这中年男子立刻就安排了一艘飞艇，要送王宝乐过去。
　　“我辈虽肩负捍卫人类，捍卫联邦的使命，可毕竟都是修士，星空之间无法横渡，才用飞艇，如今到了母星，无需飞艇，王某自行飞去就是。”王宝乐含笑婉拒，那中年男子闻言想了想，也就没有坚持。
　　就这样，王宝乐让一路护送自己回来的战修们在这都城待命，随后与联邦总统办公厅的秘书长辞别，身体一晃，挥手间一把飞剑从储物袋内飞出，随着王宝乐抬脚一迈，整个人直接就踏到了飞剑上，呼啸间，已化作一道长虹，直奔天空。
　　在这地面众人的目送下，王宝乐踏着飞剑，迎着风，头发掀起，哪怕身躯圆滚滚，可依旧好似仙人一般，飘逸中不带丝毫人间烟火，渐渐远去。
　　“我辈修士，就该如此！”联邦总统办公厅的秘书长，含笑开口，话语传遍四周，使得众人在听到后，纷纷目中露出羡慕之意。
　　毕竟，能在天空远距离飞行的，唯有结丹，至于筑基修士，短途还可，一旦路途略长，就很难支撑。
　　“不知我们何时才可以如王城主这样，御剑飞天，穿梭两城之间！”众人感慨中，慢慢散去，至于王宝乐，此刻踏着飞剑，已然离开了都城的范围，向着凤凰城急速前行。
　　他心情愉悦，意气风发，之所以没有选择飞艇，是因觉得自己现在都结丹了，还坐飞艇的话，有失身份。
　　“结丹修士，就要自己飞行，才符合身份。”王宝乐心底美滋滋的，迎着风，速度更快。
　　一路呼啸间，掀起阵阵音浪轰鸣，使得地面上不少鸟兽，都在这声响下骇然，尤其是王宝乐身上散出的结丹气息，更是让这些古武以及真息的野兽，瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　甚至路过一些小城时，就连城池内的人们，也都感受到了天空的巨响，看到了一道模糊的身影，好似闪电般，直接飞掠而过。
　　阵阵惊呼声，不断地传出，事实上联邦的古武常见，真息也时而能看到，哪怕筑基，偶尔也能相遇，可结丹修士……任何一个都是大人物，且数量不多，所以很难被人亲眼看见。
　　故而王宝乐的御剑飞天，就自然而然的在这一路上，吸引了太多的注意，哪怕太多人不清楚王宝乐的修为，且看不清其样子，但城池内的筑基修士，却是能清晰感受到，来自飞掠而过的身影内，透出的让他们震颤的威压！
　　“结丹！”
　　“有结丹前辈，御剑飞行！！”
　　惊呼声回荡中，很快的，随着王宝乐速度越发快速，好似闪电般的前行，甚至途中他还看到了一些长途的载客飞艇，每次飞过时，他都能看到飞艇内众人震撼的目光。
　　渐渐的，在灵网上，甚至一些媒体上，都开始出现了新闻。
　　可没过太久，王宝乐就后悔了……实在是想象中的御剑飞天，应该是一件很让人愉悦的事情，但真正去做，且路途遥远的前提下，王宝乐就感受到了什么叫做狂风扑面，什么叫做冰寒无比。
　　飞的越快，风就越大，而且阻力也更大，尤其是那风吹在身上，看似飘逸，实则久了会刺骨一般寒冷，而他如果修为运转开启防护，则灵气消耗极大。
　　这就让王宝乐心底嘀咕中，放弃了继续飞下去的计划，相比于去炫耀显摆，王宝乐觉得舒服才是更重要的，于是纠正了自己之前因刚刚成为从二爵，刚刚结丹，从而升起的错误的价值观，赶紧取出自己的飞艇，舒舒服服的坐在里面，取出一包零食，一边吃，一边操控飞艇，直奔凤凰城。
　　虽说凤凰城与都城之间，距离很远，可在王宝乐的修为加持下，这飞艇的速度提高了太多，整个过程不到一个时辰，凤凰城就已经遥遥在目。
　　甚至他都看到了凤凰城外，此刻竟有数百人似等候的样子，这一幕，王宝乐没有意外，熟读高官自传的他很清楚从二爵的自己，回到凤凰城后，若是凤凰城的城主不亲自来迎接，那么就表示有问题了。
　　就这样，当王宝乐的飞艇降落在凤凰城外时，以柳道斌父亲为首的凤凰城官员，一个个都热情无比，之所以是以柳道斌的父亲为首，是因此人已然晋升成为了凤凰城的城主。
　　这里面自然与柳道斌在火星任职，属于是王宝乐的心腹有极大关联。
　　一番热情的迎接后，柳道斌的父亲很清楚王宝乐回来是去与父母团聚，所以很识趣的没有耽搁王宝乐太久的时间，使得这一次的迎接虽短暂，可却足够表达态度。
　　对此，王宝乐也很满意，他也不愿在这里耽搁太久，回到了凤凰城后，他的心已经到了家中，于是很快就抽身离去，直奔家中。
　　他家所在的区域，已经与记忆里不一样了，四周明显多了不少陌生的面孔，且大都是真息境，甚至还有三位筑基修士的身影，从角落里走出，穿着缥缈道院的衣袍，向着王宝乐抱拳一拜。
　　他们正是缥缈道院安排的保护王宝乐家人的弟子，同时外围区域，还有属于凤凰城的武装，将这里守护的很是森严。
　　王宝乐点了点头，向着这些护卫者抱拳后，走向家门，刚一靠近，他的耳边就传来了宅子内，他老爹明显带着不悦的声音。
　　“我自己的儿子，我去接怎么了，要说我那小柳啊，就是太形式主义了，我刚要表达去接儿子的想法，他就一副焦急的样子，说什么他们接就可，要是我去了，担心宝乐误会。”
　　“行了，人家小柳也不容易，再说你一个考古队主任，城主看到你都要客客气气，你还想怎么的！”王宝乐的老妈，也传出声音，看似语调寻常，可话语一出，他老爹就没再吱声。
　　听到爹妈的话语，王宝乐咧嘴一笑，此刻他似乎忘记了自己是从二爵，是特区城主，是结丹修士，而是回到了曾经，于是推开房门，大吼一声。
　　“妈，爸，我回来了！”
　　随着房门的打开，映现在王宝乐面前的，是一张沙发，他爹此刻坐在那里，双手抱着胸口，而他娘则是穿着围裙，刚刚把一盘肘子放在桌子上，回头时，二老就看到了王宝乐。
　　“小兔崽子，为什么先喊妈，后喊爸！”王宝乐的老爹，一看到儿子，顿时就喜悦，刚要起身，可却觉得不对劲，于是板着脸，瞪着眼睛问道。
　　可他眼睛刚瞪起，就立刻被王宝乐的老妈瞪了一眼。
　　“去，把锅里的菜倒出来！”说着，王宝乐的老妈就没再理会自家老头子，而是心疼的来到王宝乐面前，捏了一把王宝乐的圆脸。
　　“宝乐，火星上是不是饭菜不合口，你这都瘦成什么样子了，妈都差点没认出来……”


第475章 陪伴
　　眼看老妈上来就捏自己的脸，吓的王宝乐赶紧深吸口气，将体内修为狠狠压制下去，更是放松自己的面部血肉，使之不会有丝毫反震，这对王宝乐而言还是很辛苦的，可他真的是担心自己如今的肉身以及修为，会伤到爹妈。
　　好在王宝乐动作快，随着修为的压制，随着脸蛋血肉的放松，使得王宝乐的老妈，在没有丝毫察觉下，捏了捏王宝乐的脸，神色内的心疼，让王宝乐心中很是温暖。
　　这种温暖，是在火星上感受不到的，哪怕有兄弟在身边，也完全无法与此刻的温暖比较，于是他咧嘴一笑，拍了拍肚子。
　　“妈，你看，这肚子上还有好多肉呢，没事，不会瘦的。”
　　“这肚子都小了！”王宝乐的老妈叹了口气，拉着王宝乐坐在沙发上，开始问王宝乐在火星的生活，问的很细致，时而目中露出的慈爱，让王宝乐温暖的同时，整个人都放松下来。
　　“女朋友？当然有了，妈我和你说，我女朋友太多了，唉，烦。”
　　“有人照顾生活，妈，我现在可是从二爵啊，身边溜须拍马的人多了去，还有自己的护卫队，放心吧。”
　　“咦，老妈，我这次回来发现你年轻了啊，这身衣服在哪里买的，太时尚了！”说着说着，王宝乐施展了转移大法，顿时就将自己老妈的注意力挪开，眼看有效，于是王宝乐更卖力的夸赞起来。
　　到了最后，王宝乐的老妈笑骂的拍了下王宝乐的头，目中慈爱更多，对时而端着菜过来的自家老头，看都不看一眼，这就让王宝乐的老爹感慨连连。
　　不多时，随着饭菜都上了桌，一家三口，终于在阔别了几年后，吃上了团圆饭，整个气氛，在王宝乐的主动下，笑声不断从老妈那里传出，时而还夹杂着他老爹不满的哼声。
　　很快的，话题就从王宝乐身上，转移到了抱孙子的事情上，对于这一点，王宝乐的老妈实在是有些着急了。
　　“宝乐，你说你有那么多女朋友，这次怎么不带回一个啊，赶紧结婚啊……不行，明天你跟我走，我带你去相亲，我看许副城主家的闺女就不错，每次看到后，都特别热情，而且那孩子一看就是生儿子的料！”
　　王宝乐一听这话，顿时傻眼，他一向觉得相亲这种事，对自己来说太丢人了，身为联邦第一帅，居然还用相亲？
　　“胡闹！”没等王宝乐开口，他爹就在一旁把筷子一放，抬起下巴，肃然开口。
　　“宝乐现在是议员之一，更是特区城主，他的婚姻，岂能儿戏！”
　　“老王，你现在厉害了啊，都敢凶我了，你一个考古队的小头头，沾了我儿子的福气而已，还敢对我摆架子？”对王宝乐时，他老妈一向是温柔慈祥，可对自己家老头，她从来都是严厉无比，此刻眼睛瞪起，硬是让王宝乐的爹，心底一颤，没敢反驳，只是低声回了一句。
　　“那也是我儿子啊。”
　　“闭嘴，吃饭！”
　　王宝乐笑眯眯的看着这一幕，心底触动很大，他忽然觉得，自己好像不一样了，以前的自己，回家时没有什么特别的感慨，而这一次不知怎么的，他的心中升起了不舍。
　　他忽然觉得，自己在外为了理想忙碌，是不是有些忽略了老人……
　　虽然他与爹妈时而通话，同时也好多次让人送来丹药，使得资质无法修行的爹妈，在这丹药的辅助下，也都到了古武境的巅峰。
　　某种程度上，也能延年益寿。
　　可王宝乐忽然很害怕，他害怕修行的岁月无情，总有一天……或许自己一个闭关，出来时，物是人非。
　　“小姐姐，有没有一些丹药，或者是天材地宝，可以增加凡人寿元？”王宝乐在脑海中，轻声发问。
　　而小姐姐在冥器内自从说要沉睡后，始终就没有丝毫动静，哪怕前段时间王宝乐离开冥器，尝试联系时，对方也都没有任何回应，可现在，小姐姐的声音，带着一丝惆怅与追忆，还有理解，轻声回荡。
　　“有！”
　　王宝乐深吸口气，脸上露出笑容，他觉得只要有，那么自己一定要想办法弄到，这样就可以解决自己所担心的事情，于是望着爹妈，笑着开口。
　　“妈，我们搬走好不好？搬去缥缈道院旁的缥缈城！”
　　王宝乐的老爹一听这话，正要开口，可随着王宝乐的老妈哼了一声，他老爹赶紧低头，继续吃饭，很听话的没有吃菜……
　　“宝乐你不说，妈也打算和你说的，这凤凰城住的太不自在了，搬走也好。”王宝乐的老妈，想了想后，点头同意，她没有去问具体的原因，实际上儿子的优秀与身份，她很清楚，同时也知道身为父母，这个时候要做的，就是不给子女添麻烦。
　　既然儿子说要搬，那就搬！
　　同时也在考虑相亲之事，她觉得到了缥缈城那样的大城池，那么可挑选的儿媳妇就更多了，应该比凤凰城这里，选择性更大。
　　就这样，一顿温馨的晚饭吃完后，随着夜色的降临，王宝乐回到了自己的小屋中，躺在自己的小床上，他看着外面的月色，脸上露出笑容，没有打坐修炼，而是很放松的闭上了眼，进入了许久不曾有过的梦乡。
　　时间就这样一天一天过去，直至第五天，在他爹妈处理完了所有的事情后，王宝乐一家三口，乘坐着王宝乐的飞艇，选择了搬家。
　　哪怕柳道斌的父亲不舍，可他明白，以王宝乐的身份与修为，其父母继续居住在这里，已是不合适了，其他的不说，安全上就存在了问题，毕竟凤凰城是小城，不像是缥缈城那样，有缥缈道院在旁，不说固若金汤，也都相差无几。
　　且以王宝乐的身份，他的爹妈在缥缈城，将会受到极大程度的保护，使他们之后的人生，不会出现波折。
　　于是在这理解下，随着一行人的送别，王宝乐的老爹老妈，压下心中的不舍，随着儿子踏上飞艇后，这飞艇呼啸间，直奔缥缈城！
　　一路上王宝乐操控飞艇飞的不快，一方面是为了让爹妈身体不会出现不适，另一方面也是他老爹身为考古队，所以经常离开城池外出，但对他老妈而言，这一辈子，都没有离开过太远的地方，所以王宝乐也打算借助这一次的机会，带着爹妈四处看看。
　　毕竟以王宝乐的修为与身份，在这地球上，不说无敌，但也足够守护其双亲无碍，就这样，离乡的惆怅，随着一处处风景的映入眼中，慢慢从王宝乐爹妈的心中散去，他们飞过了一处处高山，在弥漫了白雪的山峰上落下，燃雪煮茶，看那苍穹云层，看那雪山下的蓝色湖泊！
　　他们路过一片片丛林，在那最茂密的丛林深处，看着鸟语花香，看着原本应该凶猛的野兽，乖巧如同小狗般，露出讨好的表情。
　　他们也飞跃了浩瀚的沙漠，在那沙漠中的绿洲内，喝着独属于这片区域的清水。
　　这艘飞艇，带着他们一家三口，在这蓝天下疾驰，在这白云中穿梭，在那高山丛林上飞过，那属于修士的人生，似乎也在王宝乐爹妈的面前，露出了一角。
　　“妈，我小时候曾说，有一天，要带你和我爸，走遍全世界……”望着爹妈开心的笑脸，看着他们每走过一处地方，都要留影，王宝乐站在飞艇上，心里也升起满足，这是一种，比自己晋升从二爵，似乎还要浓郁的开心。


第476章 定居飘渺城
　　这是王宝乐成年后，第一次带着爹妈远行，翻过高山，走过大河，穿过无尽的丛林，越过浩瀚的沙漠。
　　无论是聚集了凶兽的险地，还是渺无人烟的荒原，又或者存在了凡人无法靠近的恶劣气候，可以说地球上除了一些禁区外，任何地方，在王宝乐如今结丹的修为中，都可以带着他的爹妈畅通无阻。
　　毕竟如今的联邦，元婴是已知的达到的最高境界，而能踏入结丹……则已经列为联邦强者的范畴。
　　更不用说，在晋升从二爵后，王宝乐已经通过唯有从二爵以上，才能接触的绝密资料里，看到了一些关于地球大阵的信息，在这信息里，清晰的标注了……联邦从二爵官员，具备地球阵法的权限，哪怕这权限不大，但相对从二爵以下者，拥有此权限，某种意义上，很少有人敢去招惹。
　　而这顺畅的旅行，在持续了一个多月后，随着王宝乐感受到自己的爹妈有了一些疲惫，这疲惫不是身体，而是精神上的，所以结束了旅程，来到了……缥缈城！
　　超越凤凰城太多太多的缥缈城，就好似一尊庞然大物，屹立在大地上，无论是规模，还是其内的人口，又或者是强者的数量还有在地球的意义，缥缈城都足以列为地球十七主城的前五！
　　尤其是缥缈道院就在其旁，也就使得缥缈城的防护之力，也都提高太多，更不用说此地还是联邦西南区域的核心，通过这里，好似一张大网，将整个西南区域，都笼罩在内，好似西南区域的龙头。
　　所以每天都有大量的修士，凡人，来到缥缈城，在这里要么中转，要么工作，要么经商，使得缥缈城内，人声鼎沸，无论是白天的车水马龙还是夜晚的霓虹灯下，都热闹非凡。
　　连带着，缥缈城的物价，也都远远超过凤凰城，尤其是这里的住房，更是寸土寸金，且供不应求。
　　毕竟缥缈城作为西南区域的龙头城池，无论是盛事还是乱世，这里都是这片区域的经济与政治的核心，故而汇聚了大量的富人，同时还有数不清的不露在明面上的财富与资源，也都被各自掌握之人，放在了此地。
　　可以说走在缥缈城的街头，不能小看任何人，或许一个很不起眼的角色，身价之厚，往往都会让人惊诧不已。
　　这种种的优越之处，就使得缥缈城人，对外城者，有一种心态上的高高在上，同时因缥缈城的地位以及繁华，也使得几乎绝大多数首次到来者，都会被这磅礴巨城所震慑，不由得就会觉得低人一等。
　　王宝乐的爹妈，本就是凡人，一生都居住在凤凰城，虽说老王也曾出差中来过缥缈城，可这一次到来，与往常不同，是要选择定居此地，所以随着飞艇的靠近，他的心里也有起伏，更不用说王宝乐的老妈了。
　　“这城市太大了……没有咱们凤凰城好……”
　　“城池大，人口多，人情味就淡……”
　　“宝乐，我听人说，大城市的人都排外……”路途上，王宝乐的老妈还没有想到这里，可眼下随着靠近，她明显有些局促，本能的就絮叨起来。
　　王宝乐耐心的站在老妈身边，脸上带着笑容，安慰了一番后，才让老妈心情平复了一些，可显然还是有很多忧虑之处，哪怕她知道自己儿子现在很厉害，甚至自己也都不知道忧虑什么，可总是有种不踏实的感觉。
　　对于这些，王宝乐理解的同时，想了想后，在飞艇即将靠近缥缈城空港时，给林佑那里，传了音过去。
　　接到王宝乐的传音时，林佑正在城主府内，望着面前的古树，手里拿着一枚灵石，并非修炼，而是在思索一些关于议员会的事情，他有一个习惯，在思索时，喜欢触摸灵石光滑的表面，这是他在当初的凶兽之战中，养成的习惯。
　　此刻随着王宝乐传音过来，林佑中断了自己的思索，打开传音戒一看，顿时就笑了起来，他很看好王宝乐，更不用说如今的林天浩，与王宝乐配合很是默契，且他与王宝乐如今地位几乎平等，这就让他对王宝乐搬家来临之事，很是重视，于是立刻就安排下去。
　　故而，当王宝乐的飞艇，落在缥缈城空港时，林佑带着一些随从，亲自在这里迎接，一见面，王宝乐就持晚辈礼，向着他抱拳一拜，林佑也是哈哈一笑，迎上前拍了一下王宝乐！
　　二人见面次数不多，可沟通却不少，此刻相见没有任何陌生感，相谈甚欢中，林佑也对王宝乐的爹妈极为客气。
　　而王宝乐的老爹老妈，在知道了眼前之人居然是缥缈城城主后，本能的就有些紧张，这一幕落在林佑的目中，他笑容温和，好似凡俗之人，又如邻居一般，亲切无比的同时，也打趣了一下。
　　“王兄，王夫人，你们在这里安顿后，可要帮我和你们家宝乐说说好话，实在是汗颜啊，我那不成器的独苗犬子，如今就在宝乐的手底下。”
　　这话语一出，王宝乐的老爹老妈顿时就笑了，他们自然明白林佑这句话是玩笑居多，是想要让他们心绪缓和，同时也点出了王宝乐早已不是寻常人物，这无形中，也是在给他们信心。
　　这一幕，让王宝乐心中很是感动，向着林佑再次一拜。
　　而林佑的安排，也很是全面，接上王宝乐一家三口后，带着他们来到了缥缈城靠近城主府的大片内城范围，在这里，直接将一套占地不小的宅子，借给了王宝乐。
　　说是借，实则是直接给了。
　　这宅子范围很大，不但有草地园子，其内还有三座小楼，环境幽雅的同时，更是安静，这种繁华都市内的宁静之地，其价值极大，更不用说这里是内城，无论是安全还是防护，都能够让王宝乐放心。
　　原本林佑还安排了一些仆从，可王宝乐的爹妈不太适应，所以王宝乐婉拒后，林佑告辞离去。
　　直至他带人走了，王宝乐的老爹老妈，看着这偌大的宅子，一种不真实的梦幻之感，让他们再次心底升起了对儿子的骄傲。
　　而林佑的安排，没有结束，数日后，在与王宝乐一家商议后，缥缈城的考古部门，多了一位主管，正是王宝乐的父亲！
　　同时在缥缈城的教育部门，也一样多出了一个权力不小的职位，上任者，正是王宝乐的母亲！
　　在林佑看来，融入一个新城池最好的办法，不是去介绍王宝乐的身份，使得大量阿谀奉承者蜂拥汇聚，而是让王宝乐的爹妈参与到缥缈城的体系内，这样的话，才能形成属于他们的圈子。
　　至于身份，没必要宣扬，也没必要刻意去隐瞒，一切顺其自然即可，毕竟无论怎么样，无论什么麻烦，只要王宝乐与他林佑能解决，那么王宝乐的爹妈，在这缥缈城，就没有解决不了的事情！
　　随着二老上任，随着他们在接触新环境中，开始了清闲中相对的忙碌，他们一家，算是在缥缈城内，安定下来。
　　不过相比于王宝乐老爹的确是认真的工作，王宝乐的老妈，心底早已将自己未来的核心任务，放在了王宝乐的终身大事上，所以更多的，是在物色人选。
　　而王宝乐这里，也开始考虑回一趟缥缈道院，获取结丹功法的同时，也要去处理一些事情。
　　就这样，数日后的清晨，王宝乐离开了家宅，化作一道长虹，直奔……缥缈道院！


第477章 冲上丹道阁！
　　身为缥缈道院这些年毕业的弟子中，最优秀的人物之一，王宝乐的归来，如果是正式通知的话，缥缈道院会进行隆重的欢迎仪式，来迎接他的到来。
　　可对于这些，如果是王宝乐刚刚晋升从二爵时，他还会很感兴趣，但现在过了这些时日，他的兴趣已经很少了，反倒是觉得麻烦，所以此番归来，他没有正式通知道院，只是给宗主传了音，就呼啸间，进入到了缥缈道院的范围内。
　　路过下院岛时，王宝乐在天空上的身影一顿，低头看了眼，望着下院岛的那些学子，尤其是在法兵系多看了看，哑然一笑中，脑海里浮现了往昔的记忆，随后一晃之下，直奔上院岛。
　　上院岛的大阵，因王宝乐本就是缥缈道院的弟子，故而对他完全开放，王宝乐在顺利通过后，没有立刻去找宗主，而是侧头猛地看向丹道阁的悬空山峰！！
　　他这一次归来，除了获取功法外，还有一件在火星时，就很是不满，琢磨着早晚回来处理的大事，那就是……小白兔的闭关！
　　“这么闭关下去，都成老白兔了，这丹道阁定是故意的，知道小白兔和我的关系，所以才针对小白兔！”王宝乐哼了一声，打定主意，要去跟小白兔的师傅讨个公道，肯定是这老家伙，总是让小白兔闭关，这让王宝乐极为不满。
　　此刻呼啸间，他刚一冲出阵法，没有半点停顿，就直奔丹道阁，呼啸而去。
　　虽他速度极快，可上院岛弟子众多，还是有一些在进出时，看到了王宝乐一闪而过的身影，如果换了其他人，或许不会那么显眼，可一方面王宝乐如今是名人，另一方面……王宝乐的辨识度，是超出常人的。
　　所以，很快就有人传出惊呼。
　　“我好像看到了……王宝乐大师兄？”
　　“我也看到了！！！应该是王师兄吧，可他为什么不去法兵阁，而是向丹道阁飞去？”
　　“天啊，大师兄回来了？”
　　阵阵惊呼回荡时，更有人激动的将此事发布在了灵网上，毫无疑问王宝乐在缥缈道院弟子心目中，早已成为了传奇，故而在称呼上，越来越多的缥缈道院弟子，开始称呼王宝乐为大师兄。
　　于是很快的，缥缈道院上院岛，就有不少人都关注到了此事，而就在更多的弟子飞出，激动的试图寻找时，此刻的王宝乐，已经出现在了丹道阁外，刚要闯入，顿时属于丹道阁的阵法，就骤然散出，想要对他阻挡。
　　上院岛的各个阁，都有彼此的分体阵法，除非是获得许可，否则的话，是不允许相互随意进入的，不过这阵法也只是阻拦而已，没有什么攻击性，毕竟都是道院弟子。
　　可这阵法，对于真息境修士而言，阻力极大，就算是筑基，也都可以让其费时费力，但对于结丹来说……就形同虚设了。
　　几乎在王宝乐进入阵法，阵法开启的瞬间，随着一声轰鸣巨响，在王宝乐的冷哼中，丹道阁的阵法，直接就扭曲起来，无法阻挡丝毫，王宝乐在迈步中，直接就踏入其内！
　　强行踏入下，阵阵急促的钟鸣，立刻就在丹道阁回荡开来，顿时丹道阁内所有弟子与长老，无不心神狂震。
　　“有人入侵丹道阁！！”
　　“阵法都没有拦住！！”
　　“什么人，好大的胆子，敢强闯上院岛！！”
　　随着震惊，大量的弟子冲出洞府，更有几位筑基长老，也都带着惊怒之意，蓦然飞出，正要去惩治来者，可很快的，那些个弟子，就一个个傻眼，呆呆的看着扭曲的阵法内，走出的一道似曾相识的身影。
　　“宝乐大师兄？！！”
　　“是王宝乐大师兄！！”
　　在丹道阁弟子的惊呼下，这些人立刻就忘了强闯之事，纷纷激动的向着王宝乐拜见，目中都露出崇敬之意。
　　但还是有一些在王宝乐离开后，进入上院岛丹道阁的弟子，虽也激动，可还是迟疑的问了身边人一句。
　　“这个……大师兄闯阵之事，怎么算？”
　　可回答他的，是身边人鄙视的眼神以及训斥纠正的话语。
　　“你炼丹炼傻了？大师兄进入丹道阁，那能叫闯阵么，这叫进自己家门，最多就是没敲门而已。”
　　这话语，偏偏说的还很有道理，使得那些刚入门的弟子，也都立刻意识到了自己的问题，纷纷赞同，不再去考虑闯阵之事。
　　就连那几个筑基长老，也都很是头痛，但却绝口不提闯阵，而是向着王宝乐抱拳拜见。
　　眼看自己的这些师弟，如此的明白事理，王宝乐也很高兴，于是站在半空中，向着四周丹道阁的弟子抱拳一拜。
　　“诸位师弟师妹，王某来的鲁莽，惊扰了大家修炼，希望不要介意啊。”王宝乐话语温和，传遍四方时，四周的那些弟子，一个个更振奋了，纷纷开口。
　　“宝乐师兄太和蔼了，如此天骄，居然说话都这么温和！听说他还没有女朋友……宝乐师兄，我爱你！”
　　“这是因为宝乐师兄把我们当成师弟师妹啊，所以他的气势，只针对外人，而我们是自己人！”
　　“没错，宝乐师兄，我们不介意，再说了，你这也不是鲁莽，这是进自己家门而已，不就是没敲门么，我们在自己家里，莫非走每个门都要敲么？！”
　　“我早就看那阵法不顺眼了，宝乐师兄干的漂亮！”
　　在这阵阵欢呼中，越来越多的丹道阁弟子飞出，一时之间，整个丹道阁沸反盈天，热闹非凡，甚至阁外的其他阁弟子，也都看到了这一幕，纷纷在外面汇聚，向丹道阁张望。
　　向着众人抱拳后，王宝乐深吸口气，再次开口传出话语。
　　“诸位同门，今日王某来此，事出有因，当年王某还是下院岛学子时，有一红颜名为小白兔……啊不对，她叫周小雅，但自从她拜入一个无良师尊门下后，被逼迫天天闭关，我们已经好几年没见了，你们说，这事过分不过分！！”
　　随着王宝乐话语回荡，立刻这四周的丹道阁弟子，在对王宝乐崇敬后，自然站在王宝乐的立场，于是纷纷对这件事不满，更有一些弟子，转头看向丹道阁，直接就大吼起来。
　　“把小雅师姐交出来！”
　　眼看整个丹道阁的弟子，都被煽动，气势如虹间，王宝乐也振奋起来，只觉得这些人，都是自己的好师弟，好师妹，于是也向着丹道阁的山顶，大吼一声。
　　“老家伙，赶紧把我的小白兔交出来，我数三个数，不交，我就打上去了啊。”
　　王宝乐的声音好似雷霆，轰鸣回荡间，丹道阁的山顶，一群长老都在发愁的看着在他们面前，走来走去，连连叹息的一个老头。
　　这老头，正是周小雅的师尊，丹道阁之前的四位长老之一，而他如今已是丹道阁的大长老。
　　“大长老，您快给个话啊。”
　　“是啊，这王宝乐现在都结丹了，他可是一路打上去的，是这些年来少有的煞星！”
　　“唉，大长老你也是的，小雅那孩子虽资质不错，可你也不能棒打鸳鸯啊，干嘛非让人闭关，天天闭关啊，我都有些看不下去了。”这些长老纷纷焦急开口间，王宝乐在外面已经开始数数……
　　“三，二……”
　　他在那里数数时，丹道阁大长老猛地一跺脚，向着四周长老们吼了一嗓子。
　　“这事也不怨我啊，是太上长老要求的，我能怎么办！！”
　　几乎就在这丹道阁大长老开口的瞬间，王宝乐最后一个数字说完，其身倏地一晃，顿时天雷爆发，轰鸣之声惊天动地，其身影竟化作了一道闪电，直奔丹道阁山顶，眼看就要冲入进来。
　　可就在这时，一个苍老的声音，蓦然间在这天地内回荡，更是形成了一道无形壁障，好似封印般，瞬间就笼罩在了王宝乐的前后左右，如同牢笼！
　　“胖小子，试试看，你能冲破这壁障，老夫就给你一个交代！”


第478章 一往无前！
　　这话要是别人说出，王宝乐一定瞪眼，他最讨厌别人说自己胖了，对于这种睁眼说瞎话的人，王宝乐觉得自己需要用拳头去纠正一下对方错误的审美。
　　毕竟，自己明明是联邦第一苗条，联邦第一帅！
　　可……如果说这话的人，是一个骨骼宽大的同时，看起来仙风道骨，可目中的精芒，却给人一种似乎脾气不是很好的老家伙，那么他觉得，自己怂一下，不是很丢人。
　　毕竟，这老家伙哪怕再伪装成平和的模样，但其骨子里透出的火爆脾气，还是能从身上散发的炙热气息里，让王宝乐清晰感受。
　　更不用说……这老头的出现，可以让他目中已经看到的丹道阁大长老等人，纷纷恭敬的抱拳一拜，甚至他都看到了天空上，缥缈道院的宗主以及副宗主，还有其他的大长老，也都纷纷现身，向着这老头抱拳拜见后，他立刻就意识到了……对方的身份！
　　上一任联邦总统，缥缈道院太上长老，李行文！
　　“和都城的雕像，不是很像啊……”王宝乐眨了眨眼，看了看自己四周出现的封印壁障，虽说隔着封印，他对出现在自己不远处天空上的这位太上长老具体的修为，感受不是很清晰，但也能模糊的察觉，其身上透出的好似风暴般可怕的气息。
　　“我只是来找小白兔……怎么把太上长老给引来了……还把我封印住，这是要测验一下我的战力？”王宝乐叹了口气，但心底也升起一丝战意，他也想测试一下，自己与结丹大圆满之间，到底存在了多少差距。
　　想到这里，尤其是看到宗主以及法兵阁大长老等人，看向自己时目中都带着鼓励与期待后，王宝乐深吸口气，目中刹那间就爆发出了雷芒。
　　这光芒瞬间爆发，形成了无数弧形闪电，直接就在王宝乐身体上游走，使得其四周也都出现了大量闪电，噼里啪啦的声响不断的传开时，其四周那原本无形的封印，此刻在电光的波及下，也都显露出来。
　　就好似一个半透明的盒子！
　　“既然要看我的战力……那么就索性，全力以赴！！”王宝乐目中露出果断，他对缥缈道院还是信任的，这里毕竟是他的宗门，所以他不仅仅打算动用雷丹，更是体内冥丹莲蓬运转，直接就将双丹之力，同时爆发！！
　　雷丹在外，冥丹在内，更有他的肉身之力，也都在这一刻，全面运转，远远一看，此刻的王宝乐目中露出漆黑之芒，隐隐似有寒气扩散开来，可偏偏在这寒气外，还有一道道闪电轰鸣，同时在他的身上，强悍的气息，正不断地攀升，隐隐间，使得那半透明的盒子，竟出现了一道道裂缝！！
　　赫然是还没等他轰击，这盒子自身就有些承受不住了！！
　　这一幕，顿时就让四周众人神色一变，尤其是宗主以及副宗主还有各阁大长老，一个个都眼睛睁大，露出不可思议之色的同时，就连太上长老李行文，也都有些意外，随即目中露出明亮之芒，透出赞赏与欣喜。
　　“有点意思啊，看来结丹初期的封印，是测不出你的战力，那么……就加大一层！”说着，李行文右手掐诀，蓦然一指，顿时王宝乐四周的盒子封印，其光芒闪耀间，顿时被加强太多，之前裂缝的地方，更是刹那间愈合。
　　而几乎就在这盒子愈合的瞬间，王宝乐猛地抬头，发出一声好似天雷般的低吼，在这全力运转下，他感受到了自己曾经超出修为战力的肉身，似乎如今承载双丹之力有些勉强，但眼下顾不得太多，他右手抬起猛地握拳，并非展开任何神通，而是毫无花俏的，直接就向着前方的盒子壁障，一拳……轰出！！
　　这一拳，蕴含了碎星爆的技巧，将王宝乐的肉身之力，全面爆发的同时，也将他的冥丹与雷丹形成的双丹修为，瞬间注入，可以说某种程度，算是王宝乐在不施展神通下，所打出的至强至刚的极限一拳！！
　　更是在这一拳轰出中，隐隐的，似乎在王宝乐身上，形成了一股气势，这气势……是一往无前，这气势，是一拳欲轰开所有阻拦！
　　就如同他在月球秘境内，九死一生中爆发，冲杀无尽，毫不回头！
　　就如同他在火星新区的争夺中，最后的一战，面对那数不清的兽潮，他独自站在那里，摧枯拉朽，一往无前！！
　　似乎这些年的经历，在这一刻，在这太上长老的测试中，被王宝乐融合在了一起，汇聚到了这拳内，打出了……一股带着其意志的……一拳！！
　　随着王宝乐的低吼，随着他拳头的落下，那又被加持了一层，已经堪比结丹中期之力的封印，竟在剧烈的扭曲与震颤间，根本就无法阻挡，裂缝与碎裂，几乎同时形成，直接就轰然崩溃，四分五裂！
　　远远看去，能看到王宝乐这一拳后，其身体外好似镜子破开，无数半透明的碎片爆裂飞散下，惊人的气息如同怒浪，瞬间扩散四周，轰隆隆中，使得八方风起，气势惊天。
　　这一幕，立刻就让四周缥缈宗主以及副宗，还有那些大长老，纷纷心神狂震，觉得不可思议，看向王宝乐时，都带着震撼。
　　很明显……在他们的意识里，王宝乐才刚刚结丹，甚至都还没有结丹修炼的功法，可以说，这个时候的结丹，是最弱的一刻。
　　但偏偏……在这最弱的时候，王宝乐所展现出的战力，达到了足够震撼的效果，可以想象，一旦王宝乐适应了修为，有了结丹功法，那么他的战力，必定更强！！
　　而在众人的震撼中，从这怒浪内走出的王宝乐，长发飞扬，身体外闪电缭绕，好似战神一般，如踏着雷池，站在天空中，蓦然抬起头，看向太上长老李行文，心底刚要浮现得意，想要去说些什么，但顷刻中，王宝乐就眼睛猛地睁大。
　　之前有封印盒子在，所以他感受不是很清晰，但眼下没有了盒子，他再看向太上长老的瞬间，立刻就感受到了太上长老的身上，似乎有一股与结丹截然不同的可怕气息！！
　　这气息，王宝乐不陌生，这是与那三个外星修士一样的……元婴气息！！
　　尽管还不完整，似乎还在飞速的蕴化，可这气息错不了，甚至隐隐的，王宝乐模糊的感受到，在这太上长老的体内，其结丹正在融化，似凝聚成为元婴的一刻，就在近日！！
　　这就让王宝乐眨了眨眼后，立马怂了下来，赶紧脸上露出乖巧之意，向着太上长老抱拳一拜。
　　“弟子王宝乐，拜见太上长老，不知为什么，宝乐一看到您老人家，就觉得特别亲切，想起了我的爷爷……宝乐祝太上长老爷爷，寿与天齐，洪福无边！”王宝乐话语一出，四周众人一个个神色各异，至于太上长老李行文，则是似笑非笑，他显然是看出了王宝乐之前在那气势下，要显露的得意，虽不知道他具体要开口说什么，但想来应该也是少年得意的狂言。
　　至于为何咽了下去，怂了起来，这原因他自然知晓，不过对这王宝乐，他是真的越发喜爱起来，从之前在道院内，因其立功，所以他觉得这小子尚可，随后在与自己弟子一战后，他觉得这小子不错，动了一丝收徒的念头。
　　可这念头并不强烈，直至月球秘境一事，让他真正震撼，对王宝乐另眼相看，否则的话，也不会为他出头，生擒星河落日宗结丹长老。
　　随后火星历练至今，他始终都在关注，看着王宝乐一步步成长，一步步走到今天，短短的时间内，让他对王宝乐这里，已经是赞赏极高，而今天测试后，他更是开怀无比，对王宝乐的性格，也都很是喜欢。
　　“这小子身上秘密不少，估计也是回到宗里才愿意露出，以他的滑头，在外面必定隐藏的死死，所以……今日之事，不可丝毫外露，需要你去处理一下，当然，就算真的露出了也没什么，有老夫在一天，谁敢动我缥缈道院之人。”李行文向着一旁的缥缈宗主交代一番，话语霸道无比，在宗主那里恭敬称是后，他又看向王宝乐，目中的欣赏，毫不掩饰。
　　“臭小子，跟我来一趟！”说着，李行文一晃之下，直接走向丹道阁大殿。


第479章 我姓赵！
　　王宝乐无比乖巧的应了一声，赶紧跟在太上长老屁股后面，随着他进入了丹道阁大殿，而这大殿内，眼下也没了其他人，随着太上长老踏入，在这大殿中他转身看向王宝乐。
　　依旧是一副似笑非笑的模样，看的王宝乐心底有些发毛，于是脸上笑容更为乖巧，甚至还眨了眨眼，露出他自认为可爱的样子。
　　但就算是这样，太上长老那里依旧没有说话，笑容也没有丝毫变化，这就让王宝乐紧张起来，总觉得对方好似一只老狐狸，自己看不出其心思，于是琢磨着要换套路了，想到这里，王宝乐憨厚一笑，抬手挠了挠头，摆出一副傻傻的样子，与太上长老大眼瞪小眼。
　　“宝乐啊，修为不错啊。”眼看王宝乐短短的时间内，就变换了两种人设模式，太上长老背着手，淡淡开口。
　　“弟子能有今天的成就，虽然与我的努力和汗水有关，但宗门的栽培更重要。”王宝乐一听这话，立刻就深吸口气，摆出一副忠心耿耿的样子。
　　“行了，甭拍马屁了，宗门栽培的确有用，但栽培的人多了，怎么不见每一个都有你这样的成就。”李行文心底虽满意王宝乐的态度，可也知道，王宝乐能有今天，实际上其本身的机缘，才是重点。
　　“宝乐，这一次你就算没回来，我也会让你回来一趟，有些事情……以你如今的修为，也已经有了选择权。”李行文看了王宝乐一眼，缓缓开口，目中有些深意。
　　眼看太上长老如此表情，王宝乐眼睛微微一缩，没有开口。
　　“当年的联邦百子计划，至关重要，原本是没有人能退出的，可不但端木雀，就连老夫也都没预料到，你能在计划没有开展前，就突破了修为，踏入了结丹。”
　　“如此一来，这联邦百子计划，你就拥有了选择的权力，是继续参与……还是退出？”说到这里，李行文没再继续开口，而是等待王宝乐的回答。
　　王宝乐眉头慢慢皱起，太上长老的话语没头没尾，使得他信息获取不全，很难给出答案，且显然这也是对方刻意形成的局面。
　　“又是考核？”王宝乐心底叹了口气，揉了揉眉心后，开始在心底分析起来，他首先想到的就是当年百子计划的一些介绍。
　　在他所了解的消息里，联邦百子计划，是踏剑计划的分支以及补充，一切的一切，都是为了联邦真正登陆青铜古剑做出的准备。
　　如此一来，李行文话语里的含义，也就不言而喻了……
　　“联邦百子计划，既然与登陆青铜古剑有关，那么选择退出的话，就代表放弃进入青铜古剑？”王宝乐若有所思，他能想到踏剑计划内，必定存在了一定的风险，所以才有了今天，太上长老的问话。
　　在王宝乐这里思索时，李行文耐心的等待，直至看到王宝乐神色内隐露恍然，他淡淡一笑。
　　“想明白了？”
　　“有多危险？”王宝乐答非所问，蓦然开口，看向太上长老时，目中露出奇异之色。
　　他的回答以及他目中的光芒，让李行文神色内赞赏之意，再次浮现，他喜欢和聪明人说话，也喜欢这样直截了当的小辈，于是缓缓开口。
　　“你怕死么？”
　　“有什么好处？”
　　听到王宝乐的这句话，李行文目中赞赏强烈无比，直接就大笑起来，右手抬起一连指了王宝乐好几下，最后袖子一甩。
　　“好处太大了，可以让你修为突飞猛进，可以让你造化之多超出想象，可以让你接触不同于联邦的修真文明，可以让你……追寻联邦修行文明的起源，另外，一旦立功，可以提高你的爵位，成为未来的联邦总统，也都不是不可能！”原本，李行文的话语里，是没有后面那几句的，可他注意到王宝乐神情似没太多变化，于是才加了后面那些关于联邦总统的话语。
　　果然，在他后面那些话说完后，王宝乐神色就开始变化起来，眼睛里冒出强烈的光芒。
　　“弟子的一切，都是宗门给予，只要宗门有需，弟子刀山火海，义不容辞！”王宝乐一拍胸口，大声说到，一副自己没有任何私心，完完全全，都是为了宗门的模样。
　　眼看王宝乐到了这个时候，都还不忘表态，李行文哑然一笑。
　　“行了，那你就继续参与联邦百子计划好了，这计划的真正因果，估计过不了多久，你就可以知道了，老夫也就不在这里多说。”
　　“至于周小雅……你不必迁怒丹道大长老，实际上周小雅在炼丹一途上，炼制常规丹药的造诣寻常，可因她的魂有些特殊，所以在炼制老夫一脉所特有的悟丹上，有超出常人的效果。”
　　“故而，老夫传授了她一套功法，此功更重感悟，所以才需长久闭关，当她感悟有成后，老夫将收她为衣钵弟子！”李行文解释了一下关于周小雅的事情，可他不解释还好，这么一解释，王宝乐顿时就倒吸口气。
　　“悟道？”毫无疑问王宝乐对悟道一脉，没有太多好感，当初在下院岛，他就觉得悟道系都是疯子，而眼下，听太上长老的意思，小白兔居然间接的成为了悟道一脉。
　　“怎么，不满意？”李行文眼睛一瞪。
　　感受了一下李行文那可怕的修为，王宝乐叹了口气，幽怨的回了一句。
　　“好好一个女生，大好的青春年华，却误入歧途，蹉跎在密室闭关中，就算是悟道成功如李无尘，不也还是柔弱无比……”
　　“屁话，老子悟道一脉，天下无敌，你小子看着好了，周小雅一旦感悟成功，碾压你轻而易举！”李行文哼了一声，虽然他觉得这一点似乎有些不大可能，但眼看王宝乐对悟道系的态度，他就必须要去为悟道系撑腰。
　　“您老人家开心就好……不过这人也不能总闭关啊，要劳逸结合是不是……”王宝乐叹息中，看向太上长老。
　　“行了，稍后我安排下去，给周小雅放几天假好了。”李行文咳嗽一声，也觉得自己这么做，或许的确有些太残忍了，毕竟一个花季少女，天天闭关……于是一摆手，同意了此事，说完，李行文就准备结束这一次的谈话，正要离开。
　　“别啊，太上长老爷爷，我还有件事，那个……我现在都结丹了，可还没有功法，太上长老爷爷有没有什么惊天动地的功法，给我一本。”王宝乐连忙开口，目中露出期待。
　　“缥缈道院的所有结丹功法，我已让人给你准备好了，你去找小赵，他会给你详细讲解的，另外你最近留在道院，先不要回火星，最多半个月……老夫给全宗弟子，一场造化！”说到这里，李行文傲然一笑，迈步间，直接离去大殿，踏入虚无而去。
　　王宝乐眨了眨眼，隐隐猜到了太上长老所说的造化，心中有些期待与振奋，同时思索了一下太上长老口中的小赵，可想了好久，也没想到这小赵是谁。
　　于是好奇下，王宝乐取出传音戒，向着缥缈宗主传音。
　　“宗主啊，太上长老让我找小赵拿功法，小赵是谁啊？我想了半天，也没想起来。”
　　传音戒内一片寂静，半晌后，传出缥缈宗主幽幽的声音。
　　“我姓赵！”


第480章 第一个？！
　　拿着传音戒的王宝乐，此刻有些尴尬，嘀咕几句后，他赶紧离开了丹道阁大殿，去了缥缈宗主所在的上院岛主阁山峰。
　　在这里，他看到了盘膝打坐的缥缈宗主，小心的观察了一下缥缈宗主的面色后，王宝乐明智的没有去提小赵二字，而是坐在其旁，问起了关于结丹功法的事情。
　　“宝乐，缥缈道院完整的结丹功法，一共有七十九部，其中按照等级，分为甲乙丙丁四类，里面甲类七部，乙类十九部……”缥缈宗主看了看王宝乐，取出一枚玉简，递了过去。
　　王宝乐眼睛一亮，赶紧接过看了起来。
　　这玉简内没有记录功法的详细修炼过程，但却简单介绍了优劣之处，且不仅仅包含了完整功法，还有不少残卷，也都有所描述。
　　不过很快的，王宝乐的眉头就微微皱起，事实上这七十九部完整功法，他看了后，都觉得很寻常，即便是甲类的七部也玄妙不到哪里去，与他的冥法就不比较了，可哪怕与雷道初篇去比，也都在层次上相差太多。
　　唯独有两部还算不错，可一部是云雾之法，更偏向于速度以及缥缈，这是缥缈道院的镇宗功法，也是绝大多数缥缈道院的结丹长老修行之功。
　　可对王宝乐而言，就有些不大适合了，一方面他筑基所凝聚的是雷丹，另一方面王宝乐修炼至今，已经有了属于自己的战斗方式，那种一往无前的霸道，与这云雾之法，有些矛盾之处。
　　至于另一部，则是太上长老半自创的悟道之法，王宝乐只是看了眼，就直接忽略了，他可不想成为悟道一脉。
　　如此一来，在选择上就有了不小的难度，而那些残法里，虽有一些不错，可都或多或少有些残缺，也不是最适合的选择。
　　同时王宝乐在冥梦内所看到的功法，大都是与冥法有关，至于无关者，也都是灵仙境以上的功法，这就使得王宝乐有些皱眉。
　　“宗主，我筑基修炼的是雷道初篇，难道就没有雷道中篇么？”王宝乐有一句话没说，那就是……如果没有的话，为何要让自己修炼初篇呢。
　　“雷道之法，是从道院的雷域碎片内获取，自然是有中篇的。”缥缈宗神色如常，从储物袋内又取出一枚玉简，给了王宝乐，上面记录的，正是雷道中篇。
　　王宝乐接过后看了看，面露狐疑，抬头望向宗主，实在是他很费解，既然有雷道中篇，且此法看起来也还不错，但为何宗主却要后取出给自己。
　　看出王宝乐的疑惑，缥缈宗主摇头叹了口气。
　　“宝乐，原本按照对你的规划，当初让你修炼雷道初篇，就是为了在你结丹后，可以继续修炼雷道中篇，哪怕道院没有后篇，可你若真有一天成就元婴……想来换功法，也不会太困难。”
　　“可没想到，你结丹太快了，且战力惊人，如此一来……雷道中篇虽然不俗，但却不是最合适你的了，甚至极有可能会影响与限制你的修炼速度以及战力！”
　　“所以老夫才迟疑，没有立刻给你。”
　　听着缥缈宗主的话语，王宝乐若有所思，放下雷道中篇的玉简后，看向宗主，他觉得宗主既然开口了，显然是已经跟与太上长老商议过，那么关于自己功法的事情，想来已有了抉择。
　　“我们缥缈道院的功法，已经算是联邦顶尖之法了，可这也只是相对联邦而言，根据我们的判断，这些功法若是与那些大的修真文明去比较，恐怕……只是末流而已！”
　　“真正有价值的，是那些残法，但这价值，又难以展现出来……”眼看王宝乐平静没有急躁，缥缈宗主脸上露出笑容。
　　“不过，你身为联邦百子，或许稍等一些时间，将有机会获得……远超联邦修行文明的功法！！”说到这里，缥缈宗主右手抬起，微微指了指天空。
　　王宝乐眼睛瞬间眯起，抬头看去时，看到了外面天空上，此刻正午的太阳中，刺入的那把惊心动魄的青铜古剑！
　　结合之前太上长老的话语，王宝乐的心底已经有了较为明确的判断，那就是……联邦百子计划，即将正式启动，随之而来的，则是登录青铜古剑计划，也将完全展开！
　　而显然，仅仅是获得了剑柄碎片，就可让联邦形成修真文明的青铜古剑，其上存在的资源以及功法，对联邦任何一个修士来说，都是一场无法形容的机缘造化！
　　“雷道中篇你先拿着，如果可能……我还是希望你能修炼真正属于天骄的功法，在起跑线上，就不落后宇宙无数文明的后辈！”缥缈宗主语重心长，满怀期待的望着王宝乐，有一些话，他没有和王宝乐说，太上长老也没说，可整个缥缈道院，已经有了共识。
　　那就是，王宝乐将是缥缈道院真正崛起的希望，更是李行文之后，缥缈道院未来的支柱之一。
　　虽不知道缥缈道院高层的共识，但这一次归来的王宝乐，已经有了一些猜测与体会，于是沉吟后，他收起雷道中篇，向着宗主告辞，正要离去时，宗主似随意的轻声开口。
　　“宝乐，不知道太上长老有没有和你说，近期先不要回火星，留在宗门……因为他老人家，突破在即！”
　　“作为地球上，第一个突破结丹，踏入元婴之人，他老人家突破之时，将会有所有势力之人到来观礼，同时根据他老人家的判断，在突破的那一刻，会有惊人的灵气被引来，对所有弟子来说，都是造化。”
　　“尤其是对我们这些结丹境，更是一次借鉴以及明悟的机会！”
　　王宝乐听到这里，眼睛猛地一缩，他对于太上长老修为突破，没有意外，他自己也已经看出端倪，但却对缥缈宗主口中所说的第一个突破结丹踏入元婴这几个字，有些吃惊。
　　“第一个？”王宝乐立刻问了一句，他明明记得之前水星浩劫后，哪怕处于闭关中，他也关注到了联邦总统的宣言，听说了那位在星空中搜寻外星修士的元婴老者。
　　“没错，第一个……地球人！”缥缈宗主意味深长的看了王宝乐一眼，似处于地球，有所顾忌般，没有多言。
　　可他的暗示，以及近乎明言了，王宝乐若还听不出来，他也就无法短短时间，成为从二爵，几乎瞬间，他就目中精芒一闪，心底有了让他似乎不那么震惊的答案。
　　“那位元婴，或许来自……青铜古剑！”王宝乐眯起眼，在心底沉吟后，向着缥缈宗主抱拳一拜，转身离去。
　　离开了主阁的王宝乐，走在道院内，脸上带着微笑，向着路过的一个个师弟师妹打着招呼，若换了其他时候，他或许还会调侃几句，可如今心底有事，毕竟这一次归来，他哪怕了解的情况不多，但也看出了不少的端倪之处。
　　“那位来自青铜古剑的元婴修士，或许并非带着恶意，不然的话，以联邦的实力，怕是很难抵抗……”
　　“不过这件事也很有意思，当初联邦提出百子计划后，就始终没了消息，唯独如今，赵品方大师的反灵炸弹研制有所突破，且太上长老也要修为突破……”
　　“在这个时候，有了启动联邦百子计划的想法……”王宝乐眯起眼，这里面的事情，正常思索的话，虽有头绪，可线索分布，难以清晰，可若是结合高官自传去看，则瞬间……就能明晰不少了。
　　就在王宝乐这里思索时，忽然的，从远处传来一声带着兴奋与激动的咆哮，更有哦哦之声传遍四方，打断了王宝乐的思绪。
　　听着这熟悉的吼声，王宝乐抬头时，立刻就看到一头长着翅膀的巨大金刚猿，正从天空的云层内飞出，向着自己猛然冲来。
　　“小金！”王宝乐哈哈一笑，很是欣喜，身体一晃直接踏空，向着金刚猿飞去。


第481章 心上人
　　对于金刚猿来说，王宝乐离去的这段时间，它很是无聊，别的弟子看见它，都很敬畏的样子，很不好玩，这让它很怀念王宝乐。
　　最重要的……它的那些傀儡，都已经玩的稀碎了，它已经好久好久没有新傀儡了，这就让金刚猿对王宝乐的思念，强烈到了极致。
　　所以方才在闻到了王宝乐的气息后，这金刚猿就激动狂喜，咆哮中速度全面爆发，其修为赫然已经到了筑基中期的样子，直奔王宝乐。
　　王宝乐大笑中，也飞速的就到了金刚猿的身边，虽个头与这金刚猿比较很不起眼，可他身上的气势，已然超过这金刚猿太多，不过王宝乐早就敛起了气息，所以在靠近后，他直接就一跃而起，站在了金刚猿的肩膀上，向着它的大头亲切的拍了几下。
　　金刚猿高兴之余，连连打了几个鼻响，双手握拳，在胸口敲了好多下，发出砰砰巨响，随后眼巴巴的看着王宝乐。
　　“明白！”王宝乐笑了笑，右手抬起一挥，顿时从他储物袋内，飞出三具傀儡，这三具傀儡一出，金刚猿顿时就激动了，吼声也都带着兴奋，一把就将三个傀儡抱住，看向王宝乐时，那目光比看见它主人还要亲切无数。
　　与金刚猿叙旧一番，王宝乐正要离去时，这金刚猿忽然闻了闻王宝乐身上的气味，露出疑惑之意，其他人或许不明白它的想法，可王宝乐当年是专门琢磨过这金刚猿的，所以此刻想了想，顿时就懂了，低头取出一个兽袋，一倒之下，小毛驴就从兽袋里滚了出来。
　　自从回到了地球后，王宝乐就将小毛驴收入兽袋里，毕竟爹妈在旁边，这小毛驴没轻没重的，王宝乐有些担心，此刻要不是金刚猿闻到了不同的气味，他都差点忘了。
　　眼下小毛驴一出现，金刚猿就眼睛睁大，盯着小毛驴，吼了一嗓子，小毛驴原本在睡觉，此刻摔倒后睁开眼，有些茫然，等看清了金刚猿后，它眨了眨眼，尝试的叫唤了一声。
　　“儿啊！”
　　“吼！”
　　回应小毛驴的，是金刚猿的一声咆哮，但很快的，这一驴一猿，似乎彼此在吼声中有了交谈，竟仿佛都看对方很顺眼的样子。
　　王宝乐眼看如此，也很惊奇，正要多观察一下，可传音戒内，却传来了小白兔喜悦无比的声音。
　　“宝乐哥哥，你在哪里了，我出关了。”
　　听到周小雅的声音，王宝乐眼睛一亮，没功夫去理会小毛驴，不过却警告了一番，告诉小毛驴不能随便吃东西，随后就不再理睬，拿着传音戒，给周小雅回音中，身体一晃飞出，直奔丹道阁！
　　而在王宝乐走了后，小毛驴明显精神振奋，与金刚猿相互吼了几嗓子，很快的，也不知两个怎么沟通的，竟带着那三个傀儡，一起走了……
　　旁边有弟子看到这一幕，也都觉得有些古怪，怎么看这金刚猿与小毛驴的脸上，似乎都带着兴奋与猴急的样子……
　　至于王宝乐，尤其是被李婉儿开启了人生一扇大门后的他，再次看到小白兔时，眼神已经不大一样了，更不用说，此刻在丹道阁的山脚下，在那四周弥漫了芍药花的衬托中，那出现在他眼中的背影，婀娜多姿，纯洁无比。
　　远远看去，这女子俏脸朝着花束，身形苗条的同时，其长发被一根粉红色的丝带轻轻挽住，露出的侧脸，唯有精致二字，才可与其完美对应。
　　还有那一袭白裙，在四周的芍药花映衬下，于那午后的阳光中，似粲然生辉，配合丹道阁所特有的袅袅药雾，仿佛烟霞轻拢般，给人一种出尘之感。
　　似听到了王宝乐来临的风声，这女子轻快转过身来，露出一副巧笑嫣然的俏脸，或许是常年闭关的缘故，使得她肌肤胜雪，不到双十的年华，娇美无匹。
　　正是周小雅！
　　“恩，变成大白兔了。”王宝乐眼睛一亮，毕竟已数年不见，长大了的周小雅，竟比当初还要娇美可爱，使得王宝乐心头一热，不由的咳嗽一声，坏笑道。
　　听到王宝乐的调侃，周小雅俏脸微红的一跺脚。
　　“宝乐哥哥，你又欺负我！”
　　话语虽如此，可周小雅的心中，却是甜甜的，看向王宝乐时，也都满是喜悦，实在是在她单纯的人生中，王宝乐是第一个走入到她心底的同龄异性，也是她所能看见的，最优秀的同龄异性，她几乎是望着王宝乐在下院岛风起云涌，在上院岛更是一飞冲天。
　　就算是在闭关，可她偶尔也会休息，关注一下外界。
　　而王宝乐的名字，在这几年，随着一次又一次的事件，可以说是家喻户晓，看着自己芳心所属之人，一步步踏入辉煌，这就使得本就爱慕王宝乐的她，心底的崇拜感，更为强烈起来。
　　可以说，周小雅是单纯的，她与李婉儿的霸道多有不同，与赵雅梦的出尘仙子，娇女脱俗又自不同，她没有太大的野心，她就好似一个邻家的小妹妹，此刻看见了许久不见的心上人，她的笑容纯洁无比，她的笑声好似银铃一般，任何人都可以听出里面干净的喜悦。
　　面对这样的小白兔，王宝乐也无比的放松，仿佛回到了童年，于是他带着周小雅，在这道院内，走过了白天，看过了星辰，目睹了日出，在一处处山峰上，一条条小路上，留下了属于二人的足迹。
　　对于周小雅来说，哪怕只是与王宝乐拉拉手，她都会心跳强烈加速，脸红扑扑的，羞涩低头，不敢去看王宝乐的同时，心底也都被一股幸福感，弥漫了全身。
　　她喜欢去听王宝乐说着关于月球的事情，关于火星的事情，时而她还发出惊呼，这不是作假，而是王宝乐所说的故事，每一个字，都让她感同身受，彻底的代入进去。
　　而她的纯净，也使得王宝乐心底浮现了涟漪，这涟漪回荡间，似乎时间也都变的缓慢下来，他不知道未来会如何，但这一刻，他与小白兔，都很快乐。
　　同时，在这些天的相伴下，他们也看到了不少的熟人，比如当初的法兵阁阁主，那位看王宝乐不顺眼，多次找茬的筑基修士，再次看到王宝乐时，极为忐忑，远远的就大礼拜见。
　　对于这位当初的阁主，王宝乐曾经就没去在意，眼下更不会放在心上，只是含笑点头，算是抹过了曾经的一切矛盾，离去时，这位阁主看着王宝乐与周小雅的背影，心中也都唏嘘感慨，再次向着他的背影，深深一拜。
　　除此，王宝乐还带着周小雅去拜访了外出执行任务归来的陈宇彤，他当年选择留在宗门，如今已是法兵阁的长老，修为筑基中期巅峰，距离后期只差一步的他，再次看到王宝乐时，很是激动。
　　二人在他的洞府内，唏嘘过往，而小白兔则乖巧的在一旁为他们师兄弟泡茶，时而拄着下巴，大眼睛望着王宝乐，心中的甜美浮现在目中，使得双眸都成为了月牙，可爱无比。
　　直至二人说起了首次接触时，算是穿针引线的谢海洋！
　　“下院岛的谢海洋，就算是到了今天，我也都不知晓此人到底与道院哪一位高层关系密切，使得他在缥缈道院，似乎就没有完成不了的事情……”说起谢海洋，陈宇彤也都感慨的笑了笑。
　　“那是一位生意人，他还在道院吗？”王宝乐的眼前，也浮现谢海洋的样子，回忆起了二人的一次次交易。
　　“不在了，你去火星的第二年，他就毕业了，从此音信全无……我成为长老后惜才，还专门找过他，可却他好似人间蒸发了一样，没有寻到任何蛛丝马迹。”


第482章 飘渺盛事
　　与陈宇彤结束了叙旧后，王宝乐脑海里浮现谢海洋的模样，感慨中看向缥缈道院，他很清楚，在缥缈道院，每年都有新的学子到来，同时也有老的学子离去。
　　一代代，一年年，好似大浪淘沙般，一方面为联邦输送全民修行时代的修士，另一方面也积少成多般，给道院汇聚大量优秀的弟子，这是四大道院的底蕴，而按照这样的模式发展下去，从地球修行文明开始，就一直存在的四大道院，如能屹立不倒，那么未来必定是擎天一般。
　　毕竟，这是与宗门不同的新的模式，虽说各有利弊，可时代在变迁，宗门与家族模式……虽不会被淘汰，可在王宝乐看去，未来的联邦……必定属于四大道院。
　　虽然四大道院彼此之间竞争不断，可这些年来王宝乐也已经看出，四大道院的管理层，在彼此同盟一致对外的立场上，是坚定而不变的。
　　这，才是四大道院在这全民修行时代，立足的根本！
　　尤其是太上长老李行文的即将突破，这对四大道院来说，就更是一件惊天动地的大事，虽然无法避免，缥缈道院将重新崛起，但对四大道院而言，拥有元婴修士，这依旧是让他们振奋的事情。
　　所以，在一周后，随着缥缈道院向着联邦散出了请帖，很快的，其他三大道院前来观礼之人，陆续来临。
　　白鹿道院，白鹿分院，圣川道院……这三大道院的宗主，大长老等人，纷纷来此，还有各自道院的太上长老，也都亲自到来。
　　同时随着他们来临的，还有各自道院的优秀弟子，毕竟根据一些碎片资料记录，结丹突破晋升元婴时，会引动天地之力汇聚，可以使弟子在那短短的时间内，淬炼身躯。
　　至于非四大道院的势力，在缥缈道院没有发放请柬下，即便是想来，也难以入阵。不过就算是其他三大道院，显然也不可能与缥缈道院享受一样的观礼位置，所以按照缥缈道院的安排，最内层的上院岛，唯有缥缈道院弟子，以及其他三大道院的宗主太上长老等人，才可入内。
　　至于那些弟子，则纷纷留在岛外缥缈道院修建出的船楼内。
　　而这三大道院的到来，也使得王宝乐结束了与小白兔的悠闲生活，被缥缈宗主喊了过去，与其他几位同样身居高位，归来的往届师兄师姐，一同接待三大道院的宾客。
　　能有资格被宗主喊来者，修为至少也是筑基大圆满，且爵位大都是从三爵以上，在联邦的体系内，各自都算是一方强者，彼此之间大都熟悉，虽大都没见过王宝乐，可也对他听说了不少，所以一见面，都很热情。
　　王宝乐本就是一副喜欢交朋友的性格，在这人际关系的处理上，很是熟悉，三言两语间，本就是同门的众人，就越发亲近起来。
　　而王宝乐虽是从二爵，但并不是爵位最高的缥缈道院弟子，与他一样是从二爵的还有一人，比他爵位更高一层的，同样有一人。
　　前者是一位师姐，后者是一位师兄。
　　那位从二爵的师姐，也是结丹初期的样子，且距离结丹中期，似乎也都不远，其职位所在并非地球，而是金星殖民城的副城主！
　　她看起来年纪约莫三十多岁，模样虽寻常，可脸上出现笑容时，则整个人气质都有了变化，给人一种很是亲和之感，在看到王宝乐后，这位名为林允慧的师姐，轻笑一声。
　　“宝乐师弟，有机会来金星做客，在金星的炼狱里，还有一位你当初在月球秘境时的故人呢。”
　　王宝乐听到这话，立刻就想起了当年星河落日宗的那位老妪，此人是被太上长老生擒后，发配到了那里。
　　如今回忆起来，王宝乐也笑了笑，满口答应，与林师姐约定了一下时间后，又被那众人里，唯一的一个正二爵师兄拉走。
　　这位师兄，名为孙不争！
　　这名字很有特点，让王宝乐一下子就印象深刻，事实上这名为不争的师兄，不但是缥缈道院弟子里爵位最高之人，同时其职位也颇为特殊！
　　此人所负责的，竟是联邦的情报机构，王宝乐也是成为从二爵后，才知道在联邦的各个大部中，有一部称为……冥部！
　　此冥，显然与冥宗无关，而是因这一部的总部，设立在冥王星上，同时因其行事隐秘，所以才有了这个名字。
　　孙不争，就是这冥部的部长，手中所掌握的权利与资源，很是惊人，至于修为，更是结丹后期！
　　对于这权势极大的师兄，王宝乐客气的同时，也极为好奇对方的部门，同时这位孙不争，也对王宝乐兴趣不小，拉着他走到一旁后，笑眯眯的开口。
　　“宝乐师弟，要不要考虑换一下职位啊，来我冥王星如何，你只要同意，来了就是冥部第一副部长，至于调令等事，我来处理！”
　　“我们冥部福利好，另外你来了后，能掌握整个联邦的情报，同时……我们这个部门，还有与外星文明联系的任务……总之我保证，你一旦到来，将看到一个完全不一样的联邦与星空！”
　　王宝乐虽对冥部好奇，但却没有打算离开火星，当然，若是他没有掌握火星冥器，说不定就真的心动了，可眼下他很担心自己走了，冥器扔在那里，说不定哪天会出什么意外，于是只能苦笑婉拒。
　　孙不争也不急，拍了拍王宝乐的肩膀，告诉他若改变主意，随时可以与他联系后，众人就在缥缈宗主的带领下，开始了对其他三大道院的接待。
　　期间三大道院的宗主以及各自的优秀弟子，也都彼此不陌生，而王宝乐这里又名声在外，于是很快的，他们这些四大道院的优秀弟子之间，就相谈甚欢。
　　就这样，当三大道院之人差不多都到来后，因无法估算李行文具体的突破时间，所以缥缈道院提前安排，让全道院的学子与弟子，已先汇聚在了上院岛内，各自盘膝打坐，默默等待中，其他三大道院之人，也都在外面落座。
　　若从天空看去，可以看到此刻的缥缈道院上院岛内外，汇聚数十万人，气势恢宏间，都在等待李行文突破的那一刻到来！
　　而李行文的突破，也没有让众人久等，三天后的清晨……随着一声扩散八方的钟鸣，回荡在这缥缈道院内，顿时从上院岛的悟道阁山体内部，一股惊天动地的气息，骤然爆发！
　　随着这气息的爆发，一道似灵气凝聚而成的光柱，顿时就从山体内冲天而起，直接轰入云层中，使得苍穹内出现雷霆，在那轰隆隆的雷鸣中，云层好似被一只看不见的大手拨弄，翻滚间，向着四周扩散，形成了一道巨大的圆形气浪。
　　在这蔓延下，似乎其内蕴含了排山倒海之力，声响越来越大间，慢慢形成了一个云层的漩涡，这漩涡急速的转动中，一股惊人的吸力，也从其内爆发开来，顿时整个地球的灵气，在这一刻，似乎都被牵引，向着这里汇聚而来！！
　　同一时间，在地球的各个城池内的民众，有不少都看到了天空上的云雾，以肉眼可见的速度在流动，同时也有阵阵大风，似席卷着灵气，随云而动！！
　　如果是在一个灵气浓郁且成熟的修行文明，结丹突破元婴，自然无法引起这般气象，可对于地球来说，就连灵气都是碎片带来，所以才使得李行文的突破，呈现这般惊人景象。


第483章 借机！
　　凝聚在缥缈道院半空中的漩涡，足足持续了有两个时辰，其规模越来越大的同时，就好似一个黑洞，将游离在八方的灵气，全部都汇聚过来，这就使得此地观礼的众人，一个个精神振奋下，也感受到了四周那浓郁的无法形容的灵气。
　　这些灵气已近乎液化般，使得缥缈道院内外，仿佛化作了水下，所有弟子都在急速的修炼，而岛外的观礼众人，也都是如此，哪怕比不过岛内，可对他们来说，也是造化不小。
　　同一时间，在联邦都城内，端木雀站在总统办的窗前，遥望缥缈道院的方向，他的目中所看的苍穹，云层依旧在游走，而在他的感应中，属于李行文的气息，正于缥缈道院的方位，不断地崛起爆发，这气息正不断地变强，已然超越了结丹，某种程度，此刻的李行文，已经是元婴了！
　　但他又与寻常元婴不一样，作为新法时代的元婴，他的突破无比艰难，甚至可以说，以李行文的天纵之资，如果在其他成熟的修行文明内，他如今的修为，怕是早已超越元婴。
　　而在联邦，这里的资源，灵气以及星源的弱小，都限制了他的成长，但也不是没有好处，在这般限制下，依旧突破的他，可以说在成为元婴的那一刻，就自然而然的比其他文明的新晋元婴，要强悍不少。
　　故而，此刻明明已经有了元婴修为的他，依旧还在吸收灵气，一方面是为了让自身更强，而另一方面，他也是想让四大道院的弟子，有更多的灵气吸收！
　　站在端木雀身为联邦总统的角度，他是不赞成这么做的，因为地球的灵气来自于碎片，看似源源不绝，可实际上终究还是有极限，除非是能在极限到来前，找到新的代替灵气的办法，否则的话，整个联邦的修行文明，也终究是昙花一现。
　　这让他无法接受，故而他不赞成这种强行吸纳灵气，滋养后辈的行为，但他能理解李行文，毕竟如今的联邦总统，是他端木雀。
　　所以沉默后，端木雀深吸口气，收回了看向苍穹的目光后，又望向了西北方位，双眼慢慢眯起，似在沉思。
　　而被端木雀所看的方位，距离都城很是遥远的区域里，有一座山谷，这山谷内有一间阁楼，阁楼内盘膝坐着一个白发老者。
　　这老者仙风道骨，穿着道袍，身上散出的气息，超越了结丹，赫然是元婴修为，此人，正是当日端木雀的宣言里，视频中追杀三个外星修士的元婴强者！
　　此刻的他，也是看着缥缈道院的方向，望着苍穹的云层，望着感知内正在急速崛起的同境气息，这老者既欣慰，又感慨。
　　“希望冯长老的期望，可以在这新的修行文明内，完美达成……”喃喃低语中，这老者闭上了眼。
　　与此同时，李行文的晋升，也到了关键时刻，随着灵气在那轰隆隆巨响下，不断地汇聚过来，随着其突破不断地爆发下，上院岛的所有弟子，无不心神震动间，身体也在颤抖，那是因这里的灵气太浓郁了，甚至都不需要他们去主动吸收，这些灵气就自行钻入他们的汗毛孔内，流转全身！
　　而此刻的王宝乐，一样身体震动不已，神情变化间，他所在的地方，就好似一个小漩涡，将汇聚而来的灵气，疯狂的吸入体内。
　　若此刻去修炼雷道中篇，可以让王宝乐修为有所提高，但他沉吟后，没有选择雷道中篇，而是在察觉这灵气钻入体内，除了可以增加修为外，还能对肉身锻造后，他的目中露出奇异光芒。
　　“如今的我，拥有冥丹以及雷丹，战力直追结丹中期……可在爆发时，似乎原本足够承载这股力量的肉身，变的有些不大适应……”
　　“所以如今摆在我面前最重要的，或许不是结丹境所需的功法，而是……提高肉身之力！”王宝乐深吸口气，双目闭合间，内视自己体内的青莲，看着那蕴含了冥丹与雷丹的莲蓬后，他的视线落在了青莲的主莲蓬上。
　　从获得这青莲后，他就已经感受到，此物对修为提高不明显，但对肉身的影响却是极大，且王宝乐在冥梦内的冥宗典籍里，虽没有看到类似青莲之物的资料，可却看到过一些肉身修炼之法。
　　只不过，这些功法都是需要冥气，同时大都是灵仙境才可施展，不过这给了王宝乐一个方向，所以此刻的王宝乐，不由得产生了一个念头。
　　“或许我可以借助太上长老汇聚来的这股灵气，让自己……肉身结丹！！”王宝乐想到这里，立刻有了决断，没有迟疑，双手掐诀下，立刻就将吸入体内的灵气，向着主莲蓬轰然涌入！
　　随着涌入，这主莲蓬微微一震后，其内散出青色光芒，这光芒好似能穿透五脏六腑以及他的全身血肉，使得王宝乐整个人，这一刻似成为了青色。
　　更是在这青色的光芒下，他的骨骼在重新生长，他的血肉在不断地密集滋生，他的五脏六腑也都好似被加持，使得其心跳声越来越大，越来越强，到了最后落在王宝乐耳边时，似乎化作了雷霆轰鸣。
　　“肉身之力在增加！”王宝乐内心振奋，索性体内噬种也都运转，顿时就将四周的灵气，更大程度的吸收过来，很快的，他的四周其他人也都纷纷察觉，骇然中立刻散开，使得王宝乐所在的位置，只有他一个人存在，而其身体外，此刻出现的漩涡更大，轰鸣声回荡中，哪怕其他三大道院的宗主等人，也都察觉到了王宝乐这里的异常，纷纷露出关注之色。
　　可这些，王宝乐已经顾不得了，此刻的他已经完全沉浸在了肉身的淬炼中，他的体内已经形成了一个循环。
　　吸收灵气，融入青莲，释放青光，加强肉身！
　　更是在这循环的过程中，他体内的青莲也都剧烈摇晃下，竟开始了缓慢的生长！
　　而越是生长，其内散出的青色光芒，强化肉身的功效就越大，如此一来，王宝乐激动中，身体内外更是浮现出一股与修炼修为功法完全不同的舒服感，就好似全身上下有无数的小手正在触摸，使得他的皮肤，也都慢慢透出了青光，直至最后，盘膝坐在那里的他，看起来完完全全化作了青色！
　　而他的心脏跳动声，也从体内传出，扩散四方，掀起回音！
　　这怦怦的跳动声，使得缥缈宗主以及其他道院宗主等人，无不心神狂震，甚至圣川道院的宗主，都失声惊呼。
　　“心跳如雷，我从一处残篇上看到过，这是古剑文明内，专门修炼肉身者的一个境界，此境被称之为心丹境，堪比修士结丹！！”
　　“那残篇虽没有修炼之法，可却有过描述，这所谓的心丹，实际上就是化心为丹，当这心跳的声音，每一下都浑厚无比，好比一枚丹药，在盘子里跳动所发出的声音，可却偏偏没有回音时，就代表……成功踏入心丹境！”
　　在这圣川宗主的急促话语中，在其他宗主纷纷看去，甚至三大道院的太上长老，也都察觉异常，目光扫去的瞬间……
　　天地轰鸣，一股超越结丹，真真正正属于元婴的气息，蓦然间就从李行文闭关的山体内，爆发出来，更是在这爆发下，天空中风起云涌间，凝聚出了一个小人儿，这小人儿的样子，正是李行文，他站在半空中，遥望四方，发出笑声的同时，四周众人无不激动，纷纷一拜下，这小人儿回礼后，忽然目光落在了王宝乐身上，神色内露出惊讶。
　　“有点意思！”小人儿微微一笑，掐诀间向着王宝乐一指，顿时王宝乐身体陡震，四周的灵气竟比之前还要惊人，向着他体内，疯狂汇聚！
　　其身体顿时传出咔咔之声，心跳的声音也在这一刻急促的变化，从有回音渐渐变得……没有回音，甚至听起来，都不像是心跳，更像是一枚丹药，落在盘子里的声音！
　　做完这一切，李行文的元婴，再次长笑，化作一道紫光，直奔下方山体而去！
　　下一瞬，山体震颤，一道巨大的裂缝咔嚓而出中，李行文的身影，在元婴归位后，已然走出！
　　他的出现，使得上院岛内外所有修士，全部都气息凝结，除了还在修炼的王宝乐对此浑无所知外，余等都向着李行文，深深一拜。
　　“恭贺太上长老，晋升元婴！”
　　“恭贺李前辈，晋升元婴！！”
　　“恭贺李道友，晋升元婴！！！”


第484章 小胖子，打我一拳！
　　李行文晋升元婴，普天同庆，联邦总统发出贺电的同时，时刻关注此事的各方势力，也都第一时间发出贺电！
　　这一刻，议员会也好，星河落日宗也好，无论是五世天族，还是羽化先天宗，都深刻的明白……四大道院，不一样了！
　　以前的四大道院，本就是一股不俗的势力，更是与联邦无比紧密，只不过因分为四个部分，所以给人一种并非不可撼动之感。
　　可现在……随着李行文的突破，一切完全不同，可以想象四大道院在接下来的一段时间里，除非是端木雀也突破，否则的话，缥缈道院将是四大道院之首！
　　而就算是端木雀也突破了，缥缈道院的地位，也依旧是远超曾经，可以与白鹿平起平坐，而此事连带着也会带来一连串的连锁反应，比如说缥缈道院的弟子，将在外面底气更足，且其他各方势力，也都不愿轻易招惹。
　　如王宝乐那里，若是李行文突破的早一些，他成为火星特区城主所经历的一系列麻烦，都将不复存在。
　　毕竟……如今的李行文，就是地球联邦内，本土修士中的最强者！
　　而他性格的护短，也是被所有势力都知晓的，所以他的晋升，绝对能够让其他势力，都老实太多，同时联邦的各个主流媒体，也都在激动的宣告此事，当然对于民众来说，李行文不是第一个元婴，不过这一点，已经不重要了。
　　与此同时，晋升元婴的李行文，更是向着所有势力发出请柬，在缥缈道院内，举办了一次盛大的宴会。
　　这宴会汇聚联邦所有强者，此事高调无比，若是换了其他人，或许不会这般，但李行文的想法与别人不同，他要的就是高调，他要的就是震慑，他要的就是明明白白告诉所有势力……老子元婴了，以后别惹我，别惹我缥缈道院，别惹我的弟子，别惹四大道院！
　　所以这场宴会内，李行文的元婴气息不收敛半点，完全释放，使得所有来者，都脸上恭敬，心底苦笑，暗中咒骂，但却只能无奈。
　　不过这宴会从始至终，王宝乐都没有出现，他依旧还在打坐，而他盘膝之地，也被李行文亲自布置了防护，使得无人能来打扰。
　　待到宴会结束后，直至无论其他三大道院还是其他势力之人，都相继离去，又过去了七天，盘膝打坐的王宝乐，睁开了眼。
　　在双目开阖的刹那，他立刻就感受到这世界在自己眼中不一样了，似乎色彩更为鲜明，好像眼前的一切，更为清晰，他可以听到风的声音，可以听到小草从地面钻出的声响，他可以感受到鱼儿在水里游动的轨迹，他甚至都能听到，来自整个道院内所有弟子的心跳以及他们血液流转的声响！
　　这一切，美妙不可用言语来形容，使得王宝乐神情恍惚间，好半晌才恢复过来，内视时，他更是看到了自己的青莲主莲蓬内，多出了一枚……青色的丹！！
　　“成功了！”王宝乐振奋莫名，激动中似有所察，猛地转头，立刻就看到了自己身后，不知何时出现的……李行文。
　　“凝聚心丹可以让灵识初现？”李行文似很惊讶王宝乐竟察觉自己的靠近，于是多看了王宝乐好几眼。
　　王宝乐一看是太上长老，赶紧起身抱拳一拜，同时也察觉到了太上长老身上的气息，已经不再是结丹，而是深不可测，甚至给他的感觉，似乎比那三个外星修士中的方脸与马脸二人，还要强悍的样子，隐隐的，直追那脸上有蜈蚣的外星首领。
　　这就让王宝乐心底一震，他可是知道，李行文是刚刚晋升，而这一晋升，就达到如此程度，可以想象李行文的强悍。
　　“老怪物……”王宝乐有些羡慕的在心底嘀咕了一句，而他不知道的是，此刻的李行文，也在心底一样嘀咕了同样的话语。
　　“这就是个小怪物啊，结丹初期，非但雷丹，更有肉身心丹，同时他身上还有一股特殊的气息，这也就罢了，他居然灵识初现，他奶奶的，老子元婴后才有的灵识，他现在就有了一丝！”神色古怪下，李行文忽然开口。
　　“小胖子，来打我一拳，让我看看心丹到底有多厉害。”
　　“心丹？”王宝乐一愣。
　　“笨啊，心丹就是你之前捣鼓的那个，肉身结丹！”李行文一瞪眼，王宝乐顿时明悟，眼看李行文要求了，而他自己也很想知道，如今的自身，到底战力如何，所以深吸口气后，王宝乐体内三丹同时爆发，身体轰鸣间，直接就闪电扩散，寒火外溢中，整个人如同战神，直接一拳轰向李行文。
　　一拳打出，四周风起云涌，一股爆炸般的惊人之力，瞬间就爆发开来，但却在靠近李行文时，被李行文抬起的右手食指，直接按住！
　　轰鸣之声在这一刹那更强烈的炸响，好似有狂风在二人间横扫，使得李行文头发掀起，衣衫舞动间，神色如常，没有丝毫变化。
　　而王宝乐则是身体猛震，只觉得一股反震之力扩散全身，五脏六腑都很难受，可随着青莲摇晃，身上青光闪现中，一切恢复如常。
　　但他的心情却很是郁闷，实在是眼看自己这一拳，被太上长老一根手指就挡住，他很是沮丧，倒退几步后，叹了口气。
　　“就这点本事？勉强合格吧，行了，你小子在道院也够久了，回你的火星吧。”太上长老放下手，傲然开口，露出一副对王宝乐勉强认可的态度，袖子一甩，转身离去，留下郁闷的王宝乐，在那里连连哀叹自己的弱小。
　　可走到了没人的地方后，李行文淡定的表情，刹那间改变，五官都挤在了一起，龇牙咧嘴的捂住自己的手指，揉了半天，同时衣衫的袖子也瞬间成为飞灰了，甚至连同身上的长袍，也都碎裂了大半。
　　“这小怪物太强了啊，这才结丹初期，一拳下差点把老子的手指打断……”李行文吸了口气，虽然他知道，这是因自己没有展开术法神通的缘故，可他毕竟是元婴，可以说结丹修士，除非另有手段与杀手锏，否则的话，单单凭着自身修为，根本就不可能战胜元婴，甚至伤都做不到。
　　可王宝乐这里，竟是依靠自身之力，做到了这一点，这就让李行文不得不震撼了。
　　“心丹虽强，但能做到这一点，与他身上藏着的那一丝气息有极大关系……这气息……唉，这也是个不让人省心的娃，联邦各方势力共同的利益体所渴望的东西，你若给拿走了，这得出大事！”李行文揉了揉眉心，嘀咕了几句后，目中露出果断。
　　“或许是我想多了，他只是因在火星，所以才沾染了一些……”李行文摇头，不过想到自己道院的弟子这么强，他又开怀起来，灵识一扫，知道四周无人注意后，他身体一晃，换了一套一模一样的道袍，这才远去。
　　至于王宝乐，此刻叹息中，觉得自己还是太弱小了，于是内心对于火星冥器的修复，就更为渴望，他琢磨着若是能将冥器带出来，自己就可摇身一变，天下无敌。
　　想到这里，王宝乐又担心自己离开火星太久，冥器放在那边，他有些不放心，毕竟联邦内太多强者，都盯着那宝贝呢，王宝乐又不敢告诉所有人，自己已成为冥器之主，所以归心也都似箭般，升起离去之念。
　　于是他赶紧找到宗主告辞，同时也与小白兔辞别，目送小白兔进入闭关之地后，王宝乐深吸口气，在金刚猿那里，找到了懒洋洋的趴在那里，似很回味的小毛驴，同时也看到了这两个兽的身边，放着一些破损的傀儡，王宝乐都懵了。
　　最后无奈的叹了口气，他拎着小毛驴的耳朵，离开了缥缈道院，回到缥缈城后，又与爹妈叙旧一番，在第二天清晨，他登上了从都城飞来的飞艇，在那护卫他到来的八艘飞艇的继续护送下，穿梭云层，飞入星空，向着火星……疾驰而去！


第485章 苍茫道宫！
　　在王宝乐回往火星的路上，联邦的各个媒体，依旧还在庆祝缥缈道院太上长老李行文的突破之事，在这普天同庆下，欢声笑语弥漫整个联邦。
　　与此同时，民众很少有人知道，联邦总统端木雀，在李行文突破后的第四天，也选择了闭关，同时整个都城，也都开启了防护，防止一切意外出现，而李行文虽在缥缈道院，可他始终关注都城，若是那里有什么风吹草动，他会第一时间前往为端木雀护法。
　　毕竟，如果端木雀也可以突破，那么对联邦而言，才算是真正的踏入到了元婴时代，同时最重要的，他们两个若能接连突破，那么就代表其他人……也不是没有希望。
　　比如……议员长，比如火星域主，比如其他三大道院的太上长老，又或者是星河落日宗以及羽化先天宗，甚至五世天族！
　　毕竟端木雀其实算是第二代了，而如李行文这样的经历了天地变化，又经历了凶兽浩劫，可以说是从末日中杀出的老一辈，他们无论是心智还是资质，都算是一代天骄！
　　这样的人，不应该被困在结丹境！
　　于是如端木雀一样闭关者，实际上还有一些，都在渴望修为突破，踏入元婴境！
　　只是……这一步的难度极大，不但需要时间，更需要机缘，虽说修行时代的开启，任何走到巅峰者，都必定有其机缘，可机缘……也分大小。
　　不过这些事情，就不是王宝乐所去关注的了，此刻的他在飞艇回到了火星后，就立刻急切的赶回了特区，直至踏在了特区的范围内，隐隐的与地底的冥器产生了联系后，确定一切无碍，王宝乐心底才松了口气。
　　随后又有些发愁，实在是冥器虽强，可残损太严重，而若是修不好，又不能取出，这给王宝乐的感觉，就好像是有人拿着一张他王宝乐瘦下后，帅气惊天的照片，放在他的面前，他能看到，能感受，可偏偏就是特么的瘦不下来！！
　　这就让王宝乐心底连连叹息，而他离开的这段时间，特区也没有什么大事，李婉儿依旧在闭关，至于林天浩等人，也都各自有所分配，每个月固定一人执勤般管理特区，其他人似乎被李行文的突破振奋，又眼睁睁看着王宝乐突破，所以也都开始了闭关。
　　以点见面，似乎整个联邦的修士，都在李行文的突破后，纷纷有所感触，迸发出了一股更强烈的修行热潮。
　　于是回到火星的王宝乐，在思索后，也决定修炼自己的冥法，但就在他打算进入地窟内修炼时，联邦在这普天同庆，且修行热潮掀起时，忽然的宣布了一件事！
　　重建水星！！
　　经历了那场浩劫的水星，其上已是废墟，就连整个星辰也都近乎枯萎，元气大伤下，黯淡无光，对此，联邦在这全民热情高涨的一刻，提出的这件事，立刻就获得了大量的支持。
　　同时，这件事也好似一个信号，立刻就使得联邦各方势力的首脑，纷纷心神震动，无疑以他们所掌握的消息，去看这水星重建之事，看到的是寻常民众，所不知晓的真相！
　　“水星传送阵……要真正开始建造了。”这是几乎所有势力的首脑，在看到联邦宣布重建水星后，浮现在心底的第一句话。
　　实际上也的确如此，王宝乐在这消息宣布的第二天，就立刻接到了火星域主的传音，在这传音里，火星域主给了他大量的图纸，让他在规定的时间内，将这些图纸内所描述的零件，一一制造出来。
　　且所有打造这零件所需的资源，火星全力提供！
　　这就让王宝乐心神一震，感受到了一股山雨欲来之感，再联想太上长老与宗主的话语，又去看了看联邦宣布重建水星之事，他的心中已经有了猜测，于是立刻问询火星域主。
　　火星域主沉默了一下，似在衡量能否去告知，半晌后，她深吸口气，在火星大阵突然间的全力运转下，也不知她如何操作的，竟使二人之间的传音，好似被加密一般，杜绝了被人窃听的风险后，这才缓缓开口。
　　“联邦宣布的重建水星，你应该也知道了，但……这只是明面上的事情，真正重建水星的目的，是要在那里，修建一座巨大的传送阵！”
　　“这传送阵，实际上之前就已经在修建了，不过一方面缺少很多材料，另一方面时机未到，故而很是缓慢，又经历浩劫，所以只剩下了残骸。”
　　“不过现在……时机已经快要到了，所以联邦也加快了进程，打算真正的去建造这通往……青铜古剑的传送大阵！”
　　“所以不仅仅是你，实际上联邦的所有法兵师，都接到了各自打造零件的任务，这些零件最终将会被汇聚在一起，组成……传送阵！”
　　听着火星域主的话语，王宝乐神情有些凛然，脑海念头千转间，忽然开口。
　　“联邦百子计划？”
　　“有些事情，以你的权限可以知晓，不过告诉你的方式要特别谨慎，尤其是不能在地球直接说出……当然，这或许有些小题大做，又或者是小人之心度君子之腹，可没有人敢去赌，毕竟这不是一个人的事情，这是整个联邦，整个文明，整个人类的一次生死冒险！”火星域主答非所问，但这句话，也解开了王宝乐在缥缈道院时，无论是太上长老还是宗主，都语焉不详的原因。
　　而越是这样，王宝乐的目中就越是露出奇异之芒，他没有说话，而是等待火星域主的告知。
　　似乎很满意王宝乐的这种遇到大事时的沉稳，火星域主又沉吟了片刻，声音本能的低了一些，缓缓开口。
　　“宝乐，我接下来告诉你的，是联邦内除非是有九成的正从一爵，全部同意授权，方可解封对内部公开的一级绝密……”
　　“四十多年前，星空剧变，一把庞大的青铜古剑进入太阳系，仅仅是威压，就使得星空震颤，而此剑最终刺在了太阳上，露出了小半个剑尖！”
　　“此剑剑柄部分大半碎裂，落在太阳系内，方使得灵元纪开启，使得联邦所有能源失效，出现了修行文明，可实际上……这把青铜古剑，来自一个地外的修行文明，其文明层次比我们高出太多太多，甚至此剑……也仅仅是那个文明的一个宗门！”
　　“或者说，这是一艘方舟，而他们是逃难而出，但却在路上遇到了意外，这才坠在了太阳系内！”
　　“而那古剑上，至今依旧还有活人，且数量不少！！”火星域主说到这里，王宝乐呼吸有些急促，但却没有多少意外，而是深吸口气后，等待火星域主的继续述说。
　　“根据我们所知晓的情报，这青铜古剑的宗门，叫做……苍茫道宫！”
　　“这苍茫道宫因此番剧变，也有损伤，且在三个拥有不同心念的大能掌权下，分成了三方势力！”
　　“一方势力，我们称之为黑暗派，此派主张的是离开这里，要按照其宗原本的计划，前往他们原定的目的地，但因古剑损坏严重，故而他们的想法，就是要搜刮整个太阳系的一切资源，修补大剑，从而达成目的！”
　　“而一旦他们主政，则联邦必定浩劫，你可以想象太阳系内所有星源失去，且太阳也被抽出能源下，整个太阳系，将成为废墟，至于我们，最理想的方式，也只是成为此宗的仆奴！”


第486章 隐秘与历史
　　听到这里，王宝乐猛地抬头，他的脑海在这一刹那，竟浮现出了冥宗崩溃，被灭杀的一幕，他不知道这黑暗派一旦成功，会如何对待地球人，但这种被动，且生死掌握在对方一念内的事情，非但是他，而是整个联邦之人，都绝对不愿发生的！
　　“但这古剑的苍茫道宫，黑暗派的势力相对而言略弱，真正掌握话语权的，是第二股势力，我们称之为光明派，当然这名字只是我们对他们的称呼。”
　　“这光明派的主政思想与黑暗派不同，他们认为既然母星文明已消散，那么不管是去原定之地，还是留在太阳系，都是一样的，而太阳系在他们看去，也是认可，故而想要在太阳系内定居……同时与联邦进行深度的融合，以一种同化的方式，最终吸收联邦成为他们的一部分！”
　　“共同建造，共同发展，虽这想法有些理想化，可对弱势的我们来说，这是最好的选择！至于第三方势力，可以不去考虑了，他们属于中立，闭关修行，更懒于这些勾心斗角。”火星域主说到这里，顿了一下，等待王宝乐将她的话语消化。
　　“所以，这黑暗派与光明派，就开始了争论，进而有了矛盾？”王宝乐沉吟后，开口问道。
　　“按照我们所了解的情况，其上确是这个样子，且光明派也占据了主导，所以才有了水星传送阵之事！”
　　“实际上，我说的这些，都是四十多年前的事情，而水星传送阵，也是在那个时候，开始初步建造的……因为青铜古剑的碎灭与破损，使得其结构发生了巨大变化，同时又过于靠近太阳，所以只能维持开启隔热的防护，无法主动开启传送离去，这就使得青铜古剑上的这个苍茫道宫，如同被困住一样，一旦离开防护，强行冲出，怕是没等飞出，就会被太阳生生融化！”火星域主说到这里，王宝乐眉头皱起。
　　“域主，这里有些矛盾吧？既然无法离开，那黑暗派又如何挖掘太阳系一切资源？另外联邦又是如何知晓的这些情报？”王宝乐揉了揉眉心，他虽对青铜古剑有些常人所不知道的了解，可还是在这一刻，被这些消息所震动。
　　“你所想到的，这些年来，联邦的人都早已想的太多，苍茫道宫虽被困住，但也不是不能离开，只不过青铜古剑上主动开启传送，会消耗极大的资源与人力，故而这光明派在占据了主导后，集合惊人的资源，终于传送了一人出来，此人作为代表，前往了当时正处于天地剧变下的联邦！”
　　“那位元婴修士？”王宝乐心神一震，立刻开口。
　　“这位前辈名为墨高子，也就是你口中的那位元婴修士，他在到了联邦，找到了当时的总统李行文后，没有隐瞒自己的任务，告知了苍茫道宫的那些事情，同时与联邦进行深度的合作，包含……传授与教导我们如何修行……可以说，这位前辈的存在，才使得联邦的修行文明，从一开始就速度惊人！”火星域主说起这墨高子，语气既崇敬，又复杂。
　　王宝乐在听到这些话后，眼睛也都睁大，这件事，实在是超出他的预料，可仔细一想似乎也有道理，毕竟短短四十年时间，依靠自学摸索，联邦就发展到了如今的程度，此事实在太过匪夷所思！
　　“同时，在墨高子前辈的要求下，水星开始建造传送阵，他也明言告知，此阵一旦修建成，可使青铜古剑的苍茫道宫之修，与联邦之人，自由传送，等于是给青铜古剑之修，打开了一扇门！”
　　“甚至我方才告诉你的那些，里面有大半都是这位墨高子前辈述说的，对于墨高子前辈，无论是我，还是联邦的高层，都心怀感恩，因为联邦的修行文明，可以说是他老人家一手推动的，而在四十多年前他到来时，联邦……连古武都没有，如果他老人家有歹意，也就没有今天的联邦了。”
　　“但是……”火星域主沉默一下，语气很是复杂的轻叹一声。
　　“他老人家，毕竟不是联邦人，同时也不是苍茫道宫的势力之主……而我们愿意相信善意，但我们不能去赌这份善意，因为一旦失败，代价太大……”
　　“所以，在了解了全部情况后，在墨高子前辈要求联邦搜集资源，建造传送阵后，当时的总统李行文，有了一个决定，那就是……尽可能的拖延传送阵的修建，同时，他向墨高子前辈，提出了一个申请！”
　　“那就是……联邦之人，要去一趟青铜古剑，去亲眼看一看里面的世界，去判断这一切的真伪！”
　　“你应该可以想象的到，当时的李行文，那是抱着死亡的决心，甚至他都安排好了后事，也包括了他一旦被人操控后的种种处理方案。”火星域主轻叹一声，话语里带着对那个时代的感慨，毕竟就算是她，也都没有亲身经历曾经的坎坷。
　　王宝乐沉默，脑海里浮现出李行文的身影，同时他忽然之间，似乎理解了……联邦总统这个称呼下，需要承担的责任。
　　“没有人知道当时的李行文，是如何与墨高子前辈沟通的，即便是现在，他也始终没说这件事，总之最终……墨高子前辈同意了此事，与苍茫道宫沟通后，光明派耗费了更大的资源，外加墨高子前辈全身修为之力支撑，勉强的将李行文以及当时随他同去的五人，一同传送到了青铜古剑上。”
　　“在那里，他们见证了苍茫道宫，且各有造化，确定了光明派的诚意，达成了合作，归来时，李行文前辈抱回了一个婴儿，至于其他五人，一位成为了五世天族的老祖，一位则是现在的议员长，另外三位，分别创立了三月集团，星河落日宗与羽化先天宗，成为了各自的老祖！”
　　“另外，那一次的传送，对青铜古剑影响不小，所以至今为止，也都没有再次传送过。”
　　王宝乐听到这里，他想到卓一凡曾经有说过的，五世天族那可以凝聚前世之影的奇异功法，同时对于太上长老抱回的婴儿，也有了猜测。
　　“李无尘……”王宝乐若有所思时，火星域主的声音，再次传来。
　　“随后，联邦开始筹备登陆青铜古剑计划以及联邦百子计划，开始搜集资源，建造传送阵，但因凶兽海的爆发，这计划被延误，而这一战……墨高子前辈因之前耗费修为开启传送，处于闭关中，故而没有参与相助。”
　　“但也正是这一战，使得联邦虽流血流泪，可却飞速的成长起来，而战后……李行文对于传送阵计划的重启，再次有了迟疑，哪怕见证了苍茫道宫的诚意，可依旧还是不能完全放心，毕竟一旦传送阵建成，就代表古剑之人能顺利外出，哪怕这是机缘，但也不得不犹疑，担心打开地狱之门。”
　　“毕竟，在联邦整个文明的安危面前，再多的迟疑，也都是正确的！直至最后，李行文虽还是选择了建造，但却依旧拖延之计，定下这方针后，他选择了卸任，而继任者端木雀，他一方面秉承着李行文的计划，同时也有自己的安排。”
　　“他提出了反灵炸弹的研制，定下这反灵炸弹，成为联邦底牌的方针，同时也没有隐瞒修为已经恢复，且出关的墨高子前辈，如实告知，联邦需要有所准备，需要具备底牌，才可真正在合作上，完全放心。”
　　“对此，墨高子前辈认同，他知道弱小文明在遇到强大文明时的忧虑，所以没有干预，而是默默等待。”
　　“直至数年前，你曾参与的那一战中，一举镇压了兽潮，使得联邦未来一大段时间内，都不需对兽潮有所分心后，再加上反灵炸弹的初步研制成功，同时端木雀担心墨高子前辈等的太久，会出变化，所以重启登录古剑计划，开启联邦百子计划！”
　　“于是，有了你那一次的进入都城与选拔，这联邦百子，实际上就是按照李行文当年与苍茫道宫光明派的约定，是联邦第一批要送入古剑之人，他们将前往苍茫道宫，在那里学习与修炼，提高修为的同时，算是真正意义上，与光明派的初步融合！”
　　火星域主平缓的话语里，慢慢道出了联邦灵元纪四十多年来的历史，好似一幕画卷，铺展在了王宝乐的眼前，使得他心绪起了波澜，久久无法平静。


第487章 冥器开发！
　　似也知道自己所说的事情，对任何一个联邦修士来说，都极为震撼，所以火星域主停顿了一下后，等待王宝乐吸收与消化，才继续开口。
　　“随着反灵炸弹的成功研制，传送阵实际上已经在修建了，可却经历了水星浩劫，毁于一旦……如今，水星重建，其内的传送阵，自然也要重新建造。”
　　“不过……这一次联邦虽重建传送阵，且资源已够，但所需的大量关键零件，还是需要一些时间才可一一打造出来，所以才有了本座给你的图纸之事。”交代了一切缘由后，火星域主结束了传音。
　　如果换了王宝乐刚刚进入联邦体系时，他或许听到这些，会沉浸与震撼在苍茫道宫与联邦的合作里，可如今的他，已经学会了去分析与判断任何人说出的任何话语。
　　所以在火星域主传音挂掉后，王宝乐盘膝坐在那里，沉吟半晌后，双目忽然一闪。
　　“有点意思……火星域主话语里，给我的感觉是打造零件很急的样子……但却没有说，所谓的规定时间，到底是多久……”
　　王宝乐若有所思，回忆之前火星域主的话语，沉吟许久后，他大致猜测出了联邦的想法，那是既想要建造传送阵，使得联邦文明在这场合作中提高与飞跃，但同时又担心开启了地狱之门。
　　不过显然几十年的相处，使得他们对那位墨高子前辈有了很深的信任，毕竟如果墨高子真有歹意，凭着其修为，早就可以强行推动此事。
　　也正是因此，传送阵虽磕磕绊绊，但如今也算是勉强步入了正轨，之所以没有给出规定时间，在王宝乐判断，或许这是联邦还在等一些杀手锏与底牌的完成……
　　“反灵炸弹是底牌之一，太上长老修为突破同样也是底牌，那么后续还有什么底牌呢？”王宝乐沉吟中，因他没有接触过那位墨高子，所以始终觉得这传送阵的打造，有些不安全。
　　不过他虽没接触过墨高子，但却相信联邦的高层里没有傻子，都是一群老奸巨猾的老狐狸，如火星域主所说，自己所顾虑与思考的，联邦中已经有太多人，全部都考量了。
　　想到这里，王宝乐深吸口气，将此事埋在心底，开始了闭关，一方面修炼自己的冥法引魂，另一方面则是每天抽出一些时间，去打造联邦所需的传送零件。
　　就这样，过去了七天，王宝乐这里的修行与打造，都在顺利进行时，一支隶属于联邦的考察队，忽然到来，入驻了特区，在向王宝乐提出申请后，进入到了地窟内，开始对地窟的壁障厚度，展开了研究与调查。
　　此事王宝乐不能去拒绝，但却让他的警惕心，瞬间提高，尤其是在又过去了三天后，第二支考察队也来到火星，这就让王宝乐倒吸口气，感受到了一股危机。
　　“难道说联邦的第三个底牌，就是我的冥器！！”王宝乐想到这里，立刻纠结，他虽想帮助联邦，可他更清楚，自己身为这冥器主人之事，如果在自己修为足够时宣布，无论对自己还是对联邦，都是天大的好事。
　　但若是现在的修为去暴露了这件事，那么对联邦或许没什么大碍，可对自己而言……就有些不好说了。
　　这件事，王宝乐不敢去赌，也不能去赌，这就让他不由得叹息起来，他一想到自己的宝贝，天天被人惦记着，且还是那么多大人物惦记，他就心虚。
　　毕竟联邦对这冥器，似志在必得，就算这一次无功而返，怕是要不了多久，还会有下一次的考察。
　　于是王宝乐思来想去后，在那几支考察队探寻了数日，搜集了详细的数据离去后，他赶紧就趁人不注意，溜入了冥器内，召集了小男孩等三个器灵，开始问询修复情况。
　　当得知想要修复到一成，还需要一个月左右的时间后，王宝乐这才出来，开始冥思苦想，琢磨方案。
　　“残存的壁障，应该还可以支撑半载的样子，才会达到能被强行轰开的程度……可就算是冥器到时候已经恢复的更多，联邦无法开启，但他们必定对这里更为渴望，时刻惦记，这样的话……总是让人不安啊……所以与其被联邦时刻窥伺，不如……我主动出击！”王宝乐目中闪动，脑海不断推演下，定制了一个计划。
　　他很清楚主动与被动之间的差距，与其天天担心，不如主动引导一次开启，从而一绝后患！
　　这计划分为两步，第一步是他打算等这冥器修复到了一成后，主动撤去壁障，引联邦各方势力强者到来，随后，就是在这冥器内，展开第二步计划！
　　仔仔细细的将这计划在脑海里多次推演后，王宝乐甚至都在自己的密室内，捏着嗓子了，练习了各种沧桑的声音，随着时间流逝，很快一个月过去，当他得到了船灵的通知，舟船已修复一成，随时可以开启防护后，王宝乐目中闪动奇异之光。
　　他深吸口气，再次于脑海里推演了所有方案步骤后，立刻就安排特区内的修士，加强对地窟内壁障的监控，同时自己暗中操控冥器，使这壁障消融速度更快。
　　于是，他很快就得到了想要的来自特区修士的汇报，拿到这份汇报后，王宝乐立刻就给火星域主传音，声音激动的报告此事。
　　而他的报告，也立刻就引起了火星域主的高度重视，甚至都亲自到来，在王宝乐的内心紧张，可表面却丝毫不漏的陪同下，火星域主查看一番，离去后，她将探查结果传送到了联邦。
　　就这样，一切快的超乎王宝乐的想象，从他汇报壁障消融，直至联邦轰动，各方势力振奋，陆续有人到来，这整个过程，也就是半个月的时间。
　　各方势力的首脑，虽与端木雀一样，都在闭关，可壁障的消融，此事太大，他们哪怕无法亲自到来，可也派遣了各自的强者，一时之间，一艘艘飞艇从联邦各个地方飞出，直奔火星，甚至李行文都亲自带队到来。
　　就连联邦，也都出动了数位供奉，使得特区这里，在这半个月中，汇聚了几乎联邦大半的结丹修士。
　　除了李婉儿依旧在闭关外，王宝乐与林天浩以及金多明、孔道等人，也都忙碌起来，负责接待的同时，也负责时刻监控壁障最后的消融程度。
　　终于，在全面搜集了所有的信息后，李行文定下了轰开壁障的计划，而在这计划发动前，王宝乐带着迟疑，找到了李行文。
　　“太上长老，我这几天有些心底慌慌的，您说……这壁障突然消融，是不是里面有人在操控啊？”
　　此刻的李行文，正在进行最后的布置，闻言抬头扫了扫王宝乐，一瞪眼。
　　“怕什么，管他有没有人在操控，轰开进去看看不就知道了。”
　　王宝乐心底无奈，可还是忍不住问了一句。
　　“太上长老爷爷，我这不是担心么，万一这神兵的主人没死，就在这神兵内，我们这一轰开……”王宝乐眨了眨眼，看向李行文。
　　李行文神色如常，但看向王宝乐时，目中露出一抹深意，随后淡淡开口。
　　“宝乐啊，知道为何这一次，是老夫来带队么……”
　　王宝乐一愣，没说话，而李行文也没继续上一句的话题，而是低头看向地底，目中露出深邃之芒，缓缓开口。
　　“自家门口，埋着这么一件物品，我们总要去判断一下，对方有没有主人，也要判断一下，是否存在了恶意与隐患，尤其是在如今这个重要的时刻，更不能有丝毫不稳的因素存在……所以，火星实验基地内，一百枚反灵炸弹，已经都调整了方位，随时可以发射出来……同时联邦的整个太阳系的阵法，也都蓄势待发。”
　　“另外，还有一些其他的准备，可以说……除非是这冥器内的主人，真的到了我们无法抗衡的程度，否则的话……老夫就算想讲理，可此物，联邦内部已达成共识，他们要定了！”
　　“宝乐，你懂么？”李行文抬起头，深深的看了王宝乐一眼。


第488章 心累的王宝乐
　　听着太上长老李行文的话语，王宝乐神色看似如常，可心底却咯噔一下，升起了一些疑惑，实在是……李行文对他说的话中，似乎蕴藏了一些其他的含义。
　　这含义看似云山雾绕，可若是加上一个前提，那么一切就清晰明了，这前提就是……李行文知道冥器的主人是谁！
　　“不能吧……”王宝乐有些心虚，可却忍不住按照这个前提去思索李行文的话语，这么一分析……李行文分明是说，这冥器的主人，一定要展现出让联邦震撼以及敬畏的力量，且不能带着恶意，如此一来，才可让联邦彻底放心的同时，也不敢对这冥器产生任何想法，最起码……短时间内，不会有什么想法。
　　而一旦做不到这一点，或者是让联邦产生了什么误会，那么无论是反灵炸弹，还是太阳系的阵法，都将凝聚在此地。
　　这就让王宝乐心底一颤之后，赶紧一拍胸口，冲着李行文摆出一副对联邦忠诚的表情，大声开口。
　　“太上长老爷爷，宝乐懂了，这地底下的宝贝，我们联邦要定了，弟子本打算这一次不跟着下去，现在想明白了，我要和大家一起，既是表率，又是为联邦付出自己的全部！”
　　望着王宝乐的表态，李行文眼皮一翻，打量了王宝乐几眼后，低下头继续看着联邦的布置图纸，似随意的说了一句。
　　“这么大的事，若是搞砸了，下一次来的可就不是老夫了。”说完，李行文头也不抬的一挥手，结束了谈话。
　　王宝乐赶紧退出，直至离开了李行文的居所后，他左右看了看，发现没人注意自己，这才擦了擦额头的汗水，目中露出果断。
　　“没办法了，不管太上长老是不是猜到了什么，这一次我都要执行自己之前的计划，干一把大事了！”王宝乐深吸口气，有了决心。
　　不管如何，这冥器既然到手了，就绝对不能交出去，也不能让人知道是自己的，于是回到了自己的居所后，王宝乐立刻就盘膝打坐，在脑海里再次推演计划，直至确定每一个环节都没问题后，因如今的特区外人太多，且大都在监控地窟，所以为了防止出现意外，王宝乐没有与器灵沟通，而是默默等待联邦计划执行之日的到来。
　　没有等太久，随着时间的流逝，李行文带人对地窟的壁障又进行了数次考察后，经过论证与研究，甚至还将数据发送到了联邦，最终在联邦高层以及各方势力的确定下，认可了李行文的方案！
　　定在……三天后，强力轰开地窟壁障，同时无论是反灵炸弹，还是太阳系的阵法，又或者是各方势力的结丹强者，都全力准备，尤其是汇聚到特区的结丹修士，更是在数量上突破了七十！
　　要知道，整个联邦的结丹修士，总数不到二百人的样子，如今汇聚到这里的，已经占据了三成左右，更有元婴修士李行文亲自带队，这股力量的强悍程度，对联邦而言，足以镇压与横扫境内一切势力了。
　　从这一点也能看出，联邦对于这火星神兵，志在必得！
　　而随着大量结丹修士的到来，一同跟随他们来到特区的，还有数量更多的筑基以及真息境修士，他们将在这一次的火星神兵开发中，作为辅助以及基础的挖掘，所以整个特区的热闹程度，也超出了以往。
　　终于，三天时间一晃而过，随着强行轰开壁障之日的到来，地窟外，大量的筑基以及真息修士，都做好了准备，只等壁障轰开后，冲入地窟深处！
　　而在地窟内，在李行文的带队下，火星域主以及其他到来的结丹修士，都汇聚在了地窟的深处，那层壁障之外，开始了轰击！
　　这轰击的主力，正是李行文，他站在壁障外，随着双手掐诀，顿时元婴的波动从其身上不断地爆发，似化作了一把锋利的剑，不断地轰刺壁障，使得那壁障也都震颤越发强烈。
　　还有火星域主等人，也都尽皆出手，一时之间，地窟内声势浩大，巨响惊人。
　　至于其他人，也都跟着纷纷出手，远远看去，壁障内术法之芒五光十色，法兵的气息更是充斥左右，好似大地都在震颤，惊天动地。
　　这轰击的众人中，也有王宝乐……此刻的他，一边出手，一边望着那已经明显稀薄了太多的壁障，心底满是感慨，哪怕他觉得自己的计划已经近乎万无一失了，可还是有些忐忑。
　　“唉，心累啊。”
　　心底感叹中，王宝乐大吼一声，继续出手，打出一道术法，落在壁障上，他虽身份上是这特区之首，可在这里，结丹众多，所以王宝乐的修为在人群中，并不突出，也就没有太过显眼，这也是他特意为之，更是在出手时，王宝乐还对身边的一个结丹修士，大喊了几句。
　　“大家要多努力啊，争取用最快的速度，拿下这里的神兵，为我联邦增添一份至强战力！”
　　在王宝乐身边的结丹修士，是五世天族的长老，他虽对王宝乐厌烦，可如今这里修士众多，他也不好把这厌恶摆在面上，于是敷衍了几句后，也就没去理会王宝乐。
　　若换了其他时候，王宝乐必定瞪眼，可眼下的他，看似兴奋，但心底都在颤抖了，一种带着强盗来到自己家门的感觉，在他的心中不断地浮现。
　　“带着强盗来自己家门也就罢了，偏偏我还要和强盗一起去轰自己的大门！”王宝乐心底郁闷，可一想到那么多的反灵炸弹正对准这里，他就赶紧稳定气息，继续出手的同时，在人群里又高呼了几嗓子助威。
　　他的助威声，被不少人听到，但也没去在意，毕竟此刻众人都很兴奋，甚至还有一些，也都高呼起来，在那轰鸣声中，联邦一方气势如虹。
　　不过……王宝乐的声音落在前方正出手轰击壁障的李行文耳中时，李行文这里心底哼了一声，灵识一扫，注意到了王宝乐那看似振奋的表情。
　　“这小子装的还挺像啊！”李行文心底嘀咕了一句，他通过之前的判断与接触，心底早就有了猜测，琢磨着虽说不知道王宝乐是怎么做到的，但这冥器与王宝乐之间，必定是存在了一些关系。
　　“该提醒的都已经提醒了，这小子也不傻，如果还是没处理好……那也真的没办法了。”李行文眯起眼，实际上早在数日前，他就可以轰开这壁障了，但却始终以研究与论证来拖延，就是为了给王宝乐时间去准备，可以说他已经做到了极致，如今算了算时间后，李行文气息沉凝，目中露出果断，双手蓦然掐诀，口中低吼一声。
　　“诸位道友，将你们的术法，汇聚在老夫这里！”说着，李行文双手猛地一挥，顿时就有一层光幕，从他身上爆发开来，远远看去，好似形成了一个光球。
　　随着火星域主等人果断的将术法落在这光球上，顿时这光球光芒越发璀璨，气势更强，这就让众人心神一震间，纷纷出手，立刻这光球的波动急速的暴增，一股毁灭之意，弥漫四方。
　　王宝乐吓了一跳，心肝都颤了几下，狠狠一咬牙，也打出了一道术法，落在了光球上，很快的，当此地众人之力都汇聚在光球内，这光球散出璀璨刺目之芒，好似一个小太阳，最后在李行文的一声低吼中，他大手一挥，这光球急速转变，竟化作了一把庞大的光刀，被他一把抓住后，向着前方壁障，猛然一斩！！
　　惊天动地的轰鸣声，在这一刹那，随着咔咔的碎裂之音，蓦然回荡，壁障……更是在这一刹那，似承受不住这股力量，直接就崩溃开来，可就在其四分五裂的一瞬……
　　突然的，一道紫色的光幕，竟从这碎裂的壁障内，突然出现，向着四周好似风暴横扫般，倏然爆发，赫然是在壁障下，竟还有一层防护！！


第489章 老夫天帅子！
　　且这防护……明显比那壁障，要强悍太多，仅仅是气息，就立刻让地窟内的众人，一个个神色大变！！
　　更是在这紫色防护出现的刹那，此防护光幕就猛地扩散，看去时，就好似这一层紫色光幕，如同波浪，横扫四方的同时，直接就与最前方的李行文碰触到了一起。
　　李行文神色蓦然变化中，甚至都无法抵抗，整个身躯就被这光幕推动的倒退开来，他这里都如此，更不用说火星域主以及其他结丹了，刹那间，这地窟内的所有结丹修士，无不心神狂震中，被这紫色光幕推动着纷纷倒退开来。
　　尤其是火星域主，在这倒退中，她呼吸急促，面色急速变化，很显然这里的一切，都超出了她曾经的判断，她怎么也没想到，壁障之后，竟还有这紫色光幕，尤其是这光幕的爆发，她隐隐有种好似人为操控之感。
　　“莫非……这里的神兵冥器，真的有主？”火星域主惊疑不定，倒退间飞速看向李行文，注意到了李行文此刻的目中，一样有惊疑之意。
　　而显然，这光幕对众人没有恶意，所以只是将人推开，并没有爆发伤人，但仅仅如此，也都让此地所有人，纷纷骇然起来，不少人都失声惊呼。
　　王宝乐也在人群里，也是摆出了惊骇的神情，发出呼声。
　　无疑……这光幕的强悍程度，超出了他们的想象，此刻纷纷倒退时，李行文双目收缩，手中已然出现了一枚玉简，只要捏碎，就可让反灵炸弹以及太阳系阵法爆发，可他没有立刻这么做，而是惊疑不定中，侧头似看了王宝乐一眼。
　　也正在这时，一股惊天动地的气息，直接就从这紫色光幕内，好似风暴般，猛然散开！
　　这气息之强，似能无视结丹，碾压元婴，充斥整个地窟的同时，仿佛化作了某种神念，在众人身上一扫而过，包括王宝乐在内的所有人，都脑海震动，似乎被这神念掠过心神。
　　与此同时，在众人的心神内，一个威严的声音，带着一丝不悦，蓦然回荡！
　　“聒噪！”
　　这声音如同天雷，直接就在地窟通道内炸开，回荡在所有人的耳中，震动心神的同时，也都感受到了这声音内蕴含的沧桑之感，就仿佛说出这话之人，存在了太久太久的岁月，以至于就连声音，也都蕴含了苍老与浩瀚。
　　而这声音的出现，顿时就让此地的所有联邦修士，一个个神色再次大变，他们中也有部分人，之前对于这神兵有所猜测，认为其内或许存在了神兵之主，只不过这种可能性在联邦判断很小而已。
　　但现在，随着声音的回荡，这个极小的可能性，已经成为了全部，这火星神兵内，的的确确，有其主人存在！！
　　尤其是对方显然是深不可测，这话语的传出，并非任何文明的语音，而是依靠神念，传递了某种意志，回荡在众人心神时，无视语言的界限，好似精神的交流，这种手段，更是让众人都悚然心惊。
　　“果然有人！”火星域主眯起了眼，在她的火星内，存在的这神兵，她居然直至今天才知道，里面竟一直存在了外星修士，这让她心神掀起大浪的同时，警惕心也到了极致，实在是水星浩劫，历历在目！
　　王宝乐也是睁大了眼，露出无法置信的骇然模样，甚至呼吸都凝滞起来，身体更是仿佛本能就要倒退，哪怕李行文之前猜测这冥器与王宝乐有关，可如今也都有些惊疑不定了，他深吸口气，退后几步向着那紫色光幕抱拳一拜。
　　“前辈，我等来自太阳系地球文明，此星……属于我文明之物，因不知前辈栖息在此，多有打扰，还望前辈见谅。”
　　在说出这段话的同时，李行文也努力的震荡自己的灵识，使其也蕴含了自己想要表达的善意，事实上这一刻的他，也都被这紫色光幕震撼不已。
　　而在这众人心神颤抖，李行文话语传出后，从那紫色光幕内，传出了带着疑惑的声音！
　　“汝等文明？老夫闭关前，记得此地分明是冥宗放牧之处……”说到这里，这苍老的声音一顿，其神念竟再一次爆发，横扫四方时，刹那扩散，又刹那消失，随后沉默了半晌，才传出一声叹息。
　　“原来，已过去了这么久……”
　　李行文与火星域主，都被这神念的扩散与消失再次震慑，其他势力的结丹修士，也都一个个呼吸急促，胆颤心惊中，李行文始终握着手里的玉简，迟疑后向着紫色光幕再次一拜。
　　“前辈，这里……如今是地球文明所在！”
　　随着李行文话语传出，紫色光幕内有叹息声回荡。
　　“老夫天帅子，为追寻踏天之道，在此修行已有数十万载，虽道心永恒，但天地悠悠，不想星空变迁已至这一轮回纪元……”
　　紫色光幕内，那沧桑的声音再次传来，回荡众人心神时，天帅子这个名字，顿时就被所有人都牢牢记住，一个个努力收敛心神间，也都赶紧恭敬拜见。
　　王宝乐在人群里，也是颤抖着拜见，可心中却难免得意，不用说如今说话的那所谓神兵之主，正是他的器灵国师老头。
　　最重要的是，这番话语，都是他王宝乐想出来的，尤其是天帅子这个称呼，更是他的得意之作，虽说当初命令国师老头这么去说时，国师老头有些说不出口，但在王宝乐的命令下，国师老头还是屈服了。
　　而国师老头也的确没让王宝乐失望，这番话语说的，他王宝乐都差点信了。
　　至于那紫色光幕，正是冥器舟船被修复了一成后，激发出的堪比灵仙境大圆满的防护，而这场震慑，也正是王宝乐计划中的第一步！
　　“太上长老爷爷暗示我，需要震慑一下联邦，才能让联邦不来惦记这里，现在这震慑，可以了吧，也不能太过了，万一太上长老召唤了反灵炸弹，那就玩完了！”王宝乐眨了眨眼，知道自己的第一个计划，已经算是初步完成，接下来就等国师老头开口，完成自己的第二个计划了。
　　按照他的布置，第一个计划是震慑，至于第二个计划，则是把人吓怕的同时，让联邦总统为首的各方势力，再不敢打这冥器的主意，不过他也知道，联邦为了获得火星神兵，进行了大量的准备，且付出不少，所以如果什么都不给，哪怕这一次离开了，但估计心底也都始终琢磨惦记。
　　所以在这计划中，王宝乐是打算给出一些好处的，他这里思绪转动间，这紫色光幕内的国师老头，其沧桑的声音，也再一次的回荡开来。
　　“既星空变迁下，这里已是你等文明的起源，则老夫当年与冥宗的约定，也做不得了……罢了，老夫身为无上仙尊，不会平白借用尔等之星，此后但凡在本仙尊洞府外修行，可赐天元生机！”
　　话语一出，一股更为强悍的气息，顿时就从紫色光幕内爆发开来，这气息浓郁无比，竟似蕴含无限生机，顺着地窟就冲出特区，使得火星天地色变间，特区大地轰鸣震颤，外界无数修士骇然中，这片浓郁的生机，直接就覆盖了整个特区，使得这里草木瞬间生长，所有修士，包括这里的凡人，无不呼吸加快，感受到身体似乎一下子都轻松不少，仿佛站在这片土地上，就精神焕发，神清气爽！
　　这一幕，再次将地窟内的众人震撼，一个个不知该如何去做，纷纷看向李行文。


第490章 疗养圣地
　　而李行文也是心底迟疑，半晌后他深吸口气，露出恭敬之意，向着紫色光幕抱拳深深一拜后，带人离开了这里。
　　在飞出地窟的第一时间，李行文就立刻下令，不允许任何人，再踏入地窟半步，同时与火星域主急速离去，显然这里的事情太大，哪怕他是元婴修士，可也要召集会议，共同决定如何与此地相处。
　　不过在临走前，他低头看了眼面色苍白，似被震撼的仍有些身体颤抖的王宝乐，眯起了眼，脑海飞速思索后，收回目光，化作长虹远去。
　　而此地的其他结丹修士，也都纷纷心底惊疑间，立刻联系各自的势力，同时不敢在这特区逗留，大都离开，去了火星主城等待联邦以及各自势力下一步的指示！
　　眼看众人离去，王宝乐心底也松了口气，以他对联邦的了解，他能判断出，基本上……这件事算是成了，联邦应该不会在如今这关键时刻，招惹“天帅子”这种未知的强者！
　　所以极大概率，是选择妥协与放弃火星神兵！
　　“我王宝乐是个讲道义的人，此番的确是拿了本该属于联邦之物，未来……我天帅子必定加倍偿还！”王宝乐咳嗽一声，慢慢背起手看着天空离去的众人，越发觉得天帅子这个称呼，非常的适合自己。
　　“天帅子？”火星主城内，回到这里的李行文，第一时间就召开了全联邦各方势力的会议，在这会议里，他将此番挖掘火星神兵的过程以及细节，全部说出。
　　这里面没有半点隐瞒，毕竟火星域主以及各方势力的结丹修士，大都亲眼见证与参与，当天帅子这个道号，从李行文口中说出时，参会的各方，一个个都沉默下来。
　　这件事实在太重大，所以哪怕端木雀，也都暂停了闭关，参加了会议，此刻随着轻声开口，说出天帅子这三个字，参会的所有人，都面色有些难看。
　　毫无疑问，此事出现的太过突然，最重要的是……如果李行文都无法撼动对方，那么就代表这神秘的天帅子，拥有毁灭整个联邦之力。
　　在这会议众人的沉默中，火星域主忽然开口。
　　“火星神兵存在已久，但却从来没有出现任何变故……我提议对此事应保守处理！”
　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡！且如此轻易就给出好处，此人分明心虚！”五世天族的陈家族长，目中露出寒芒，打断了火星域主话语后，继续开口。
　　“此事是特区城主的失察，这些年联邦砸了大量资源，可这特区城主，竟没有察觉神兵异常！！”
　　“现在不是追究责任的时候，目前我们要衡量此人是否故弄玄虚！”
　　众说纷纭下，火星域主没有继续说话，至于议员长等人，也都没有开口，各自沉思中，李行文有些不耐。
　　“你们一个个膨胀了吧？联邦什么实力忘记了？还故弄玄虚？你们赌的起吗！老夫明白告诉你们，根据我的判断，这冥器内的天帅子，此人就是这神兵之主，且修为极大可能是灵仙境大成！不然的话，不可能仅仅是气息的散开，就可形成如此威慑！”
　　“至于如何处理……除非你们想找死，否则的话，别去招惹这种……我们无法撼动的存在，我建议，与当年冥王星内存在，一样的处理方式！”李行文话语一出，那些正在讨论如何处理此事的各方势力修士，纷纷收声，李行文提到的冥王星，让他们内心震动，实际上他们一个个看似建议颇多，但内心都明白，如果李行文都束手无策，那么最好的处理方法，就是遵从对方的约定。
　　眼看众人再次沉默，端木雀轻叹一声，心底有些疲惫的同时，直觉又觉得此事有些蹊跷，不过眼下对他而言，修为突破才是大事，且百子计划在即，与青铜古剑的合作也要正式展开，在这过程里，他也不想节外生枝。
　　所以沉吟后，端木雀目中露出果断。
　　“就按照李前辈的建议行事吧，暂缓对火星神兵的开发，且此事列为二爵机密，火星特区范围内，各自约束，不得冒犯！”
　　随着端木雀与李行文的共同决议，关于火星神兵之事，算是告一段落，暂缓了对火星神兵的开发，同时对外则是宣称地窟壁障下，还有一层壁障，所以联邦还需要时间去研究与推演，算是消除了民众的疑虑。
　　同时因火星特区范围内，出现的浓郁生机，此事不在机密范围内，所以很快就传出，使得不少主城修士在知晓后来此探查，在感受到了这里的生机后，一个个都很震惊，有不少直接就选择了在这里定居修炼。
　　显而易见于这种生机浓郁之地修行，好处太多，而此事也被不少媒体关注，于是一时之间，整个联邦的民众都知晓了火星特区的生机之事。
　　更有一些早年有伤患的修士，也闻风而来，选择在这里疗养，所以在不到半个月的时间里，火星特区的火爆程度，节节攀升！
　　这里面金多明的作用最大，他可以说是第一个发现商机者，于是赶紧联系了孔道等人，更是策划了一个名为火星疗养修炼圣地的方案，找到了王宝乐。
　　王宝乐哪怕心痛，可这件事不能拒绝，且他也明白，随着联邦暂缓神兵开发，某种程度算是放弃了特区，未来此地的价值将不断的衰减，同时也不可能再有资源倾斜，所以越是这个时候，就越是需要将特区打造出特色，才可让此地长存，且价值提高。
　　所以他咬牙下，同意了金多明的策划，于是才有了后面的一系列宣传，同时火星特区的地价，也都节节拔高，距离寸金寸土，也都不远。
　　“仅仅是地价提高还不够，毕竟买不起的人还是占据多数的，我们要建造酒店，建造大量的酒店！”王宝乐也提出了自己的观点，完善了金多明的策划，要将火星特区，打造成除了疗养修炼外的旅游圣地！
　　金多明立刻振奋，兴致勃勃的开始构架，至于王宝乐这里，虽说还是心痛，毕竟这所谓的生机，消耗的都是冥器之力，好在消耗的程度不大，且可控。
　　可他也明白，一旦特区成为了疗伤修炼的圣地，那么仅仅是税收这一项，特区本身就可以截留大部分，某种程度，在收支平衡后，还有不少余留。
　　只不过这种收益是长期的，而王宝乐渴望的，是尽快把冥器修复好，尤其是想到冥器修复好后，其爆发出的威力，他就心头火热。
　　“我需要大量的资源！”王宝乐深吸口气，虽说联邦内部已经达成共识，暂缓了火星神兵的开发，可王宝乐还是觉得不放心，他太清楚联邦的这些人了，他觉得除非是威慑始终都在，且不断地增加，否则的话……早晚还是会出现第二次开发！
　　“不过短时间，应该是无碍了。”想到这里，王宝乐略微松了口气，在急需资源修复冥器的同时，他也明白，这一切的根本，实际上是自己太弱了。
　　如果此刻的他是与李行文一样的元婴修士，那么就算说出自己是冥器之主，也都不会有人敢来撼动。
　　“还是要修炼！”王宝乐一咬牙，再次闭关，争取早日突破到结丹中期，而在他的闭关中，金多明的商业天赋，也在这一次的策划中，展现的淋漓尽致。
　　火星特区，在全联邦都彻底的火了起来，大量的修士与明星拍摄的广告，整个联邦所有媒体都在播放，那广告五花八门，将特区拍摄的美奂绝伦。
　　甚至他还和三月集团联手，打造了所谓的火星旅游计划，大幅度的降低了来往的成本，使得每天从地球与其他星球来往火星的飞艇，数量暴增。
　　而林天浩也配合金多明，做好了接待工作，至于孔道则是负责安防，使得特区治安超出以往，就这样，在众人的努力下，火星特区的名头，一次又一次的响彻，短短的两个月时间，就火爆全联邦。
　　如果没有另一件大事的出现，这场特区的火爆盛宴，将被金多明持续的轰炸延续下去，可实在是新出现的事情太大，以至于火热到了一定程度的特区，都被压了下来……
　　灵元纪四十五年七月……联邦总统端木雀，晋升元婴！！


第491章 联邦调令！
　　与李行文晋升时的召集各方势力观礼不同，端木雀的晋升低调了不少，可就算是再低调，随着地球灵气的波动，当他晋升成功的那一刻，还是被各方察觉，而总统办的官宣，也证实了此事，一时之间，联邦普天同庆，轰动非凡！
　　事实上……随着李行文与端木雀的先后突破，这代表联邦的修行文明……算是真正的从结丹，迈入到了元婴！
　　而对元婴的期待，也从这一刻开始，成为了全联邦民众的关注，谁……将是下一位晋升者！
　　同时随着端木雀的晋升，随着全民众的沸腾，王宝乐这里最直观的感受，就是来自火星域主那里，关于传送阵零件的催促！
　　一种明显的对传送阵建造的提速之感，在这催促中，被王宝乐清晰的感受，使得他意识到了……联邦百子计划，怕是已经近在咫尺！
　　“之前的修建速度缓慢……而现在则是明显提速……”闭关中的王宝乐，结束了与火星域主的传音，坐在那里若有所思后，他想了想，又拿起传音戒，向着太上长老传音，直接问询后，又询问了关于联邦百子计划的开启时间。
　　此刻已经从火星离开，回到了地球的李行文，在缥缈道院接到了王宝乐的传音后，他没有如当初般避开话题，而是沉吟后，直接开口。
　　“宝乐，距离联邦百子计划开启的时间，已经非常近了，你最近也要做好准备……而之前的建造之所以缓慢，实际上最主要的原因，就是因联邦……没有信心！”
　　“毕竟传送阵的修建，虽能使得联邦获得大量的好处，但同样也存在了隐患，直至我与端木雀都晋升元婴，才有了一定的把握，这等于是除了反灵炸弹这一杀手锏外，又多了一张底牌……这，才是传送阵加速建造的关键所在！”
　　“至于其他，你不用去考虑，如今摆在你面前最重要的，就是尽快准备……最迟三个月左右，第一批传送，就会开始！”
　　听着太上长老的话语，王宝乐呼吸微微急促，半晌后结束了通话，他目中闪动奇异之色，对于前往青铜古剑，王宝乐已经有了决断，去是一定要去的，一方面他需要功法，另一方面他更需要资源。
　　将冥器，修复到十成的资源，一想到有一天，如果自己能将冥器完全修复，从火星取出随身携带，其威力之大，足以毁灭星辰！
　　这一幕渴望，成为了画面，浮现在王宝乐脑海时，他的心情就激荡不已，期待之感，也强烈的升腾。
　　“一定要将冥器修复完整！”王宝乐深吸口气，他知道如今在火星，想要获得修复冥器的资源，难度太大，唯有去了青铜古剑，在那里……或许一切皆有可能！
　　除此之外，还有一个至关重要的因素，那就是义务与责任！
　　他很清楚，以自己的从二爵身份，实际上是可以不去的，但既然是联邦百子，就有义务参与既定的计划，他更明白这一次的计划，对联邦百子而言，也代表了机缘！
　　同时更代表了资历，这对他日后的升爵有极大的好处，尤其是想到未来有一天，自己或许可以凭着进入过青铜古剑的履历，晋升总统，这就让王宝乐心跳加速。
　　同时，作为灵元纪的修士，王宝乐对刺入太阳上的青铜古剑，对这掀起了地球修行文明的起源之地，也充满了好奇以及某种说不清的思绪。
　　沉吟中，王宝乐摸了摸怀中的面具，小姐姐虽许久没有动静，可王宝乐始终记得在那灵息乡的碎片内部，他曾经看到的与小姐姐酷似的雕像！
　　“不过……既然要离开了，那么的确是要好好准备，毕竟在那青铜古剑，一切未知，且必定充满了危险！”王宝乐眯起眼，想到了太上长老问自己的那句……你怕死么！
　　想到这句话，王宝乐笑了笑，目中深处有精芒一闪，他修行至今虽时间不长，可经历的生死着实不少，无论是月球秘境，还是之前被那三位外星修士追杀，都是九死一生，稍微一个不谨慎，就会形神俱灭。
　　可以说他王宝乐，不是那种温室里成长的修士，而是实实在在拼杀争斗出来，尽管与魔道修士比较，或许在杀戮上有所不如，可若论狠辣的程度，他自信不输任何人。
　　“三个月的时间，想要修为突破有些不现实，毕竟我还没有真正能去修炼的功法，那么在这三个月里……唯有炼制法兵了！”王宝乐思来想去，索性暂缓了修炼，从储物袋内取出了自己的法宝。
　　他的法宝数量不少，里面除了其自身所拥有的那些，余下的都是从那三个外星修士身上获得的战利品。
　　“争取在这三个月里，将我的所有法宝都升级成法兵！”王宝乐深吸口气后，挥手间，就有数只蚊子飞出，环绕左右。
　　“最重要的，是看看能不能将我的本命法宝，也升级成为法兵！”对于体内的剑鞘，王宝乐始终期待，此刻有所决断后，他立刻就开始了对自身法宝的炼制。
　　至于升级法宝所需的资源，这一点对王宝乐来说不难，他只需和金多明说一声，金多明就可帮他全部解决。
　　事实上如今的特区，在那狂轰乱炸的广告中，且自身也的确对疗养以及修炼有极大好处下，已经在联邦境内声名迭起，每天来往的游客络绎不绝，尤其是各方势力，也都看中了特区的潜质，纷纷在这里投资落户。
　　这就使得火星特区人流汇聚，更因王宝乐将此事交给了金多明等人，所以对他们来说，这其中的利益极大，而三月集团也因此获利，所以王宝乐升级法宝所需的资源，他只是一提，金多明那里就立刻联系集团，不到三天的时间，就全部送来！
　　随着资源的送来，王宝乐在这闭关中，开始了对自身法宝的大升级，尤其是他拥有冥丹，所以在获取神灵残念上，极为便利，几乎每天他都会神游虚空，看见神魂残念，就直接展开冥火抓捕。
　　同时他所掌握的引魂手，更是使得他在获取神灵残念时，无往不利。
　　就这样，时间流逝，很快两个月过去，这两个月里，金多明为了支持王宝乐，又送来了一批资源，若换了其他时候，王宝乐说不定还会有所顾虑，可如今他的目标是青铜古剑，于是全部收下，继续对自己的法兵，展开了升级与炼制。
　　就这样，在距离三月的时间，还剩下不到半个月时，水星的传送阵，终于建成，此事并没有被联邦宣传，只是向当初的联邦百子，每一位都下发了调令！
　　这调令里没有说明太多，只有一句话……半个月后，水星集结，联邦百子计划，真正开启！
　　此事立刻就引起了联邦百子的震动，尽管在这之前，每个人都多少有了一些了解，可真正到了百子计划开启时，他们还是心底充满了不安与紧张，而此事也很难做到保密，所以很快联邦的不少媒体，就察觉了端倪，在联邦的默认下，将联邦百子计划开启之事，宣传了出去。
　　在有心人的查探中，他们找到了当年提起百子计划时，联邦所下达的文件，那文件中清晰的表述，联邦百子计划，只是众多计划的一个环节，而这所有的计划都为了一件事服务，这件事就是……登陆青铜古剑！
　　一时之间，联邦民众再次轰动，各种消息不断地传出，使得整个联邦都陷入热议当中！
　　也正是在这个时刻，联邦官宣！
　　“召集百子汇聚水星，作为第一批传送至青铜古剑之修，随后……将进行第二批的联邦百子选拔，此后每年一选，每年传送一次，目标是三十年内，传送三千种子修士进入青铜古剑！”


第492章 目标：水星！
　　联邦官宣一出，举世震动，毕竟这短短一年时间里，发生的各种事件太多，先是水星浩劫，接着出现了元婴，更有反灵炸弹的宣告，随后李行文晋升，端木雀晋升，联邦百子计划开启，青铜古剑登陆启动！
　　这一年里，如此多的事情，使得再迟钝之人，也都隐隐感受到了一股风雨欲来之意，同时也从这一系列的事情中，仿佛看到了一些端倪。
　　可关于具体之事，却很少有人能清晰明了，唯有小部分人，才能得知真相。
　　王宝乐就在这小部分人之中，此刻的他在接到了联邦的通知后，心神没有什么波动，他只知道一点，那就是留给自己准备的时间，已经不多了。
　　“只有半个月！”密室内盘膝打坐的王宝乐，此刻面色平静，低头看着自己这两个多月的成果，在他的面前，放着不少法宝，任何一个都散出惊人威压，极为不俗的同时，若有人在他身边，看到这些法宝后必定震撼。
　　因为，这些法宝，竟都是法兵！！
　　尤其是里面有三样，散出的气息虽不是法兵，可在感受上，似与法兵不遑多让，这三样分别是三把不同颜色的飞剑，一条好似混天绫般的彩带以及三枚鳞片！
　　正是……来自那三位外星修士的法宝！
　　其中彩带以及鳞片，堪比八品法兵，而那来自外星首领的三色飞剑……在王宝乐判断中，这三把剑配合在一起后，其威力之大虽不如真正意义上的九品，但也是超越了八品的准九品法兵了！
　　除了这些，王宝乐面前还有一个大喇叭，这大喇叭虽还是七品，可在王宝乐的此番修复锻造下，已经成为了七品法兵中的佼佼者，其上流光四溢的同时，更有一道道暗纹极为灵动的在内游走，看起来就极为惊人，好似至宝。
　　另外还有一条绳子，以及一枚大印，这是王宝乐再三斟酌后，从自己曾经的法宝里挑选出来，升级为法兵之物。
　　那绳子，正是一扔出，就自己飞上天空消失不见之物，至于大印，也正是那极有性格，一旦施展，就瞬间消失，当对方虚弱时才会突然落下的神出鬼没之宝。
　　这两样法宝虽有些不靠谱，可王宝乐觉得它们潜力巨大，尤其是自己都捉摸不透，那么敌人就更是无法去琢磨与预判了。
　　“或许在有些时候，这两样不靠谱的法宝，能有奇效……”王宝乐叹了口气，实际上若有选择，他也不想将这两件不靠谱的法宝升级，实在是……他在之前的那些法宝里，尝试后发现，绝大多数都很难升级为法兵，唯有这两个不靠谱的宝物可以顺利升级。
　　好在这两件法宝升级为法兵后，多了一些神通之能，比如那绳子，一旦被其捆绑，不但能束缚肉身，更可隔绝修为，使得被捆绑之人修为消失，成为凡俗。
　　而那大印更是刁钻，王宝乐研究后发现，此印蕴含了一丝他也看不明白的规则，似乎只要被其砸中，造成的伤势极难恢复。
　　看了看绳子，又看了看大印，王宝乐叹了口气，实际上他最想升级的，是自己的本命剑鞘，可这剑鞘升级的资源消耗太大，哪怕王宝乐从金多明那里要了不少资源，也还是不够，此刻只是完成了三成左右。
　　想要达到十成，使剑鞘成为法兵，王宝乐估算下，自己所需的资源怕是在火星上，是很难搜集到了。
　　“那就去青铜古剑上找资源！”王宝乐算了算时间，目中露出果断。
　　“还有半个月……那就看看能不能在这最后的半个月，研究出八品法兵！”王宝乐想到这里，立刻就再次闭关，一方面神游外出抓残念，另一方面则是对八品法兵，开始了尝试。
　　就这样，时间一天天过去，很快距离联邦百子前往水星的日子，只剩下了三天！
　　三天的时间，从火星到水星，这是如今的联邦飞艇，能达到最快速度，所以王宝乐不得不结束了自己的闭关，不过他对这半个月的收获，还是很满意的。
　　他也知道，想要半个月就炼制出真正的八品法宝，难度太大，近乎不可能，所以这半个月里，他的目标并非炼制出真正的八品，而是将重点放在了一次性的八品法兵上。
　　这种一次性的法兵，难度锐减的同时，最大的难关是神灵残念，毕竟对于其他法兵修来说，获得神灵残念全靠运气，但对王宝乐而言，这一点就太简单了，如今的火星，其上的残念，几乎被他捕获了大半。
　　如此一来，就可支撑他去完成对一次性法兵的研究，倒也创造出了一些奇异之宝，比如一个三米多高的大钟！
　　这大钟，坚固无比，虽只能使用一次，可一旦释放出来，其散出的防护之力，足以让敌人震撼抓狂，而反着用，还可隔绝灵气。
　　还有一种法宝，其样子如同水晶，原本王宝乐是打算创造出如自爆飞剑一般的自爆水晶，可难度不小，所以多次尝试后都失败，不过就算是失败，因里面有神灵残念，所以也还是具备一些威能。
　　只不过自爆是不可能了，此宝一旦展开，水晶会瞬间液化，变成一种强力无比的胶，王宝乐虽没尝试过，但凭着他的判断，此胶的粘合力极为惊人！
　　这些还只是部分而已，除此之外，还有一些其他的小玩意，不过可惜，这些都是一次性的，某种程度而言，唬人虽可以，但实际效用则要看具体如何施展。
　　“罢了，就这样吧……”王宝乐既满意，又不是很满意的将这些法兵收起后，在临出关前，他进行了最后一次神游，凭着其冥丹以及冥法，横扫火星，看见神念就直接一道冥火过去将其抓来。
　　扫荡了一大圈后，王宝乐有些遗憾，要知道这三个月里，他多次神游，想要遇到曾经看到过的那在火星上如太阳般，似至高无上的神灵残念。
　　可这残念似乎也察觉到了危机，竟躲了起来，王宝乐时间有限，找了好多次也没找到，此刻眼看要走了，可还是没遇到，于是哼了一声。
　　“罢了，算你倒霉好了，成为不了我天帅子的法兵神念，这是你的损失啊。”王宝乐摇头中，带着大量的神灵残念，结束了神游，走出了闭关之地。
　　没有在特区过多逗留，王宝乐第一时间就召集了金多明等人，说明了情况，交代一番后，他虽心底有些不舍，但还是抱拳向着众人一拜。
　　“特区这里，就拜托诸位了！”王宝乐说完，目光在众人身上扫过，唯独遗憾，李婉儿还在闭关，使得王宝乐无法与其告别，可如今的他，已不是当年离开地球来到火星时的稚嫩，虽心底思绪起伏，但作为灵元纪的修士，离别之事在所难免。
　　所以很快他就调整了情绪，深吸口气，直身一晃，踏上前往水星的飞艇。
　　与他一同离开的，还有孔道，至于金多明与林天浩等人，他们不是第一批的联邦百子，无法参与这一次的计划，此刻只能目送王宝乐与孔道的飞艇，穿梭苍穹，渐渐消失。
　　在这目光中，他们的心底也各自感慨，他们也不知晓，下一次再看到王宝乐，将是什么时候。
　　尤其是林天浩与柳道斌，更是感慨颇多，好在如今的特区已经深深的打下了王宝乐的烙印，更有缥缈道院的崛起作为后盾，所以哪怕王宝乐走了，但只要不是时间太过久远，此地一切无碍。
　　就这样，王宝乐与孔道所在的飞艇，冲出火星的牵引，在这浩渺的星空中，直奔……水星！！


第493章 开启！
　　同一时间，在这太阳系的星空内，还有其他的飞艇也在疾驰，目标都是水星！
　　这些飞艇内，承载着来自联邦各方势力的俊杰，都是当年的那一批联邦百子，这里面修为最弱的，如今也都到了筑基境，不算王宝乐的话，最高的已然达到了筑基大圆满。
　　唯有王宝乐是这批人中的特例，修为达到了结丹境界！
　　可以说，这一批的联邦百子里，王宝乐已经成为了翘楚，无论是修为还是爵位，都是众人之首，这在其他的联邦百子回忆中，当年那在都城，被授衔联邦百子时，招惹了几乎所有人，将卑鄙无耻展现淋漓尽致的王宝乐，能走到今天这一步，既意外，也不意外。
　　所以哪怕心底不舒服，也都不得不承认王宝乐的强悍，尤其是李怡，更是心底郁闷的同时，也暗中发誓，一定要在青铜古剑上，将王宝乐超越。
　　就这样，三天后，随着联邦百子陆续到来，当王宝乐与孔道二人所在的飞艇，降落在了水星后，他们看到了荒芜的大地，而在远处，存在了一座浩瀚的阵法。
　　这阵法足有十万丈大小，好似水晶一般镶嵌在地面上，同时还有上百根巨大的柱子，星罗棋布般竖立在阵法内，每一根柱子上都雕刻着大量的符文，阵阵威压从这阵法内不断地散开，波动整个水星。
　　同时，水星的重建如今也已有了雏形，环绕阵法的四周，修建了大量的建筑，只不过这些建筑有些特别，似不像是用来住人，更像是……另一重阵法！
　　甚至王宝乐从飞艇走出后，他看着地面的泥土，隐隐感受到在这地底……似乎还有波动正遥遥扩散。
　　再看这四周的建筑，王宝乐与孔道相互对视后，孔道低声开口。
　　“四周有军方的痕迹，另外这传送阵外的建筑，我有些眼熟，应该是军方开发出的大阵……”
　　王宝乐若有所思，低头又看了看地面后，轻声道。
　　“我曾去过反灵炸弹实验基地，这地底的波动，给我类似的感觉，如果没猜错，这下面……就是一个新的反灵炸弹实验基地，或许称呼为实验基地有些不恰当，这下面应该埋着大量的反灵炸弹！”
　　王宝乐说到这里，孔道也都吸了口气，同时与王宝乐一样都意识到了，这一切，都是联邦的提防与准备，防范阵法开启后的双向传送所造成的灾难。
　　一旦出现了问题，怕是这传送阵会被立刻炸毁！
　　而他们所看到的，估计也只是部分罢了，想来联邦还有其他的准备，可以说青铜古剑那里稍微有一些异常，那么整个水星成为飞灰，也不是不可能。
　　毕竟，水星的价值，因星源的失去，如今已经减少了太多！
　　这一幕，让王宝乐心情低沉了一些，孔道也是如此，二人离开飞艇后，很快就在此地的工作人员的带领下，去了居所，并告知他们二人，还有数位没到，而传送阵开启的时间，定在了明日清晨！
　　接下来的一夜时间，对于到来的联邦百子而言，只要不离开这片范围，还是相对自由的，毕竟他们各自的资质与身份，都很不一般，且这一次计划存在极大危险，故而联邦对他们也没有严格的管制。
　　所以到来此地后，王宝乐第一时间就带着孔道找到了卓一凡与赵雅梦，他们二人比王宝乐来的早，四人一见面，王宝乐就一把抱住卓一凡，用力的拍了拍卓一凡的后背，随后看向赵雅梦时，他眼睛一亮。
　　实在是一身劲装的赵雅梦，看起来英姿飒爽的同时，魅力比之当初还要四射，且若论颜值……无论是李婉儿还是周小雅，都与赵雅梦存在差距，可以说赵雅梦是王宝乐至今为止所见过的，最完美之人。
　　所以……王宝乐咳嗽一声，摊开双臂。
　　“雅梦，好久不见，我都想你啦！”说着，王宝乐直接上去一个熊抱……
　　赵雅梦眉毛一挑，没有如以往般任由王宝乐抱住，而是退后几步避开，似笑非笑的看了眼王宝乐。
　　眼看赵雅梦不让抱，王宝乐挺诧异，他记忆里之前不是这样的，正要问问对方怎么了，可看到赵雅梦的神情后，王宝乐没来由的感觉有些危险，于是琢磨了一下，将站在一旁的孔道一把拉了过来。
　　“作为男神会的会长，我宣布，联邦第一组织男神会，再添一位成员，大家欢迎！”王宝乐拍了拍孔道的肩部，笑着开口。
　　卓一凡对孔道不陌生，毕竟当初就是孔道去地球救的他，所以脸上露出笑容，至于赵雅梦，她依旧那是那副典雅素淡的性格，向着孔道点了点头，算是恭喜。
　　对于加入这什么男神会，孔道有些懵，当然也没拒绝，实际上与王宝乐共事的这些年，他对王宝乐早就服气了，之前二人的那些小矛盾，也都随风而去。
　　就这样，四人沟通一番，交换了一下对百子计划的了解后，已是深夜，索性就留在了卓一凡的房间，各自打坐。
　　在这打坐中，王宝乐心底也在琢磨赵雅梦为何态度有所改变，他思来想去，想出了好几点，但却不确定是哪一个，最后索性叹了口气，不再去琢磨。
　　于是，一夜无话，当第二天清晨到来时，随着端木雀的声音蓦然间回荡在天地，所有人都从各自的居所内走出，汇聚到了……传送阵旁！！
　　在这里，除了大量的工作人员外，当首赫然有三人，他们身上的波动强烈无比，甚至撼动八方，极为显眼！
　　这三人里有两位，王宝乐认识，正是联邦总统端木雀与太上长老李行文！
　　至于第三位，则是一个老者，这老者穿着古朴的道袍，正是……来自青铜古剑的墨高子！
　　三人站在那里，气势惊天，使得王宝乐等人呼吸微微急促，同时王宝乐也感受到了在这四周，还存在了大量结丹的气息……显然在这里，汇聚了联邦大量的强者，都是为了防止传送开启时出现意外而准备。
　　而这肃然的场合，也使得众人没心情去打量身边的同伴，甚至在到来此地后，一个个都沉默不语。
　　“踏上传送柱！”在这众人的沉默中，端木雀忽然开口，声音好似惊雷，在这八方炸开下，王宝乐眯起眼，身体一晃第一个飞出，直接就站在了一处传送阵的柱子上。
　　在他之后，其他联邦百子也都在紧张中各自飞起，分别落下时，他们才有机会，去看向身边的同伴，而彼此之中，大都不陌生，毕竟无论是当初还是这些年，各自都有接触。
　　而就在他们各自站稳后，端木雀目中露出精芒，目光在众人身上扫过，尤其是在王宝乐那里，顿了一下，这才传出威严的声音。
　　“该知道的信息，想来你们也都从不同的渠道知晓，本座不再重复，现在，我来告诉你们……联邦所知晓的，关于青铜古剑文明的一些事情，你们要仔细听好，这将关乎你们在那里的人生！”说完，端木雀向着身边墨高子抱拳，墨高子微微一笑点了点头，示意端木雀可以说出。
　　“青铜古剑，分为三个部分，第一部分是靠近剑柄的区域，这片区域破损最为严重，太阳系内的碎片，大都是来自此区域！”
　　“第二部分，则是刺入太阳内的剑身，这片区域范围最大，同时也被太阳内的高温侵蚀，其内凶险无比！”
　　“至于第三部分……则是剑尖！”
　　“而剑尖部分，因穿透太阳而过，好似被隔离一般，从外界也无法靠近丝毫，而剑身则在太阳内，也不是任何人都可轻易踏入，所以你们这一次要去的地方，是第一部分，也就是靠近剑柄的区域！”
　　“那里虽破损严重，可古剑浩渺，其内存在的可居住的区域范围不小，同时在安全上，也是最适合之地！”


第494章 这么弱？
　　随着端木雀话语的回荡，众人一个个都凝神聆听，王宝乐也都竖起耳朵，因为他很清楚，这些消息的掌握，将对自己在青铜古剑的生涯，提供不少便利。
　　注意到这些联邦百子都在认真去听，端木雀在介绍了青铜古剑的结构后，沉吟了一下，看向李行文，李行文点了点头，取代端木雀，缓缓传出声音，开始了对青铜古剑上宗门的介绍。
　　“青铜古剑上，存在了一个文明程度远超联邦的宗门，此宗……名为苍茫道宫！”
　　“苍茫道宫内，拥有三位老祖，这三位老祖修为超越元婴，已然是元婴之上的通神境，同时更有元婴修士十余人，至于结丹者更是数量极多！”
　　李行文话语一出，卓一凡，赵雅梦，孔道等人纷纷心神震动，李怡以及其他联邦百子，也都一个个眼睛睁大，内心掀起大浪，一方面通神境的提出，让他们知道了元婴之上境界的名字，另一方面则是这苍茫道宫元婴的数量，让他们为之心惊。
　　对他们而言，这苍茫道宫的实力，实在是太强了，想要碾压地球联邦，轻而易举，同时这也是他们将要去的地方，这就使得众人都心神震颤。
　　唯独王宝乐，眨了眨眼后，一瘪嘴，心底很是诧异，他没有觉得苍茫道宫强到让人震撼，甚至在他感觉……这苍茫道宫怎么这么弱啊……
　　“就三个通神？这种程度只是个小宗门啊，可小宗门的话，怎么会拥有如此至宝古剑？更是能引领太阳系走入灵元纪？”王宝乐觉得这件事很不可思议，没忍住偷偷在脑海里向小姐姐传音问询。
　　“小姐姐，你是苍茫道宫的吧，你们……就这点实力？”
　　从王宝乐于冥器归来后，就始终对他没有丝毫回应的小姐姐，此刻终于有了动静，其声音带着疑惑与不解，回荡在王宝乐的脑海中。
　　“这件事不对……我记忆里的苍茫道宫，是有星域境道主存在，同时也有不少恒星境以及行星境……且唯有成为灵仙境，才可晋升为苍茫道宫核心弟子！”
　　“至于通神……我记忆里，那只是最普通的内门弟子而已啊……”
　　小姐姐有些疑惑，沉吟后轻微的声音在王宝乐脑海中回荡。
　　“具体到底是何种情况，需要我过去后，亲自感受才可知晓……”
　　听着小姐姐的话语，王宝乐也都心神暗自震动，他之前的确是觉得这苍茫道宫太弱了，可听到小姐姐这么一说，不由得吸了口气，事实上冥梦之后，王宝乐对修行的体系有了全面的了解，他很清楚星域境的道主，是如何的强悍。
　　按照冥宗内的记录，这一类强者，拥有毁灭一片星域的实力，而星域之大……蕴含了数不清的星系，由此可见星域境道主的恐怖。
　　而青铜古剑上，居然存在了一位这样的道主，更不用说还有不少恒星境以及若干行星境了……这就让王宝乐心神震颤的同时，对这青铜的古剑的敬畏更深。
　　在王宝乐这里心神震动时，李行文的话语，依旧在回荡，向着众人介绍联邦所掌握的资讯。
　　“苍茫道宫所在的位置，正是大剑的第一个区域，也就是靠近剑柄的部分，同时根据我们的了解，苍茫道宫的三位老祖，分别是冯秋然前辈，灭裂子前辈以及悠然前辈，其中冯秋然前辈主张与我联邦共同发展，融合前行！”
　　“至于灭裂子前辈，则持否定之意，还有悠然前辈则是一心求道，不问世事。”李行文话语说的较为直接，哪怕墨高子就站在身边，可依旧还是这般开口，且墨高子对此也没有表露出异议。
　　随着其话语的回荡，联邦百子纷纷目光闪动，一个个若有所思，他们在来的时候，多少也都知道了不少关于青铜古剑的情况，此刻结合李行文的话语，立刻就在心底有了清晰的判断。
　　王宝乐也是这般，他立刻就意识到，那位冯秋然，必定就是所谓的温和派了，端木雀身边的墨高子，就是被冯秋然派来……而灭裂子显然是主张吞噬与奴役联邦。
　　“这么说，这一次的传送，的确是与温和派的首次尝试合作……”王宝乐眯起眼思索时，端木雀轻咳一声，接着李行文的话语，继续开口。
　　“该知道的，你们也都知道了，至于具体以及详细，则需要你们进入苍茫道宫后，自行探索，简单来说，你们就相当于是联邦送往苍茫道宫的进修之人，希望你们能在那里，各自都有更好的前程！”
　　说到这里，端木雀话语一顿，神色比之前肃然不少，声音也都低沉起来，回荡四方。
　　“不过……也不要忘记你们的任务，哪怕墨高子前辈在这里，本座也还是要说……你们的任务有两个！”
　　“一，进入苍茫道宫后，一切要听从冯秋然前辈的安排，全力辅助冯秋然前辈……二，则是尽可能的接触更多的功法，然后将这些功法以此阵，传送回来！！”说完，端木雀向着身边的墨高子抱拳一拜。
　　而始终面无表情的墨高子，此刻也都哑然一笑，似能理解般的向着端木雀回礼，没有开口，但心中却有感慨，实际上他与联邦接触极多，甚至可以说地球的修真文明，有大半是他墨高子亲自推动的。
　　而这几十年里，看着地球文明飞速发展，直至现在出现了与自己一样的元婴，他的心底是震撼的，毕竟在这之前，他哪怕带着扶持的任务来到地球，也没有想到短短几十年，地球的修行文明，竟走到了如今的程度。
　　这在他的记忆里，在他曾经看过的历史中，是极为少见的现象，这一切，只能说明……地球……或许比他们苍茫系，更适合修行！
　　尤其是资质这里，他这些年研究后已然发现，地球人普遍的在资质上，竟都是中上左右，此事可以说是极为恐怖了，使得他也不得不去思索，这太阳系在若干年前，到底是什么地方……竟蕴养出了如此种群。
　　这一切缘由，使得他对冯秋然所提出的融合共进计划，充满了信心与支持，同时也因在感情上融入到了地球，所以他也希望看到地球拥有底牌，基于此，也能包容联邦的心思以及忧虑。
　　对于墨高子的认可，端木雀与李行文相互看了看后，都心底松了口气的同时，也很是感激，可个人的情绪，不能左右整个联邦的命运，所以该说的话语，端木雀还是要开口。
　　“联邦的修行文明，至今只有几十年，灵气看似不缺，可实则有限，而最影响我们晋升的……还有功法，功法至关重要，你等……务必谨记这一点！”
　　“同时，联邦也不会让你们白白奉献，本座在此承诺，你们任何人，每传送十套功法，就晋爵一级！”
　　“另外，当你们结束了这一次的进修，外出回归时，将按照你们的贡献，给予超额的修行资源！”端木雀这番话语，说的斩钉截铁，更有李行文以及四周各方势力见证，足以看出联邦对功法的渴求。
　　于是站在柱子上的联邦百子，一个个都心旌神摇中，明白了此事的重要程度，也都各自铭记内心，同时还有不少人，如李怡等……纷纷呼吸急促，从他们的眼睛里，能看到野心的滋生。
　　而这里面野心最大的，且心神最为激荡的，就属王宝乐了，他几乎是在听到端木雀的这番话后，心神立刻掀起惊天大浪，眼珠子都鼓起来了，脑海里有两个字在不断的回荡，最后几乎化作了雷霆轰鸣。
　　“晋爵！晋爵！！”


第495章 登陆青铜古剑！
　　“十套功法，就晋爵一级，我现在是从二爵，这么说……我只需要三十套功法，就可成为正一爵！不对，是四十套，最后的十套是让我超越正一爵晋升总统所需！！”
　　“四十套功法！！”
　　王宝乐觉得自己要炸了，整个人都沸腾了，眼睛似乎都要绿了，全身血液都在急速运转，他忽然觉得，这一次的青铜古剑之行，或许就是自己成为联邦总统的最后一步！！
　　梦想就要实现的感觉，使得王宝乐差点没忍住仰天狂笑，但很快，他就反应过来，大家这么多人，如果传送的功法是重复的，又怎么去判断，莫非还能都晋爵不成。
　　就在王宝乐这里思索时，端木雀的话语，再次传来。
　　“接下来，你们每人将会得到一枚特殊的传音玉简，这玉简除了传音外，更可作为记录来使用，同时也是墨高子前辈帮助研制出的，可在青铜古剑上使用的局域灵网！”
　　“此灵网，是你们彼此沟通的最好方式，且你们中每传送一套功法，需在这灵网上记录下来，这样就不会有其他人再传同样功法了，而联邦……只认第一份！”说到这里，端木雀看向李行文。
　　李行文沉吟少倾，确定没有需要补充后，端木雀深吸口气，右手抬起蓦然一挥。
　　“现在，传送开始，诸位……本座祝你们，一切顺利，腾飞天宇，平安归来！”
　　随着端木雀话语回荡，顿时这传送阵就发出轰鸣声，每一根柱子都在震颤，四周的那些水晶，急速的闪耀，渐渐光芒越发璀璨，直至成为了一片光海，将所有人淹没在内甚至整个大地。
　　也正是在这时，端木雀，李行文，墨高子三人，分别升空，盘膝坐在三个方向，各自掐诀，修为爆发，牵引阵法，正式开启！
　　这一刻，万众瞩目！
　　这一刻，联邦灵元纪，开启了新的篇章！
　　这一刻……传送，开始！！
　　一道巨大的光柱，直接就从水星冲空而起，撼动星辰的同时，也化作了一个环形的波纹，扩散在了星河之中。
　　远远看去，这一幕极为震撼，同时也能看到在这水星外的星空，竟布满了大量的军方飞艇，显然这些都是联邦的布置，为的就是以防万一。
　　而此刻，在传送开启的刹那，也正是整个联邦布置在这里的力量，全面运转之时，太阳系的阵法也都在这一瞬，被加持到了极致。
　　所有的这一切，都是为了一旦出现意外后，联邦可以第一时间将传送阵崩溃，阻断传送的继续！
　　这一切，王宝乐等联邦百子都知道，他们很清楚，此行的危机不仅仅是到了大剑之后，实际上在被传送去的那一刹那，才是最危险的一刻，尽管种种的推演与判断，都证明了苍茫道宫的确有与联邦共融结盟之心，可这世间最难预料，还是人心。
　　所以哪怕再三确定后，联邦还是做了万全的准备，甚至在传送的这一刹那，传送阵下的大量反灵炸弹，也都被开启，只需端木雀与李行文任何一人的一个念头，就可崩溃爆开。
　　同时水星内外的所有修士，也都警惕到了极致，即便是李行文与端木雀本身，也都如此，他们看着那冲天而起的传送光柱，一人挪步，靠近墨高子，而另一人则是退后，做好随机应变的准备。
　　好在……这传送持续了半炷香的时间，无论是墨高子还是传送阵本身，都没有什么异常，而按照联邦与墨高子的约定，第一次传送，只是单方面进行，所以直至传送阵的光芒慢慢消散，最终完全熄灭后，眼看一切如常无碍，李行文与端木雀才算真正的松了口气。
　　同时太阳系的阵法也多次扫描，直至完全确定，水星外的飞艇，才解除了警戒状态，众强者也都纷纷松了口气，不过为了防止意外，所以水星下的反灵炸弹，将始终保持开启状态，不会停止的同时，在这水星上，李行文也将留下镇守。
　　“联邦，将开启新的篇章……”在一切警戒都解除后，随着端木雀与墨高子的离去，盘膝坐在阵法外的李行文，抬头看向太阳，望着那浩瀚的太阳以及其上那把巨大的青铜古剑，李行文目中露出期待。
　　“小胖子，别给老夫丢人，要安全……回来啊！”
　　同一时间，李婉儿出关，修为突破筑基，踏入结丹，只不过出关的她，自然看不到王宝乐了，她只能抬头望着水星的方向，久久不语。
　　还有柳道斌以及林天浩，以及所有联邦百子的亲人朋友，这一刻都在不同的地方，抬头看向太阳，望着那太阳上的青铜古剑，期待他们的顺利以及有朝一日的归来。
　　这里面，也包含了王宝乐的爹妈，王宝乐临去水星前，已经将自己要去青铜古剑之事告知，他的爹妈虽担心，可也知道此事不可更改，于是只能默默焦虑下，为他祝福。
　　而此刻，在这地球联邦大量百子的亲朋，都在瞩目太阳之时，在这蕴含了惊人高温，似能焚烧一切的太阳上，刺入的那把巨大的青铜古剑，传来了多年中，第一次剧烈的震颤。
　　这震颤的源点在剑柄区域，远远看去，这剑柄四周虚无在高温下扭曲，只能看到有一层光幕，将青铜古剑笼罩，至于内部则看不清晰，而这光幕似乎具备极大的威力，可以将太阳的热度隔离开来，使得青铜古剑内，可以生存。
　　此刻，如果能穿透光幕，那么必定能看到，在这光幕下的青铜古剑，好似一个世界，浩瀚无边，放眼看去，这里没有大地……存在的是一片惊人的海洋！
　　这海，并非水，而是岩浆火海！！
　　好似一场永恒不灭的大火，在这里不断地燃烧，而在这岩浆火海上，存在了一些岛屿，这些岛屿的模样大都是尖的，如同一个个山峰！
　　能看到有大量的宫殿，赫然修建在这些山峰岛屿上，同时还能看到一道道身影正在半空疾驰，从一处处岛屿飞出，直奔……中间区域的一座最磅礴的巨岛！
　　与此岛比较，四周的岛屿就好似孩童，而这巨岛则是成年的壮汉，屹立在那里，惊天动地，极为显眼。
　　而眼下，在这巨岛上，一处被开辟出的巨大广场中，那里修建着一座古老的传送阵，如今这传送阵正爆发璀璨光芒，使得大量身影，从四方不断地汇聚，这些人有男有女，有老有少，一个个都穿着与地球不同的长袍古装，神色各自不同，有的好奇，有的期待，有的则是轻蔑，还有一些则是带着敌意。
　　这种种不同的目光，此刻纷纷汇聚在广场的巨大传送阵上，看着这传送阵的光芒，在爆发到了极致后，随着慢慢黯淡，从里面出现的……大量的身影！！
　　这些身影一开始还是模糊，可在传送阵光芒逐渐的消散中，他们越来越清晰，直至到了最后，当传送阵光芒彻底散去后，联邦百子的身影，赫然全部都显露出来。
　　而他们的意识，也在传送结束的那一刹那，纷纷苏醒，就好似做了一场梦，前一刻还在联邦，下一瞬已到了青铜古剑，同时这远距离传送的副作用，也在他们苏醒的一刻爆发，无论是眩晕还是作呕，又或者是身体虚弱，在这一瞬，都浮现出来。
　　顿时就有不少人险些摔倒，一个个面色苍白的看向四周时，都呼吸不稳，心神震动，而他们中，唯有王宝乐一人，站在那里一动不动，这传送的副作用对他而言，完全可以承受，所以他也是众人里，第一个清醒者，也是第一个注意到四周众人，且看到他们神色之人。
　　“这四周的，应该就是苍茫道宫的修士了……可他们的眼神，我很不喜欢！”王宝乐眼睛不由眯起，警惕四方时，右手已轻轻的开启了储物手镯，做好了一旦不妙，就立刻取出法兵的准备。


第496章 初入道宫！
　　随着联邦百子陆续清醒，一个个都如王宝乐般，看到了四周众人，顿时纷纷警惕间，也都彼此下意识的相互靠近，甚至隐隐的，不管是愿意还是不愿意，都本能的汇聚在王宝乐身后。
　　显然一方面在这青铜古剑上，众人属于背井离乡，所以必须要抱团，另外也是哪怕他们不愿承认，但也知道王宝乐的强悍，所以这一刻，王宝乐的存在，已经不需要任何话语与行动，就已然成为了众人之首。
　　尤其是孔道，卓一凡以及赵雅梦，三人虽都各自天骄，但这一瞬，也都在王宝乐的左右，警惕的望着四周苍茫道宫的修士。
　　一时之间，整个传送阵内外，一片寂静。
　　不过这寂静没有持续多久，在这些苍茫道宫修士一个个不同的神情中，很快就有一道长虹从远处山顶，急速而来，速度之快，掀起风雷之声，远远看去，此人身穿一身蓝色道袍，身体四周竟有一道道闪电，好似踏雷而来。
　　轰鸣间，随着雷声的接近，来人直接就到了传送阵的半空中，停顿下来后，能看出此人中年，面无表情的同时，阵阵元婴修士特有的修为波动，也在他身上不断地散开，使得四周虚无隐隐扭曲。
　　而他的出现，也立刻就让四周苍茫道宫的弟子，纷纷抱拳，哪怕没有开口说出拜见之语，但无论修为还是众人的表现，都可看出此人地位不低。
　　而在这中年修士到来后，王宝乐等人也都抬头看去，在与此人的目光对望时，王宝乐气息微微一凝，只觉得对方的眼睛，好似带着利刃，使得自身心神都在震动。
　　就在王宝乐这里心神震动，其他联邦百子一个个呼吸急促时，半空中的中年男子收回目光，淡淡开口。
　　“诸位联邦修士，冯长老将在天问阁召见你等，还不跟来！”说着，中年男子转身一晃，踏着虚空，向着山顶一步步走去，远远一看，有风吹来，掀起他的长发，使得这身穿古装的中年男子，就好似神话中的仙神一般，充满了一股说不出的气质。
　　王宝乐眯起眼，立刻抱拳一拜，他身后其他百子，也都纷纷如此，随后以王宝乐为首，众人一一飞出，跟着那中年男子，在四周大量苍茫道宫并非善意的目光下，飞上半空，直奔山顶。
　　而随着飞起，这片世界也大范围的展现在了众人的目中，他们看到了天空，这天空火色，虽有光亮，可很模糊，似有一层隔膜存在，而若仔细去看，能看到苍穹隔膜外，似乎有大量的火焰，正在翻滚。
　　至于大地，则弥漫了岩浆火海，同时还有来自四周的热浪之风，整个世界就是一个大蒸笼，就连呼吸都有些气闷，可偏偏在这里，却存在了比地球浓郁不知多少倍的惊人灵气。
　　这灵气哪怕没有液化，可在这里的密度极大，同时似乎在质量与层次上，与地球有所不同，王宝乐等人只是深吸了几口，就纷纷动容，来自身体的吸收以及对此地灵气的渴望，使得他们所有人都心神震动间，目中闪动明亮光芒。
　　显然……他们所修炼的功法以及修为，在这苍茫道宫所在的青铜古剑上，最为适合，所以哪怕这里弥漫了高温，可对众人而言，依旧是超越了联邦的修行圣地！
　　除此之外，在这片岩浆之海上的大量岛屿，也让王宝乐等人在看到后，纷纷心神一动，实在是这些岛屿怎么看，都仿佛是山峰，就好似真正的山体被淹没在了岩浆火海内，唯有山尖部分露出在外，所以形成了岛屿。
　　而他们所在的岛屿，显然是这片区域最大之岛，或者说是曾经的一处惊天巨峰，在这山峰上，存在了大量的宫殿，从山下直至山顶，密密麻麻的同时，修建的位置看似错落，但隐隐的似乎蕴含了某种深意。
　　同时最显眼的，就是位于山顶的三座大殿，这三座大殿样子相差不多，可却处于最高处，若站在那里，则能一览众山小般的鸟瞰众岛。
　　同时，在这三座大殿后，还有一处巨石，于这石头上生长着一棵干枯的古树，这古树已经没有叶子了，唯有粗大的枝干，伸张八方的同时，竟有惊人的威压，从其内散出，甚至隐隐的，好似超越了那三座大殿，好似这座岛屿山峰的神灵！
　　而哪怕这大树枯萎，可从其枝干去看，也能在脑海联想到若干年前，此树并未枯萎时，其叶覆盖下，必定是惊天动地，震撼四方。
　　这一切，就是王宝乐等人在这飞行时，所看到的一切，虽整个苍茫道宫的布置没有什么太过特别之处，可依旧还是让他们震撼不已。
　　实在是……这从山下飞到山顶的过程，整个苍茫道宫所在的山峰内，竟陆续的传出了大量的气息，这里面的气息最弱的也都是结丹，更时而有元婴的气势散开，尤其是在山顶处的宫殿内，更是有三股好似天威般的气势，撼动众人心神。
　　就好似在那山顶大殿内，存在了三尊神灵一般，使得王宝乐呼吸凝滞，他身后的联邦百子，哪怕赵雅梦等人，也都心跳加速，纷纷与王宝乐更靠近了一些。
　　“与苍茫道宫比较，联邦就好似一个稚子……所以这场合作，注定是不对等的……而联邦也是在赌，赌这里所谓的光明派，的确是愿意与联邦结盟的！”王宝乐眯起眼，沉吟中反倒是松了口气，事实上在他的判断里，如果大家一来此地，对方就客客气气，反倒有些问题了。
　　甚至这里的底层修士哪怕不是客气，而是露出平等对待之意，也都会让王宝乐更为警惕，所以如今他所看到的大多为敌意与蔑视，是正常的。
　　“看看有没有机会，再试探一下……”王宝乐思索间，众人一个个都沉默的跟随前方的中年男子，一路来到了山顶，来到了正中间的天问大殿前。
　　这大殿浩瀚，充满了气势，就好似一尊巨兽蹲伏在那里，震慑天地的同时，也使得联邦百子众人，更为紧张，而在到来后，他们也没有等待太久，那天问殿的大门，就缓缓开启，随着开启，一个充满威严的声音，从这大殿内，传遍四方。
　　“联邦修士，入殿来拜！”
　　声音在众人耳中回荡间，王宝乐深吸口气，当先走出，一步踏入大殿内，在踏入进来的刹那，他立刻就看到这大殿的上首，有三张巨大的座椅，而在那座椅上，此刻端坐三人，正中间的是一位女子，这女子看起来中年，可容颜却秀美无比，穿着一身彩裙，气质出尘的同时，目中也带着柔和，看向王宝乐以及其身后陆续走进来的联邦百子。
　　而在这女子左侧坐着的，则是一个身穿黑袍的干瘦中年修士，此人面无表情，身体好似骷髅一般，尤其是双目带着幽芒，使人看一眼，就会从心底升起寒意，仿佛灵魂都在恐惧的颤抖。
　　至于右侧，则是一个老者，这老者闭着眼，似在冥想，对于到来的联邦百子，似乎没有任何兴趣。
　　除了这三位，大殿里还有八个男女不同，年龄不同的修士，坐在下首位，也都看向王宝乐等人，而那带他们来此的中年男子，此刻也坐在其内。
　　同时，在那三位上首之人的左右，分别站着几位年龄与王宝乐等人相仿的青年男女，他们似乎在这里没有落座的资格，修为结丹初中后期不等，但能站在那三位上首之人左右，显然有些地位，王宝乐一眼扫过，心底已多少有了判断，猜测应该是弟子之类。


第497章 你妈是谁？
　　通过之前的了解，王宝乐立刻就猜到，这三位上首之人，应该就是冯秋然、灭裂子以及悠然道人，而显然那女子，应该就是冯秋然了。
　　至于他们身后的弟子，一个个神情也都与冯秋然等人相似，如悠然道人身后的两位，都闭着眼，似在冥想，而冯秋然身后的二位，虽面无表情，可目中多少还是带了一些善意。
　　唯有灭裂子身边，只跟了一人，此人看起来不到三十的年龄，神色冷漠的同时，看向王宝乐等人的目光里，也毫不掩饰的带着轻蔑。
　　虽之前就对苍茫道宫有些了解，可王宝乐眼看这一切，还是心底叹了口气，觉得头痛，毕竟知晓归知晓，亲眼看到与感受后，他对于这一次的任务，有些发愁。
　　与他一样有这般思绪的，还有赵雅梦与卓一凡等联邦百子，他们一个个都低下头，心底感慨的同时，多多少少，也有人升起了后悔，显然是觉得，或许不来这里，更好一些。
　　“联邦修士，就如此没有礼数，见大能不拜？果然是粗陋的低能土著么。”在百子众人大都局促紧张低头时，坐在下首位的一位元婴老者，轻笑一声，淡淡开口。
　　这老者有着一头赤色长发，很是显眼，且双目的形状有些三角，给人一种不善之感的同时，其话语也同样带着轻蔑。
　　此人话语一出，冯秋然的眉头微微皱起，似有些不悦，但却没有开口训斥，而这句话与这一幕，落在联邦百子耳中与目中，哪怕他们局促，也都一个个心底升起被羞辱之感，呼吸也都纷纷有了变化。
　　毫无疑问那一句低能土著，太过让人无法接受。
　　赵雅梦握紧了拳头，卓一凡也是眯起了双眼，孔道最为简单，他的身上已经散出了煞气，哪怕修为不够，可姿态，是必须要有的，其他联邦百子，虽有一些依旧低头，可不少人都选择了抬头，选择了散出气息。
　　至于王宝乐，他没有散出气息，实际上他从进来开始，就没有低头，而是一直抬头，此刻听到那元婴老者的话语，王宝乐目光一扫，心底哼了一声，暗道老子不是没杀过元婴，你一个小小元婴，算个屁。
　　想到这里，王宝乐深吸口气，上前一步，在这安静的大殿内，向着上首的三位通神长老，抱拳一拜。
　　“联邦使者王宝乐，奉总统之命，携联邦修士，登陆苍茫道宫，拜见三位前辈！”王宝乐大声开口，尤其是将联邦使者这四个字，说的很重。
　　随着他话语回荡，其身后的百子众人，也都深吸口气，一个个纷纷向着冯秋然三人抱拳一拜。
　　“修士？”几乎就在王宝乐话语传出的瞬间，一声轻笑从上首处传来，说话之人不是冯秋然三人中的任何一位，而是站在灭裂子身边的那位目中带着轻蔑的青年。
　　“梁龙，你放肆！”冯秋然目中寒芒一闪，淡淡开口，而那名为梁龙的青年，此刻则是立刻向着冯秋然以及自己师尊灭裂子抱拳。
　　“弟子知错，只不过一听到这些低能人，也与我们一样自称修士，心底有些不舒服，一时没有忍住，还请长老与师尊责罚。”
　　这一次，没等冯秋然开口，坐在其身边的灭裂子，已经淡淡的传出话语。
　　“冯长老，老夫的弟子，老夫自己会管教！梁龙，罚你闭关一个月！”
　　“遵命！”梁龙向着灭裂子抱拳拜下，抬头时看向王宝乐，目中不屑更多，而坐在一旁的冯秋然，此刻侧头看向灭裂子，目中露出精芒，整个大殿，顿时气氛就变的有些压抑。
　　而王宝乐等联邦百子，眼看来到这大殿后，被两次羞辱，一个个都沉默中，心底憋屈无比，可偏偏这憋屈无法爆发，只能忍耐，这就使得大多数人，都握紧了拳头。
　　至于王宝乐，此刻也目中有了寒意，他本就是脾气火暴之人，尤其是他还有小姐姐在，底气也充足不少，另外在他的判断里，端木雀等人安排自己和众人上来，必定是有一定的把握，所以在人身安危上，危险虽有，可应该不会太大。
　　虽这一点他不是十足把握，可这件事若他们百子就这么忍了，那么想来之后的生活，诸如此类的羞辱必定更多，那么与其一次次的忍耐，不如就在这里爆发一下，看看这所谓的苍茫道宫，到底对这一次的合作，是什么态度！
　　想到这里，王宝乐的脾气就上来了，目光一闪，直接就锁定了灭裂子身边的梁龙，脚步抬起，向前迈出一步。
　　“晚辈在联邦时，曾经看到过一本自传，其上有一句话，大意就是每个人，都有双重标准来对待自己与旁人。”
　　“本以为此事只在联邦存在，可今天晚辈知晓，原来在哪里，都有此事！”
　　“我联邦修士初来乍到，身体有些不适，故而局促了一些，就被指责没有礼数，而这位梁龙道友，在我与三位前辈拜见时，主动插嘴，这莫非就是礼数？我倒想问问这位梁龙道友，你有什么资格来对我的话语插嘴！”王宝乐话语一出，他身后联邦百子纷纷震动，里面大多数都心中激荡，可还是有如李怡的小部分人，心底恼怒，暗叫不好。
　　在他们看来，这点事，忍忍就过去了，何必刚一来就如此激烈。
　　而王宝乐并没有说完，此刻怒意散出后，他深吸口气，又向上首的冯秋然抱拳拜道。
　　“秋然前辈，晚辈激愤了，只不过听到这低能人的称呼，一时没有忍住，还请前辈莫怪。”
　　随着王宝乐话语传出，整个大殿苍茫道宫众人的目光，也都瞬间落在了王宝乐那里，一个个都目中精芒闪耀，多看了王宝乐几眼，显然大都没想到，联邦到来之人，居然刚来就敢如此不客气的开口，尤其是冯秋然，此刻也看向王宝乐，目中露出奇异的光芒。
　　“放肆！”在这众人看向王宝乐时，那位坐在下首的赤发元婴，冷哼一声，话语好似天雷，轰动四方的同时，灭裂子身后的梁龙，眼看王宝乐针对自己开口，于是冷笑一声，蓦然传出话语。
　　“你……”可他话语还没等说完，王宝乐修为猛然爆发，轰鸣间身体好似形成了一片小风暴，扩散四方的同时，他猛地看向那位赤发元婴。
　　“无故羞辱我联邦修士，是前辈你在放肆！”
　　“还有你梁龙，你给我闭嘴，王某身为联邦使者，代表联邦拜见三位前辈，这是两个文明之间的接触，你有什么资格两次插嘴，多加羞辱！”
　　“再开口，信不信王某斩了你！”王宝乐目中杀机隐现，随后看向冯秋然，再次抱拳。
　　“秋然前辈，我联邦已释放了足够的诚意，进行这一次的结盟，这诚意可以看到……孔道，还有大家，告诉秋然前辈，你们的身份！”王宝乐话语一出，其身后孔道立刻抱拳向着冯秋然一拜。
　　“晚辈孔道，家父联邦总统端木雀！”
　　“晚辈周林，羽化先天宗嫡传弟子！”
　　“晚辈方木，家父联邦议员会议员！”
　　“晚辈……”
　　诸如此类的声音，不断地从联邦百子口中传出，回荡整个大殿的同时，赵雅梦的声音，也在王宝乐身后淡淡传出。
　　“晚辈赵雅梦，家母火星域主！”
　　这句话一出，王宝乐一开始还没反应过来，正意气风发的准备再次开口，说出自己的身份，可瞬间，他就意识到了不对劲，猛地回头睁大了眼，呆呆的看向面无表情的赵雅梦，脑海在这一刹那，嗡了一下。
　　“你妈是谁？”


第498章 给我道歉！
　　“家母，火星域主！”赵雅梦看了眼王宝乐，淡淡开口。
　　如果这里不是在苍茫道宫，王宝乐估计都能直接跳起来，可实在是此地的气氛不允许，所以他用了很大的力气才转过头，深吸口气后大声开口。
　　“至于晚辈王宝乐，修行不到十年，修为结丹初期近似巅峰，联邦四大道院首席弟子，数十万道院弟子之首，火星特区之首，麾下百万修士，哪怕修为大都真息筑基，可只需一声令下，无有不从！”
　　“秋然前辈，我们这些人，修行大都不到十年，在联邦的弱灵环境中，就达到了如此境界，同时我们每个人在联邦中，都各有赫赫身份，这里面有联邦总统之子，有火星域主之女，有各方势力的传人，而如今，随着总统一声令下，我们义不容辞来此，这……就是我们联邦的诚意，这，就是我们联邦与苍茫道宫结盟的资格！”
　　“可今天，却受此羞辱，请秋然前辈，为我等做主！”王宝乐说着，直接向着冯秋然抱拳深深拜下。
　　他身后联邦百子，虽大都心情激荡，可还是有一些忐忑不安，心底暗骂，但无论如何，王宝乐已经这么说了，如李怡等哪怕不愿意，也都纷纷抱拳。
　　“请秋然前辈为我等做主！”
　　整个大殿回荡联邦百子的声音，苍茫道宫众人纷纷沉默，就算是那位赤发元婴，也都呼吸微微急促了一下，他虽依旧看不上这些人，可却感受到了外面的那个联邦，这一次合作的诚意，哪怕他不满冯秋然的安排，但此刻也明白，自己不能再开口了。
　　至于其他不满者，也都选择了沉默，很明显王宝乐的言辞犀利，反击惊人，且有理有据、不卑不亢，让人说不出任何话语的同时，也使得他们都瞬间记住了王宝乐。
　　灭裂子神色如常，没有说话，悠然道人依旧闭目，可冯秋然却是脸上露出笑容，目中绽放神采，看向王宝乐时也都毫不掩饰欣赏，现在的情况是数十年前，她还可以压下宗门的反对力量，但如今就连她的自己人，也都开始了质疑，整个宗门的大势，已慢慢转向灭裂子那边。
　　所以她才诸多被动，但如今王宝乐的话语，使得她重新看到了希望，也看到了联邦的的确确给出了诚意，毕竟这些人的身份，做不得假，只需耗费一些代价，通过墨高子，就可知晓真伪。
　　而她相信，这件事，王宝乐不会说谎，且就算是说谎也没什么，她会想办法，让这谎言成真，但若一切本就是真实的，则她信心更足。
　　“赤鳞，梁龙，你二人……道歉！”想到这里，冯秋然突然开口，她虽是女子，可此刻声音内带着不容置疑，这就使得下首处的赤发修士，沉默了数个呼吸后，忍着不悦，正要冷冰冰的敷衍一下时，王宝乐却上前一步，主动向着赤发修士抱拳一拜。
　　“前辈无需如此，折煞晚辈了，晚辈方才也是过激，还请前辈不要责怪。”王宝乐话语一出，冯秋然眼睛再次一亮，这一次甚至灭裂子都目中精芒一闪，首次目光在王宝乐身上顿了一下。
　　其他元婴，也都一个个目中露出深意，至于这赤发修士，他深深的看了王宝乐一眼，忽然笑了笑。
　　“后生可畏，祝你等在我苍茫道宫，各有机缘，大有收获！”
　　“多谢前辈！”王宝乐神色客气，再次一拜，而他的这番行为，也使得有些压抑的大殿，轻松了不少，事实上他的知晓分寸进退有度，使得众人对他的感观，除了之前的锋利外，也有了不少的变化。
　　这种对于初次感观的改变，使得王宝乐在众人心中，留下了深刻的印象，不过王宝乐并没有放过梁龙，实际上如果他修为足够，那赤发元婴，他也不会放过，所以眼下直身后，王宝乐目中带着一丝挑衅，看向灭裂子身边的梁龙。
　　梁龙面色阴沉，让他向联邦修士道歉，此事他心底无法接受，于是看向自己的师尊灭裂子，而灭裂子沉默后，淡淡开口。
　　“道歉吧。”
　　这句话，让梁龙看向王宝乐时，心底怨念滋生，目中也极为不善，但只能忍下，深吸口气后，不情愿的开口。
　　“错了！”说完，他转过头，心底已有毒意，觉得这对自己而言是极大的羞辱。
　　可王宝乐睚眦必报，如今又占据大势，岂能轻易放过，闻言眉毛一挑。
　　“谁错了？我么？”
　　“你！！”梁龙闻言蓦然转头，看向王宝乐时杀机强烈。
　　“你什么你，不服的话，你我来一次生死战，看我怎么斩你！”王宝乐眼睛一瞪，盯着梁龙，冷笑开口。
　　梁龙咬牙，目中杀机爆发，正要开口时，其旁的灭裂子哼了一声，起身直接向外走去，离开了大殿，这就让梁龙心底一震，知道师尊对自己不满了，于是苦涩中，向着王宝乐抱拳一拜。
　　“我……错了！！”说完，他低头飞速随着师尊离开，心底对王宝乐，已经是杀意强烈无比。
　　王宝乐眯起眼，看着离去的梁龙，目中深处，一样有杀机一闪而过。
　　“找个机会，宰了这家伙，不然早晚是个祸端！”
　　而一同随着灭裂子离去的，还有两个元婴，随后悠然道人也睁开眼，向着身边冯秋然点了点头后，同样起身带着身后弟子与两位元婴离去，很快的，大殿内就只剩下了冯秋然一脉之人存在。
　　一共四个元婴，而那位赤发的赤鳞，竟也在其中！！
　　这就让王宝乐目光微不可察的一缩，与身边的赵雅梦以及孔道卓一凡，相互目光对望了一下，没说话。
　　在其他人都离去后，冯秋然脸上笑容更为温和，看着联邦百子众人，又看了看王宝乐。
　　“王宝乐，之前的事情，不要介意，苍茫道宫内不是所有人都认可你们联邦，这件事……也需要我们一起来改变。”
　　“接下来，你们就安心住在苍茫道宫好了，本座已安排下去，从此你们就是我苍茫道宫的弟子，不过有三件事，你们要清楚明白……”
　　“一，苍茫道宫与你们联邦有相似之处，可也有不同的规则，这里的一切都需要用苍茫战功去换取，原则上，只要你们的战功足够，可以换取所有苍茫道宫物品来提高修为！”
　　“二，按照当初与联邦的约定，你们是可以将获得的功法，传送回联邦，这一点我们不阻止，但……如今的苍茫道宫，情况有些不同，所以无法做到无偿传送，你们每传送一本回去，需要耗费一千战功点！”
　　“同时获取功法，也是需要战功的，我苍茫道宫的功法众多，兑换条件上，战功从一千乃至数十上百万不等。”
　　“所以你们在这里，最要重视的就是战功点……想要获得战功点，唯有完成宗门发布的各种任务或是特殊贡献才可。”说到这里，冯秋然停顿了一下，目光在王宝乐等人身上扫过。
　　“你们刚刚到来，成为基础弟子，则每个人都可获得一套名为苍茫功的功法，这是我苍茫道宫的筑基境基本功法，也适合你们修行。”
　　“同时对你们的安排，也已决定，你们众人将被分散在苍茫道宫外的各个岛屿上，希望你们各自努力，提高修为的同时，也融入苍茫道宫内！”
　　说到这里，冯秋然看向王宝乐，目中露出不加掩饰的欣赏。
　　“至于王宝乐，作为此番联邦修士里唯一的结丹，本座就不给你苍茫功了，送你一千战功，你可去苍茫法阁内，自行选择！”


第499章 雷仙变！
　　随着冯秋然的安排，联邦百子众人之间还没等太过沟通，就已经被冯秋然让人带出，每个人发了苍茫道宫的道袍以及宗门地图等资料，随后各自送走，唯独王宝乐被留在了苍茫道宫的巨峰内，冯秋然似另有其他想法，所以没有立刻定下王宝乐的去处，而是让麾下弟子，带他去了苍茫道宫的客房。
　　苍茫道宫极大，客房也有不少，只不过平日里没多少人居住，大都是外岛弟子回山门时，才会在内居住数日。
　　所以当王宝乐被带到了客房所在的区域时，这里很是安静，唯有三五个苍茫道宫的弟子身影，偶尔可见罢了。
　　且无论是给他带路之人，还是在这客房区域所看见的苍茫道宫弟子，对王宝乐这来自地球联邦的修士，大都是心中有些看不上的，哪怕神色内没有露出太多，可相对于这些一生都没有走出青铜古剑，只是在这里修炼的弟子而言，王宝乐的经验与阅历，说一声老奸巨猾或许有些夸张，但无论是心智还是眼力，都超出这些温室修士太多。
　　所以他们藏在心里的轻蔑，王宝乐看的清清楚楚。
　　“一群嫩鸡子而已，要是打起来，老子一个人能干趴下数十个！”王宝乐心底哼了一声，也没兴趣理会这些人，于是回到了被指定的客房后，他立刻就取出端木雀给予的局域灵网玉简，去联系卓一凡等人。
　　这局域灵网玉简很是神奇，也的确如端木雀所说，可以在这青铜古剑上，被他们联邦百子所用，甚至简单来说，其作用有两个，一个是能单独给指定之人传音，还有一个作用就好似群聊般，而此刻在王宝乐打开玉简时，里面已经有不少人在交谈了。
　　大都是在各自说出自己被安排去的岛屿，还有一些因距离较远，此刻还在路上，且初来乍到，众人心情既紧张，又激动，所以在群里的聊天，刷新极快。
　　同时还有人正在研究所谓的苍茫功，在这群聊中惊呼，似被这功法震惊，故而很快的，随着研究此功之人越多，谈论苍茫功的话语，也就占据了主流。
　　看到大家谈论新的功法，王宝乐也有些着急。
　　“大家都有功法了，这要是有人手快传送回去了……我不就落后了么！”
　　“不过传送费用需要一千战功，这一千战功也不知道好不好拿到……应该有些难度。”王宝乐想到这里，心底安稳了一些，琢磨着要去所谓的苍茫法阁，找一套适合自己的功法。
　　不过在这之前，还有更重要的事情要做，王宝乐目中露出坚定，深吸口气后，拿着玉简，又纠结了一下，这才给赵雅梦传音。
　　“雅梦啊，在么……”
　　“说！”不多时，玉简内传来赵雅梦平静的声音。
　　“哈哈，今天天气不错啊……那个，你妈是火星域主？”哪怕之前已经问过了，可王宝乐还是觉得这件事太过震撼，本能的又问了一下。
　　“怎么，你不允许么？”赵雅梦淡淡开口语气却罕见的带点犀利。
　　听到赵雅梦话语里的带刺之意，王宝乐顿时头痛，事实上之前在水星时，他就觉得不对劲了，眼下知道了对方身份，他本能的就有些心虚，于是深吸口气，轻柔的对着玉简开口。
　　“雅梦……这些年我在火星……谢谢你。”
　　这句话一出口，赵雅梦那里沉默了，半晌后语气似平缓了一些，可说出的话语，却是让王宝乐心底咯噔一声。
　　“除了谢我，你是不是也要谢谢李婉儿呢。”说到这，赵雅梦直接就结束了传音。
　　“啊？”王宝乐眼睛猛地睁大，许久之后，才拍了下额头，长叹一声，实际上他在知道火星域主就是赵雅梦的母亲那一刻，心底就有些敲鼓了，他与李婉儿的事情虽隐秘，可他觉得瞒过火星域主的可能性不大。
　　如今这么一看，赵雅梦显然是知道了。
　　“可是……我和赵雅梦是兄弟啊，她莫非……喜欢李婉儿？”王宝乐苦笑摇头，叹了口气，但很快他就想到了金多明，眼睛顿时瞪起，狠狠一咬牙。
　　“好你个金多明，这家伙显然是知道怎么回事，当时我们去实验基地时，他明显是在忽悠我，小子，你给老子等着！”王宝乐嘀咕了几句，揉了揉眉心，觉得这件事有些费心神，索性放在一边不再考虑，调整呼吸后，他注意到外面天色未晚，索性换上了苍茫道宫的道袍，走出屋舍散心的同时，按照宗门地图的指引，前往苍茫法阁。
　　苍茫法阁，修建在后山，距离苍茫道宫的禁地不远，王宝乐按照手中的地图，迎着扑面的热风，顺着山间小路，渐渐来到了法阁门前。
　　看去时，这法阁是一座四层的五角楼，有铃铛拴在每一个屋檐角上，在风中传出清脆的叮当声，这声音似具备某种奇异之力，传入心神时，竟让王宝乐的心绪平静不少，而随着接近，随着铃铛声的不断传来，在他来到近前时，心中已彻底平静下来。
　　“这么神奇？”王宝乐眨了眨眼，注意到法阁大门关闭，且无人看守，于是他沉吟后走出几步，而随着他的靠近，顿时就有一道灵识从这阁楼中散出，似在他身上一扫而过，验证身份般，大门自行开启。
　　这一幕，让王宝乐觉得奇异，于是走进法阁后，他赶紧抱拳向着四周一拜。
　　“弟子王宝乐，拜见前辈。”
　　可等了半天，也没人回应，王宝乐眯起眼，暗道莫非这法阁是一件法器，方才那扫描是器灵在做？
　　压下心头的疑惑，王宝乐开始在这法阁的第一层，翻看四周架子上摆放着的一枚枚玉简，这些玉简大都是功法，有简短的介绍以及兑换的限制，里面大部分都是需一千战功换取，偶尔有一些，需要的战功会多一些。
　　“混元通法功！”
　　“金身道！”
　　“云龙一气法！”
　　王宝乐飞快的拿起一枚枚玉简，越看越是心神震动，实在是这些需要一千战功兑换的功法，任何一个在他感受里，品质上都堪比缥缈道院的顶级功法，而这……才是法阁第一层而已。
　　王宝乐深吸口气，登上了第二层，与第一层的结构差不多，这里也有大量摆放玉简的架子，且这里并非只有他一人，还有三个苍茫道宫弟子，正在选择功法，对走上来的王宝乐，这几人只是看了看，没太在意。
　　而这里的功法，让王宝乐心底更为震惊，他发现这第二层的功法，任何一套，都超越了缥缈道院的顶级功法，而这样的功法，这里差不多有数百的样子。
　　“还有第三层，第四层……”王宝乐沉吟间，想要去第三层看看，可刚一踏上楼梯，就被一层柔和的光幕阻挡，简单判断后，王宝乐意识到，要么就是自己的权限不够，要么就是对修为有要求。
　　“可惜了，也不知道有没有机会，去上面看看。”王宝乐摇头，索性留在这第二层，开始认真的选择适合自己的功法，每一枚玉简，王宝乐都要查看很久，仔细研究里面的介绍，衡量之后才会查看下一个。
　　就这样，随着他拿起一枚枚玉简查看，时间流逝，很快过去了半个时辰，他心里中意的功法，已筛选出了三套，但没有立刻定夺，而是继续拿起新的玉简，可就在这他又将一枚新的玉简拿起的刹那，他的脑海里，突然传出了小姐姐轻咦的声音。
　　“此法怎么会在这里……宝乐，选择此法！”
　　王宝乐神色一动，低头看向手中玉简，顿时其内记录的功法名字，就出现在了他的目中。
　　雷仙变！


第500章 战功至上！
　　而此功法的介绍，只有一句话。
　　雷仙一指天地变！
　　看似霸道，可实际上其他功法的内容介绍，比这霸道的有不少，另外这雷仙变功法，在玉简内记录为残缺。
　　这就让王宝乐迟疑了一下，不过想到小姐姐的靠谱属性，他还是决定兑换此功，虽说……小姐姐在冥器事件里，前后话语有些对不上，可王宝乐还是觉得，自己如今在青铜古剑上，还是不要得罪小姐姐为妙。
　　于是他心有所断，查看了一下兑换的战功后，立刻就用一千战功，将这功法解锁，而在解锁的刹那，他的脑海猛地一震，从这玉简内散出的惊人的气息，直接涌入王宝乐脑海里，浮现出了完整的功法，烙印在内。
　　这雷仙变，一共四层一法！
　　四层分别对应结丹初、中、后、大圆满，最后的一法，则是突破结丹踏入元婴的专属之法！
　　第一层名为附雷！
　　这一层较为简单，一旦修成，可在肉身以及法宝上，附加雷霆闪电，使其威力暴增的同时，也有着让人麻痹之力，展开后很是不俗。
　　至于第二层，则开始玄妙起来，名为雷身，实际上就是形成一具雷霆组成的分身，此分身具备部分本尊之力，且一旦自爆，杀伤力极大。
　　而第三层，名为雷遁，顾名思义，就是借助雷法，将本就不俗的速度，再次加成，使修炼此法之人在速度上，达到一种惊人的程度，且这第三层还有一个神通，那就是与第二层修炼出的雷分身，能瞬间互换位置，某种程度堪比瞬移！
　　可以说，修炼到了第三层的雷仙变后，基本上就很难被同境灭杀了，无论是速度还是灵活的诡异，都足以使修炼此法之人，身影变换莫测！
　　而第四层，则是……雷仙指！
　　作为雷仙变的最后一层，唯有结丹大圆满才可修炼，而其战力超越前三层，可以说是此功法最强的杀手锏！
　　如此惊人的雷道功法，按照道理来说，应该有不少人修炼才对，可实际上修炼此法之人虽也有，但却不多，因为这部攻法有两个限制，一个是必须在筑基时，就选择雷道之法，如此才可在结丹后，顺利修炼这雷仙变。
　　至于第二个限制，就是这功法的残缺了，此功法缺少了突破的专属之法，而没有突破的专属之法，想要从结丹突破到元婴，其难度之大，超出其他功法太多。
　　综合这两个方面，才使得这功法无论是价格还是修炼人数，都不是很多，毕竟类似强悍的雷道功法，在这第二层，还有七八套之多，甚至还有那么几套，威力更强，似超越了同层次，只不过兑换的条件也都极为夸张，至少也要数万战功。
　　而最让王宝乐眼馋的，则是一部名为雷帝降临的功法，堪称这第二层最贵的几部之一，需要十多万战功，方可兑换。
　　“这里的一切，都需要战功……”走出苍茫法阁后，天色已有些渐晚，苍穹被古剑上蕴含的惊人阵法改变，形成了昼夜交替，如今正在向夜幕转变。
　　虽天色变化，可吹来的热风，依旧带着躁意，这就使得王宝乐看着自己变成零的战功，眯起了眼睛。
　　“日常修炼，需要战功兑换丹药！”
　　“打造法兵，需要战功换取材料！”
　　“换取功法，也需要战功！”
　　“提高爵位成为联邦总统，更需要战功！！”
　　“特么的……估计在这苍茫道宫内找个女朋友，也都需要战功！”王宝乐摇了摇头，下定决心要弄到战功，这可代表了一切，不过在这之前，他还需对苍茫道宫更了解一些，同时也需要时间去修炼雷仙变。
　　至于此法的残缺，王宝乐也没放在心上，他信心十足，车到山前必有路，毕竟他这一生，都是依靠自己的努力在拼搏。
　　想到这里，王宝乐抬起头，感慨中对于自己这种明明有背景，有后台的优秀之人，始终保持不依靠外力而自豪。
　　“小姐姐，缺少的突破之法，就交给你了啊。”王宝乐在脑海里，向着小姐姐传音，随后迈着大步，回到了居所，盘膝打坐修炼功法前，他从储物手镯里取出一包零食，有些舍不得的舔了几口后，又放了回去。
　　“还有一件大事，要找找这青铜古剑上，有没有零食卖……”
　　时间，就在王宝乐的修炼中，慢慢流逝，很快过去了半个月，这半个月里，王宝乐一方面修炼雷仙变，另一方面则是打探苍茫道宫以及青铜古剑的消息，同时联邦百子的群，也成为了彼此汇总信息之处。
　　大家虽说各自都有些小心思，且里面有不少人不合，可在这远离家乡之地，彼此也都明白，能依靠的，也就唯有彼此了。
　　所以大都是将自己所了解的信息，都在群里公布，而集合众人之力，在这半个月里，每个人都对青铜古剑以及苍茫道宫，了解了不少。
　　比如整个苍茫道宫，大概存在了四百多个岛屿，而算上所有岛屿，人数实际上也就几百万罢了，同时这四百多个岛屿，除了中心的道宫主岛外，其他岛屿也有层次之分，最好的岛屿大都是被元婴掌握，而次一些的则是结丹掌控，至于其他，则是分配给了筑基以及真息修士。
　　而岛屿的好坏，取决于其内蕴含的灵气以及出产，至于联邦百子，则是被分散在不同的岛上，有的虽偏僻，但能掌握一岛的资源，而有的虽被安排在了结丹修士手下，但获取的资源也不少。
　　显然冯秋然在安排上，也是用了心思，一方面联邦百子大都在光明派的庇护下，另一方面在资源获取上，也都相差不是很多，唯有如孔道，赵雅梦这种身份之人所在的岛屿，才能在日常的修行资源上，偏多一些。
　　至于王宝乐，原本是不着急的，可眼看半个月过去，其他人都在各自岛屿各司其职，他也有些急了，毕竟到了现在，他还居住在客房，对他的安排，宗门还没有下来。
　　“什么情况……”王宝乐有些苦恼，有心打探，可初来乍到，他在宗门内也没有什么朋友，且这段时间他大多数时间都在修炼，消息也是在群里知晓，所以还没有太过外出溜达。
　　“这么等下去，也不是办法……”眼看又等了三天，关于他的安排，依旧没下来，王宝乐琢磨着不如趁这个时间，去赚些战功。
　　于是结束了修炼，离开居所，按照地图指引，找到了苍茫道宫内专门接取任务之地，那里是一座巨大的石碑，竖立在苍茫道宫的中心山谷内。
　　远远一看，这石碑浩瀚，其上有大量的符文闪耀，散出奇异的威压，形成肉眼可见的波纹，无时无刻不在扩散。
　　当王宝乐到来时，此地已有大量苍茫道宫弟子，一个个要么交接，要么挑选，来来往往，熙熙攘攘，很是热闹。
　　同时在这山谷，不需要去碰触石碑，只要在一定的范围内，就可以借助石碑散出的威压与波动，接取任务，所以当王宝乐靠近后，刚一走到山谷，他的脑海就一震之下，幻化出了大量的任务选择。
　　这里的任务极多，密密麻麻各种各样，有采集草药，有搜寻材料，有打造法宝等等，每个任务都有不同的战功，王宝乐扫了一圈，发现这些任务大都在战功点上很少，超过两位数的不多。
　　“才这么点？”王宝乐皱起眉头，意识到战功的获取，显然难度不小，于是向着更高层次的任务看去，最后他发现了一个现象。
　　给予战功最多的，是一种获取令牌的任务，这任务没有详细介绍，只说前往青铜古剑被埋在太阳内的剑身腹地，在那里获得曾经的苍茫道宫弟子的身份令牌，以此令牌，换取战功。
　　且这任务，算是官方发布，是苍茫道宫本身发出，常年有效。


第501章 青火岛主
　　这收集身份令牌的任务，对于不同的令牌，有着不同的战功赏赐，任务中有着明确的划分，比如外门弟子身份令牌，每上交一个，给予一百战功！
　　这就让王宝乐吃惊了，如果没有对比也就罢了，在之前的大量任务都是个位数以及两位数战功的前提下，一枚外门弟子令牌就能获取一百战功，可以说是极为丰厚。
　　“我现在算是什么弟子？还有我来到这苍茫道宫后，这里没给我发放身份令牌啊……”王宝乐若有所思时，想起了小姐姐曾经说过的苍茫道宫的实力，又看了看如今的苍茫道宫，一个猜测，隐隐在他脑海浮现。
　　“或许，这里不是真正的苍茫道宫，而真正的苍茫道宫，是在被太阳淹没的大剑腹地……这任务所要求的令牌，正是曾经苍茫道宫的弟子，他们的身份标记！”
　　王宝乐沉吟间，继续看去，很快就看到了内门弟子令牌的价值，一枚内门弟子令牌，可兑换战功一千点！
　　这一幕，让王宝乐心跳开始加速，尤其是当他看到还有更高的战功赏赐时，他眼睛都直了。
　　“核心弟子，两万点！”
　　“长老令牌……二十万点！！！”
　　“还有……天啊，太上长老令牌，居然是……五百万点！！”前面两句话，王宝乐还可以忍住在心底震撼，可最后的太上长老令牌，居然价值五百万点战功，这就让王宝乐惊呼失声了。
　　而他的惊呼，也被其旁一个领了任务，正要离去的苍茫道宫修士听到，这修士眼皮一翻，扫了扫王宝乐，原本心头不屑，可注意到王宝乐的身材后，这修士神色缓和了不少，哪怕看出了王宝乐不是苍茫修士，而是这段日子在宗门里颇多传闻的那群来自地球联邦的修士，可他还是因王宝乐的身材，对他另眼相看，于是在一旁笑着开口。
　　“老子要是能获得太上长老令牌，傻了才会去换五百万贡献点，那玩意……一旦拿到，估计凭着里面的权限，能号令全宗！”
　　听到身边传来的话语，王宝乐侧头一看，顿时眨了眨眼，只见此刻他身边的这位修士，长着一张娃娃脸，看不出具体的年龄，但修为与他一样，竟都是结丹初期，似乎有些身份，四周其他弟子看到他后，都很客气。
　　而这些都不重要，最重要的是……此人的身材，在王宝乐的眼中，居然是与自己一样的鹤立鸡群，卓尔不凡的同时，苗条无比。
　　王宝乐打量这胖修士时，此人也扫了扫王宝乐的肚子，目中露出赞叹之意，笑着开口。
　　“道友身材不错啊。”
　　王宝乐眼睛一亮，咳嗽一声开口。
　　“既然我们都是身材很好，不如交个朋友如何。”说着，王宝乐从储物手镯里，拿出一包已经打开的零食，递给了胖修。
　　这胖修原本还要说什么，可一看到零食，就放佛忘记了要说的话，拿过后闻了闻，取出一片放在嘴里品了品，眼睛很快就亮了起来。
　　“虽然味道有些怪，可吃起来还不错啊。”说着，他从储物袋里，拿出了几个果子，扔给了王宝乐。
　　就这样，二人在这互赠零食下，也算认识了，虽没有深谈，但也留下了联系方式，这才各自离去。
　　而接下来的半个月，虽说关于王宝乐的安排还是没下来，可修炼之余，王宝乐也将心思，放在了那叫做云飘子的胖修身上，将自己所剩不多的零食，时而分过去一些，而作为都是苗条之人的他们，似乎也在这零食的交换上，搭建了一些友情。
　　哪怕这友情只是初步建立，还有些脆弱，可终究算是王宝乐在苍茫道宫，熟悉的第一个本地修士了。
　　尤其是此人虽不是冯秋然那一派，但也不属于灭裂子那边，而是悠然道人的弟子之一，对联邦的态度中立。
　　再加上二人兴趣爱好都有些相似，所以平时话题也就多了不少，王宝乐也趁机打探了一下自己为何还没有被安排之事，对此，这位云飘子似有些能量，很快就给王宝乐找到了缘由。
　　王宝乐之所以至今空等一个月，都没有如其他百子般被安排在外面的岛屿上，不是因苍茫道宫想要将他留在山门，而是因他的修为，是联邦百子里唯一的结丹，同时也是百子之首，故而冯秋然的原意，是打算将王宝乐外放一座灵气浓郁程度，仅次于元婴镇守的岛屿，让他在那里独享一岛的灵气与资源。
　　且这个岛屿，也早就选好了，算是苍茫道宫的众多岛屿里，排名能进前二十的宝岛，其内更有一条灵脉，同时还盛产一种名为青火草的药材，价格虽不是很贵，但在这岛屿上种植，成活率以及覆盖率极大。
　　所以这青火岛的价值，也是极高，于是这就导致灭裂子那边的反对，同时也对此岛的岛主人选有所安排，所以相互争夺角逐下，才使得王宝乐的调令，拖延至今。
　　“不过宝乐兄弟，你也不用太着急，我听说了，似乎两位长老已经各自妥协，达成一致，估计你的调令，近期就可下来。”
　　对于王宝乐，云飘子虽觉得还算投缘，可也没打算深交，不过他为人圆滑，喜欢投资，而看王宝乐又比较顺眼，所以无论是之前的接触，还是如今的告知，都算是一种投资。
　　以后有收获最好，没有收获的话，自己也不会损失什么，所以在告知了这些后，云飘子就拍了拍肚子，离开了王宝乐的居所。
　　送走了云飘子后，回到居所的王宝乐眯起了眼，想了想之前云飘子的话语，对苍茫道宫的安排，也有了期待。
　　毕竟他自己也不愿意留在这客房中，每天外出看到的，都是一些要么无视，要么冷淡，要么轻蔑的目光。
　　而云飘子的消息，也的确属实，果然不到三天，关于王宝乐的调令，就传了下来，他将在明日清晨，去外事殿报道，在外事殿的带领下，会与灭裂子之徒梁龙一起，共同前往青火岛，共同管理此岛，共享此岛资源！
　　“梁龙？”接到调令后，王宝乐眉毛一挑，脑海里浮现当日天问殿里的那个让他厌恶的青年修士。
　　“这是要让我们两个斗一斗了？”王宝乐笑了笑，目中已有了冷色，盘膝打坐休息后，随着第二天清晨的到来，王宝乐睁开眼，起身一晃离开了居所，直奔外事殿而去。
　　王宝乐来的不算早，故而他到来时，梁龙已经在了，其身边还站着一个结丹后期的老者，这老者穿着道袍，身体干瘦，唯独目中有精芒闪耀，此人正是外事殿，负责此番带领二人的主管。
　　他对王宝乐无视，对梁龙也没怎么在意，属于中立派的他，也不愿掺和进两位长老的派系之争，所以在王宝乐到了后，这老者开口只说了一句话，就袖子一甩，直接飞出。
　　“你们两个，跟我来！”
　　梁龙目中带着寒芒，看了眼王宝乐后，冷笑一声，直接飞去跟随在老者身后，至于王宝乐，他神色如常，但却感受到梁龙的修为，似比之前更强了一些，显然近期有所突破，于是目中深处精芒一闪，一样飞出，在老者的另一边，很快三人就化作三道长虹，直接飞出苍茫道宫的山门巨岛，在那岩浆火海的映衬下，直奔远方！


第502章 一言不合
　　青火岛，位于苍茫道宫主岛西北方，四周存在了七八个小型岛屿，算是这一小片区域里的大岛，同时因其内蕴含了一条灵脉，又盛产青火草，故而在苍茫道宫的外岛排名中，于数百里能列在前二十的样子。
　　除了前十的岛屿，都被苍茫道宫元婴掌握外，如青火岛这样的地方，大都是被三位长老以及那些元婴修士的弟子掌握，轻易不会让他人染指。
　　所以这一次当冯秋然提出，要让王宝乐独享青火岛资源时，才会被灭裂子极力反对，最终才相互妥协，让王宝乐与梁龙共同占据。
　　虽没有明言，可暗中想要二人斗一斗的想法，无论是灭裂子还是冯秋然，都有此意，对于灭裂子而言，他对自己的弟子很有信心，一旦梁龙占据主势，压下王宝乐，则对他后续打击冯秋然的计划，很有帮助。
　　同样的，冯秋然也极力的想要让联邦弟子，尤其是王宝乐这里，尽快展现风姿，这不但会缓解她的压力，更可让其派系之人，也都多一些信心，实际上这些年来，局势有所变化，她的那一派内，看似都遵从，可暗中已有质疑。
　　这双方的博弈，王宝乐虽不是了解的特别清楚，但从小就看高官自传的他，在经历了联邦的熏陶后，对于这些勾心斗角之事，并不陌生，仔细思索后，也看出了一些端倪。
　　不过他一路不露丝毫异常，跟随前方的外事阁主管，疾驰在苍穹中，这是王宝乐第一次离开苍茫道宫的主岛，此刻飞行中，热浪扑面，大地岩浆翻滚，时而还有浪花般的火焰爆发，令人心惊的同时，苍穹的暗红，以及目中出现的一座座岛屿，使得王宝乐目中露出奇芒。
　　很显然这里的一切环境，都极为恶劣，与联邦完全不同，要不是此地灵气浓郁惊人，王宝乐都觉得这里就像是地球传说里的地狱了。
　　一旁的梁龙，扫了眼王宝乐，目中再次露出毫无顾忌的轻蔑，哼了一声，他看了看前方的外事阁主管，这才没有开口讥讽，不过在心底，已经打定了主意，待得登上岛屿，等外事阁的人走了，自己必定要好好的让这低能人知道，不是什么人，都可自称修士的！
　　至于胜负之事，他根本就不认为自己会输，毕竟他享有的资源以及功法，使得他信心十足，且最重要的，是他前几天已经从结丹初期突破到了中期。
　　“杀了这低能人不大可能，但废了他的修为，打断他的四肢，还是能做到的！”梁龙想到这里，目中寒芒渐起。
　　王宝乐斜了眼梁龙，心底一样冷哼，至于二人身前的外事阁主管，他自然知晓后面这两位的矛盾，可也懒得去理会，此刻加快速度，呼啸间，三人在飞了半个多时辰后，终于到了目的地。
　　展现在他们前方火海中的，赫然是一座巨大的岛屿，其大小约莫火星特区里的一成大小，整体大地漆黑的同时，能看到有小半区域，都长满了紫色的草。
　　同时这岛屿上有三个山尖，中间最高，好似一把利剑欲刺苍穹，左右两峰则明显属于伴峰，护卫两旁。
　　还没等接近，王宝乐就立刻感受到这岛屿内散出的浓郁无比的灵气，这灵气的浓郁程度，已经算是仅次于苍茫道宫主岛了。
　　而随着他们三人的靠近，此刻在这青火岛的中间山峰的广场上，已有数十个修士，恭敬的在那里等待，这些修士里有五位筑基，余者都是真息境，一个个显然在此等候多时，他们正是在这青火岛修炼的苍茫修士。
　　尤其是里面有一个八字胡的中年男子，修为已是筑基大圆满，俨然是众人之首，此刻注意到苍穹上王宝乐三人的身影后，他赶紧快走几步，向着天空一拜。
　　“弟子周彪，拜见李主管！”
　　在他开口后，其他修士也都赶紧拜见，随着声音的传出，那位外事阁的主管，也已然带着王宝乐与梁龙，身影一晃，降临在了广场上，众人的前方。
　　没有理会周彪，这外事阁主管侧头看了看身后的王宝乐与梁龙，淡淡开口。
　　“这里就是青火岛，从现在开始，你二人就是此岛的岛主，没有正副之分！”
　　“好了，老夫只负责将你们送来，其他事情就不参与了，告辞！”说着，这外事阁主管一副不想多留的样子，转身就化作长虹，瞬间远去。
　　几乎在这外事阁主管离去，周彪等人目光闪动，在王宝乐与梁龙身上扫过的刹那，梁龙蓦然转身，看向王宝乐时目中杀机爆发。
　　“低……”
　　“低你妹！”不等梁龙话语说完，王宝乐大吼一声，速度刹那爆发，身体直接就化作一道残影，一瞬就到了梁龙面前，右手抬起间，直接就一拳轰出！
　　正是碎星爆！
　　以其结丹修为展开的碎星爆，威力之大超出曾经，此刻一拳落下，竟好似山洪暴发般，传出震天轰鸣，更有一道道闪电竟在王宝乐的身体外出现，向着四周扩散时，好似要将八方化作雷池。
　　这一幕太快，梁龙面色陡然变化，他原本是打算说几句话后再动手的，可没想到王宝乐这里居然这么果断，于是匆忙下右手骤然抬起，向着前方挥舞间，结丹中期的修为，从其体内爆发开来，形成了一股风暴，试图阻挡王宝乐。
　　从挑衅的话只出口一字就被憋回去，再到仓促应对，刹那的工夫，王宝乐的一拳已经轰在了梁龙的护体风暴上，轰鸣声顿时惊天回荡，梁龙面色瞬间大变，露出无法置信的骇然，在他感觉，自己就好似被一座山峰砸中，全身剧震间五脏六腑都在翻腾，而身体外的防护风暴，此刻也都承受不住，瞬间扭曲，似要崩溃，使得他不得不蹬蹬瞪的倒退开来。
　　“这什么肉身！！好大的力气！！”
　　更是在二人之间，形成了冲击，向着四周轰隆隆的扩散时，如同飓风横扫，周彪等人纷纷倒吸口气，惊呼中急速散开。
　　他们原本还是倾向梁龙的，毕竟王宝乐是外人，可这一瞬，王宝乐所爆发出的狂猛，使得他们顿时想法有所动摇，实在是……无论在任何地方，都是强者为尊！
　　至于天空上，还没走远的外事阁主管，也都身影一顿，低头看了眼后，没去阻止，而是加速离去。
　　这一切没有结束，就在梁龙狼狈倒退之时，王宝乐脖子向左侧一歪，传出咔咔声响的同时，他右脚向着大地一踏，整个人轰然冲出，右手一翻手中已出现一个大喇叭，嘴角也露出一抹狠笑，冲着此刻骇然的梁龙，直接就是狂吼。
　　“当日在天问殿里，我就想揍你了！”
　　七品巅峰的法兵喇叭，其加持之力惊人，在爆发下，顿时就将王宝乐的话语，直接变成了音浪爆开，其声音之大，好似天神怒吼，直接就将岛屿外的火海炸开一圈，至于周彪等人也都是一个个震耳欲聋间，鲜血喷出。
　　他们都尚且如此，更不用说此刻首当其冲的梁龙了，他面色一瞬惨变，只觉得眼前的世界都在这音波下扭曲，一股惊天动地，让其惊恐无比的气势，正排山倒海般，倾覆威迫而来！
　　更是在这音波爆发的同时，王宝乐左手掐诀间，一道道天雷蓦然凝聚，向着梁龙那里，呼啸而去，甚至他掐诀之后，右脚也诡异无比的瞬间踢出，因太过狂猛，掀起一连串的音爆，目标……正是梁龙的两腿之间！


第503章 和我斗？
　　“区区结丹中期，也敢和我斗？这梁龙只有一个蛋，老子有三个！”王宝乐心底傲然，这一番出手，他对梁龙就是如碾压一般，要知道结成心丹后，他的肉身之力已经堪称恐怖，更不用说他，还有雷丹，更有冥丹。
　　尤其是雷仙变的修炼，使得他的修为，已经真正的巩固，所以此刻一出手，就是雷霆降临般的横扫，打的梁龙措手不及，极为被动的同时，很多手段也都来不及展开。
　　此刻呼啸间，眼看王宝乐整个人好似暴龙，仿佛要撕裂一切，梁龙心底震颤无比，危机关头他眼睛都红了，急速倒退中直接就一把扯下挂在脖子上，藏在衣服里的一枚玉佩，骤然一捏。
　　“你有法兵，老子也有！”
　　这玉佩瞬间光芒闪耀，竟在刹那间，急速无比的幻化成了一个巨大的龟壳，这龟壳直接扩散将梁龙笼罩在内，而就在它形成的刹那，王宝乐大喇叭形成的音爆，排山倒海般的轰鸣而去，直接就宣泄在了这龟壳上。
　　这一刻，巨响惊天，八方轰鸣，音爆之力的全面爆发，甚至都使得地面出现大量裂缝，可偏偏……梁龙四周的龟壳，竟只是凹陷了一下，就立刻恢复！
　　这一幕还没等外人看到，王宝乐的一道道天雷，就在音爆之后，瞬间临近，全部轰在了龟壳上，可依旧还是让这龟壳凹陷而已，竟无法碎开，唯有王宝乐身体刹那靠近后，抬起的右脚，踢在龟壳上时，才使得这龟壳出现了一丝裂缝。
　　可这裂缝，也是肉眼可见的直接恢复！
　　这就让王宝乐皱起眉头，身体蓦然后退时，龟壳内的梁龙借机总算缓了过来，可面色却极为难看，死死的盯着王宝乐的右脚，心底在松气后，取而代之的，则是心悸，他很清楚自己这龟壳至宝，是师尊所赠的防身之宝，能抵抗元婴一击，至于结丹，根本就无法撼动丝毫。
　　这一点，他曾经与人切磋时，还有在大剑腹地执行任务时，都多次尝试过，但方才那一瞬，王宝乐踢来的那一脚，居然将龟壳打出了一道裂缝，虽瞬间愈合，可他还是心惊肉跳，尤其是想到对方这一脚原本要踢的位置，这就更让梁龙脊梁骨冒起寒气了。
　　“阴毒！！”
　　而就在梁龙这里松气的瞬间，王宝乐目中已再起寒芒，身体刹那间又一次冲出，这一次速度更快，不等梁龙反应过来，就直接到了近前，右手抬起再次一击。
　　不是一拳，而是一拳拳！！
　　轰鸣之声顿时爆发，王宝乐就好似狂风暴雨一般，对着梁龙的乌龟壳，不断地轰击，无论是拳头，还是脚踢，都形成巨响回荡，甚至王宝乐的三丹之力都全面爆发，可依旧还是最多只能让这龟壳出现裂缝罢了。
　　不过对梁龙而言，也很不好受，很明显这龟壳虽能阻挡，但却难免震动，一两次震动也就罢了，可王宝乐一口气直接轰出了上百拳，踢了数十脚，如此一来，形成的震动使得梁龙也都气血翻滚，很不好受。
　　尤其是这种只能被动挨打，使得梁龙心底发狂，目中露出强烈杀机，正要使用杀手锏，但却忍住。
　　“我要等他气歇之时再出手，先用这龟壳消耗他的法力！”
　　想到这里，梁龙咬牙隐忍，而王宝乐的面色已经颇为难看了，实在是这龟壳让他头痛，根本就打不爆。
　　“这种事，我以前也遇到过……”王宝乐一拳轰出，脑海浮现自己当初在灵息乡时，也有类似的遭遇，当时自己是直接给对方罩住了。
　　“就这么办了，还真以为老子拿你没办法不成！”想到这里，王宝乐也有些不耐烦了，身体蓦然后退间，右手直接抬起，顿时就有法光爆发。
　　也正是在这时，梁龙眼看王宝乐退后，眼睛猛地一闪，暗道就是这一刻，于是瞬间双手掐诀，大吼中咬破舌尖喷出鲜血，右手抬起一抓，顿时那些鲜血就在他面前形成了一把血刀，而就在他抓住血刀，准备反击的刹那，王宝乐手中的法光璀璨，露出了里面一口小钟！
　　这小钟迎风见长，刹那就庞大无比，化作三米多高，散发出惊人的气息，那气息……超越了大喇叭，竟达到把八品法兵的层次，更是在这大钟上，还有一条赤色的巨蟒，嘶吼间幻化，此蟒就是这大钟内的神灵残念！
　　随着王宝乐掐诀一指，几乎就在梁龙血刀爆发的刹那，这大钟就嗡的一声，直接笼罩在了梁龙的头顶，向下轰然坠落，就将梁龙连同其乌龟壳，一同罩在其中，形成了封印之力！
　　而梁龙的血刀，也在这一瞬斩下，落在了大钟上，直接就使得钟体震颤，传出惊人的巨响轰鸣，使得大地都在震动，而其内的梁龙更是被这轰鸣反复撞击，震得发出一声惨叫，鲜血喷出间，整个人的怒意已经无法形容，嘶吼咆哮。
　　可他刚一咆哮，顿时这大钟再次嗡鸣，使得梁龙心神狂跳，顿时抓狂，可却偏偏无奈，他的血刀虽强，但一时也无法轰开这大钟，唯有多次才可。
　　但他能想象的到，估计每一次去轰，都会形成轰鸣钟声，反震自己，而乌龟壳也不能长期使用，消耗灵气太多，这就让梁龙觉得憋屈到了极致，正要咬牙拼了全力时，他忽然又面色一变。
　　“这法宝能隔绝灵气！！”他瞬间就感受到，自己在这一刻，竟与外界灵气失去了感应，无法吸收补充消耗！
　　这一切，顿时就让梁龙本就憋屈的心神，更为疯狂。
　　而此刻的王宝乐，站在大钟外，看了眼扣在那里的大钟，哼了一声，这大钟是一次性的，无法存在太久，且只能使用一次，所以王宝乐也没多少心痛，毕竟他在火星抓了大量神灵残念，只要材料足够，还可炼制。
　　“你不是有乌龟壳么，给你本事的，你家王爷爷再给你加一层！”王宝乐傲然的抬头，上前在大钟上踢了几脚，使得钟体再次发出巨响轰鸣后，他也懒得再去理会，转身看向四周面色苍白，望着自己时带着骇然与惊恐的周彪等人。
　　“这里的洞府打扫好了么，还不给本座引路！”王宝乐淡淡开口，周彪等人一个个呼吸一促，赶紧拜见，一路很是恭敬的带着王宝乐，去了洞府。
　　至于这洞府……自然是中间这主峰之上，位于这主峰山顶，站在那里，能瞭望苍穹火海，同时这里的灵气也是整个岛屿中最浓郁的，甚至在洞府内，还有一处灵池。
　　同时一应生活所需，也都很是齐全，王宝乐走进洞府后，脸上露出满意的笑容。
　　事实上此洞府原本是周彪等人打算孝敬给梁龙的，可眼看王宝乐狂暴，不敢得罪，此刻直至将王宝乐送入洞府，他们才各自松了口气，相互看了看后，都看到了彼此目中的苦涩。
　　“罢了，惹不起，大家以后都小心些吧。”周彪叹了口气，向着身边同伴交代了一下，其中一个筑基修士迟疑间，低声问了句。
　　“周师兄，梁师叔那里？”
　　“管不了，也不能参与，没看到外事阁的李主管都没理会么……”周彪想了想，脑海浮现方才王宝乐拳打脚踢的恐怖凶残，身体哆嗦了一下，赶紧摆手。
　　于是很快的，众人就各自散开，唯有那广场的大钟内，时而传出梁龙憋屈到了极致的嘶吼。


第504章 初入火海
　　在这青铜古剑上，拥有了洞府的王宝乐，此刻很是满足，也很是满意的看着自己的洞府，这洞府里有八个房间，除了闭关之地外，正中的房间里存在了一处灵潭，灵气化作了泉水，使得此地的灵气浓郁惊人。
　　除此之外，其他的房间也都各有作用，有专门用于种植草药之地，还有饲养灵兽以及炼丹之所，尤其让王宝乐惊喜的，是还有一处房间，里面有一面石碑，这石碑居然与苍茫道宫主岛的任务石碑同步，在这里就可以接所有任务。
　　不过只能接下，任务完成后，还是需要回主岛接受考核，才可获得战功，虽说如此，但也让王宝乐惊喜了，这节省了他大量的赶路时间。
　　可以说，这洞府内完全可以满足修士日常所需。
　　更不用说洞府所在的山峰山顶，出去后足以环看四方，视野辽阔的同时，此岛的护岛大阵核心，也在这洞府内。
　　左看右看后，王宝乐选择了一个房间作为自己的起居室，整理完后，他这才盘膝坐下，开始琢磨自己接下来的安排。
　　“要尽快获取战功，同时加大对苍茫道宫以及这青铜古剑的了解……”王宝乐思索一番，来到任务石碑所在的房间，右手抬起在石碑一按，顿时脑海里就出现了大量的任务。
　　那些获取战功个位数的任务，王宝乐直接就忽略了，他的目标重点放在了战功在五十左右的任务上，至于更高的，要么就是条件苛刻，要么就是花费时间很长，不在王宝乐的考虑范围内。
　　就这样，挑选一番后，王宝乐目光一闪，锁定在了一条任务上。
　　击杀火烈兽，取新鲜兽核，一枚兽核三十战功！
　　在这任务下，还有对火烈兽的介绍，这是一种存在于岩浆火海内的凶兽，样子类似于老鼠，战力不高，大都是在筑基境界内，唯有其中的兽王，才堪比结丹。
　　而这种任务，如果仅仅是这火烈兽本身的危险程度，筑基修士也可以去完成，可实际上此任务唯有结丹才能去接，这是因为火烈兽几乎从不离开岩浆火海，只是在火海内流窜。
　　而这岩浆火海，筑基修士根本就无法踏入，一旦进去，最多数十息，必定被焚烧致死，唯有结丹修士，凭着术法防护，方可在岩浆火海内停留更久时间。
　　所以只要是涉及到岩浆火海的任务，都是只有结丹才可完成。
　　看着这条任务，王宝乐沉吟一番，给他在苍茫道宫唯一的朋友，那位胖修传音问询了关于火烈兽的事情，那胖修也很干脆的将自己所了解的信息，都给王宝乐传了过来。
　　一番道谢后，王宝乐仔细查看，渐渐眯起了眼。
　　“火烈兽虽战力不高，可在岩浆火海内，速度惊人……同时修士进入岩浆火海，哪怕有防护，但时刻会被火毒侵蚀，同时火海内灵气躁动，无法被吸收，故而不能浪费术法，同时速度上也会被岩浆火海影响。”
　　王宝乐看了资料后，沉吟半晌，随后他目中露出决断，再没有迟疑，立刻就接下这火烈兽的任务。
　　接完后，王宝乐看了看天色，此刻外面已是黄昏时分，按照那位胖修的资料，岩浆火海在夜晚时，其内的火毒活跃程度最低，虽筑基修士还是无法踏入，可对结丹而言，在内的时间会更久。
　　所以他没有浪费时间，直接就走出洞府，化作长虹呼啸远去，至于那被大钟扣住的梁龙，王宝乐已经抛在了脑后。
　　飞出青火岛，王宝乐在这岩浆火海上疾驰，一方面目测岩浆火海的波动，看看能不能找到浮现在海面的火烈兽，另一方面也在留意天色，直至半个时辰后，天色已明显黯淡下来，王宝乐想了想，身体蓦然停顿，慢慢下降到了火海上，他没有莽撞的一个猛子冲进去，而是漂浮在那里，检查与测试一番，确定的确对自己不会造成太大影响后，这才慢慢沉入火海里。
　　随着沉入，四周的世界一下子变的暗红，更有火焰燃烧的声音，在他耳边响起，同时一股炙热之感，也从四面八方，包围而来。
　　好在王宝乐不但是结丹修士，更是肉身结丹，所以在防护与抵御上，超出其他结丹初期太多，故而在沉入岩浆后，他只是略有不适，但很快就恢复过来。
　　放眼看去，四周都是岩浆，虽会阻挡视线，可对结丹修士而言，哪怕没有视线，凭着感受，也能对四周的波动清晰掌握，只不过区域小一些而已。
　　至于王宝乐，他当初肉身结丹时，曾诞生了一丝让李行文都震惊的灵识，这灵识在之前显露不明显，但在这岩浆内，却是让王宝乐第一时间就察觉到了其不同之处。
　　他惊喜的发现，即便是有岩浆阻挡视线，可自己不需要去看，脑海里就自然而然的浮现出四周的景象，至于范围，大概在十丈左右。
　　这一幕，如果让其他结丹修士知晓，必定吃惊震撼，毕竟他们的感觉范围，在这岩浆里，只有一两丈左右，而这也是火烈兽的兽核如此值钱的原因之一。
　　“试试蚊子……”在这身边十丈范围，清晰浮现脑海后，王宝乐立刻召唤，顿时就从他身体内，飞出了十只蚊子，但让他遗憾的是，这些蚊子刚一出现，就有些承受不住，似要崩溃融化的样子，唯有那灰色蚊子没有受到影响。
　　测试一番，最终王宝乐发现，普通的蚊子在这里，最多存在四十息左右，就会死亡。
　　“好在那些普通蚊子，我可以循环召唤……”王宝乐目光一闪，让蚊子散开，使得其视野瞬间大增，弥漫周围百丈左右，一晃之下，向着火海深处，疾驰而去，寻找火烈兽。
　　同时每隔三十息，他都会召唤一批蚊子出来，代替前者，如此一来，就使得他这百丈范围的视线，持续存在。
　　这种超越同境近乎百倍的范围，使得王宝乐在寻找火烈兽上，速度惊人，唯独有一个缺点，就是消耗灵力太大，所以在判断了灵气消耗以及计算了自己在这火海里最长的停留时间后，王宝乐收回了一些蚊子，只留下三只配合灰蚊，勉强覆盖四周，开始了搜寻。
　　就这样，一个时辰过去，在王宝乐能停留的时间，还有不到半个时辰时，他忽然心神一动，在灰蚊子的视角里，他看到有一道暗红色的身影，一闪而过，对方速度虽快，但还是被王宝乐看出其老鼠般的身影。
　　正是火烈兽！
　　“找到了！”王宝乐目中露出惊喜，毫不迟疑在这一刹那，释放全部蚊子，瞬间散开，顿时他视野大增，立刻就看到了在不远处，一头正急速远去的火烈兽。
　　似察觉到了危机，这火烈兽速度刹那爆发，骤然逃遁。
　　“想跑？”王宝乐目光一闪，速度一样爆发，同时操控所有蚊子阻拦，任凭这火烈兽如何挣扎，也都毫无作用，在充足的视野下，在王宝乐肉身结丹惊人的速度中，很快这火烈兽就被蚊子干扰，发出嘶吼，甚至没等王宝乐临近，它就被冲来的灰蚊子，直接穿透了颅骨，其身体瞬间就枯萎下去。
　　最终在王宝乐靠近后，他右手蓦然一抓，立刻就有一枚暗红色如晶石般的兽核，从火烈兽体内飞出，落在了王宝乐手中。
　　“到手了！”王宝乐心头喜悦，正要查看一下这兽核，但就在这时，忽然的，他的脑海里猛然间，传出了小姐姐急促的声音。
　　“宝乐，继续下沉，我感受到了在这下面，有面具碎片的气息！”


第505章 海底废墟
　　“面具碎片？！”王宝乐目中光芒一闪，至今为止，他只是当年在地球得到过一枚碎片，融合面具后，小姐姐明显变的灵动了不少。
　　还有就是在火星的实验基地内，也显然存在了一枚，只是以他现在的身份和地位，还无法拿到罢了，不过那一枚碎片王宝乐不担心，他清楚只要自己身份或者修为足够了，拿过来轻而易举。
　　所以这一次小姐姐突然的开口，说出的碎片，应该是他所遇到的第三枚！
　　感受到了小姐姐话语里的急切，王宝乐算了算自己还能停留的时间，随后没有停顿，直奔火海下方疾驰而去，随着不断地下沉，渐渐他感受到了这里的火热更为狂猛，同时还有一股挤压感，也从四面八方弥漫过来。
　　这挤压很是狂暴，使得王宝乐身体都在震颤，心惊肉跳下，他狠狠咬牙，再次下沉，就这样……在这高温持续增加，挤压不断爆发下，王宝乐距离火海底部，也越来越近。
　　直至他隐隐的通过灰蚊子的视角，看到了在自己的下方火海里，似存在了一片范围极大的废墟，可还没等他仔细去看，那灰蚊子就颤抖起来，似乎承受不住，王宝乐赶紧将其收起，虽四周重新被岩浆阻隔，但他还是再次向下沉了数十丈。
　　而这数十丈，已经是王宝乐的极限了，他感受到了一股强烈的威压，还有惊人的高温，哪怕肉身结丹，他都觉得恐怖无比，甚至心底有种预感，再下沉十丈左右，自己必定身体承受不住，被这片火海淹没，形神俱灭。
　　“小姐姐啊，不是我不帮你，实在是……下不去了。”王宝乐无奈的在脑海里传出话语，身体一晃，直奔海面疾驰，而这一次他下沉的位置太深了，所以此刻体内的灵气也都接近干涸，好在王宝乐肉身强悍，最终在灵气彻底枯竭前，总算冲出了火海，随着海面轰鸣，他的身影出现在了半空时，王宝乐急促喘息着，体内修为运转间，噬种也爆发开，将四周的灵气大范围的吸来。
　　半晌后，他面色才从刚开始的苍白恢复，体内修为也慢慢稳定，低头看向火海时，王宝乐心头也遗憾，正要离去，但小姐姐的声音，忽然又在他脑海里回荡。
　　“宝乐，我给你一个法器的配方，你按照这个配方，可炼制出一种特殊的辟火之舟，此法器六品的层次，以你的炼器造诣，足以炼制，而依靠此舟……你就可以在这火海内，下沉到足够的距离！”
　　说着，在王宝乐的脑海中，就浮现出了这件法器的配方以及炼制之法，王宝乐眨了眨眼，说起来，这是小姐姐第二次给他法器配方，至于第一次，则是剑鞘。
　　“这么着急？”王宝乐听出了小姐姐话语里的凝重以及对于获得碎片的急切心情，于是想了想后，推演了一下那法器的炼制难度，这才点了点头。
　　“好吧，既然是小姐姐你开口了，哪怕刀山火海，哪怕十死无生，我王宝乐绝不皱一下眉头，我……”王宝乐说着，还拍着胸口，露出一副视死如归，所以你一定要领我人情的样子，可还没等说完，小姐姐就有些无奈的传出话语。
　　“行了，别装了，不就是想要溜须拍马么，你这水平还差了些，总之你听我的没错，在地球上暂且不提，在这青铜古剑苍茫道宫内，有我罩着你，你可以横着走了！”
　　王宝乐眼睛一亮，他要的就是这句话，于是赶紧殷勤的又夸赞一番，毕竟他来到这陌生的环境，心底很没有安全感，而小姐姐的身份来历，他有所猜测，所以如今抓住机会，就立刻拉拉关系。
　　而小姐姐似乎也很享受被人拍马屁的感觉，就这样，在王宝乐一路溜须中，他没有回青火岛而是去了苍茫道宫的主岛，在那里交接了火烈兽的任务后，用获得的战功换取了一些材料。
　　只不过战功太少，炼制法器所需的材料难以换全，思来想去后，王宝乐只能找到那位胖修，在他那里抵押了一件法兵，借了一些战功回来，这才将材料置换完整。
　　当回到青火岛时，已是黄昏时分，匆匆进入洞府的王宝乐，立刻就开始了闭关炼制，虽说对他而言，这法器陌生，且也是首次开炼，但王宝乐的炼器造诣已是极高，法兵都可炼出，所以只是略微研究了一番，就立刻动手，用了一天的时间，在第二天晌午过后，他看着面前放着的一丈多长的水蓝色舟船，神色带着满意。
　　这舟船，正是小姐姐给的配方法器，名字未知，但无论内外，都散出阵阵封印之力，似乎能封印外界的气流，使其内部自成空间的同时，也能抵抗挤压之力。
　　至于原理，王宝乐只是懵懂，如剑鞘一样，这灵舟在炼制上，也是需要加入兵砂，所以王宝乐无法把握其内所有细节，但凭着他的经验，他隐隐感受到，这种需要兵砂的炼制方法，应该是另一套体系。
　　至于联邦的法兵，显然是脱胎自这套体系内，有所变化而出。
　　“接下来，就是去尝试一下，这舟船的效用是否如小姐姐所说的那样厉害，如果真的不错，就可以给它起个名字了。”王宝乐摸了摸面前的舟船，看似满意，可心底也在肉痛，实在是炼制这玩意，他一共花费了差不多七百多战功，这里面除了三十战功，其他都是他抵押借来的。
　　“为了小姐姐，我也算是动了血本！”王宝乐唏嘘中看了看外面的天色，恰好眼下已快到黄昏，适合进入火海，于是他再没有迟疑，带着灵舟飞出，来到当初入海之地，走入灵舟，操控此舟直接钻入火海中。
　　刚一进入火海，王宝乐就感受到了不同，这灵舟散出柔和光芒，竟将岩浆火海驱散开来，使得其四周数丈范围内，所有岩浆火海都自行避让，这一幕，让王宝乐顿时惊喜。
　　“果然有效！”他振奋下，立刻操控舟船下沉，就这样随着时间的流逝，王宝乐的舟船速度越来越快，到了最后，他终于来到了当初承受不住的深度，而有舟船在，此刻的他在感受上，与之前比较轻松太多。
　　“就在下面！”就在王宝乐打算继续下沉时，他脑海里传来小姐姐急切的声音，王宝乐点了点头，再次下沉，慢慢的，他看到了在这下方，火海岩浆里，渐渐出现了巨大的轮廓暗影，那赫然是一处范围极大的废墟区域。
　　甚至他都看到了一处处残破的阁楼以及无数的碎石，更有一些没有被焚烧成灰的尸体……
　　这一切，让王宝乐心头一震，他从那些残缺的阁楼中，看出了这里的建筑风格与苍茫道宫主岛一样，这不难让人猜到，这里……显然在青铜古剑没有刺入太阳，这里没有被火海淹没前，这片区域，也是苍茫道宫的一部分！
　　就如同他之前所判断的一样，大地被火海淹没，所以如今在火海上的岛屿，实际上都是曾经的一座座山峰。
　　感慨间，王宝乐观察了一下，操控灵舟蓦然降临，在进入这废墟区域后，他立刻就感受到四周的火热以及挤压，竟刹那间消失，好似在这里哪怕成为废墟，可依旧存在了防护，将岩浆火海隔绝开来。
　　而显然那些尸体的存在，也不是因这些人生前强大，而是在这里，因火海被隔绝，从而保存下来。
　　于是试探一下后，王宝乐索性走出灵舟，四周一片寂静，他看了看左右，又看了看上方的火海，小心翼翼的靠近一具尸体，此人虽死亡多年，可保持很是完整，甚至身上还残留了一丝结丹的气息，证明其生前结丹修士的身份。
　　“结丹修士，也很了不得了，说不定有好东西。”王宝乐目中露出期待，蹲下身翻了翻，发现没有储物袋以及令牌之物，眉头不由一皱，喃喃低语。
　　“这么穷么……还是有人捷足先登了？”
　　王宝乐有些遗憾，但也能理解，毕竟苍茫道宫修为比他高的很多，自然也会有人可以不依靠法器，就能进入火海底部搜走物品。
　　可他低语刚说完，脑海里就传来小姐姐催促的声音。
　　“你在这杂役身上搜什么啊，快去前面，我感受到碎片就在距离你三百丈左右的残殿内！”


第506章 未央族影！
　　“杂役？”王宝乐一怔，看了看面前的那具尸体，感受了一下这身体上残留的结丹气息，他有些懵。
　　“是啊，这里在苍茫道宫的划分上，当年是外部的杂役区，在这里且修为还是结丹，虽存在了一些其他的可能性，但几乎绝大多数，都是杂役。”小姐姐开口介绍了一下后，就再次催促王宝乐搜寻碎片。
　　王宝乐吸了口气，心底有些狐疑，似察觉到了王宝乐的思绪，小姐姐有些不乐意了，在王宝乐脑海里哼了一声。
　　“怎么的，不信我？不就是冥器那里出了一些意外么，我曾经也有一件一模一样的冥器，只不过是认错了而已，认错了有罪么？认错了就不可饶恕么？！”
　　“哼！另外我说这里是杂役区，这里就是杂役区，甚至别说这里了，就算是火海上那所谓的苍茫道宫主岛，当年也只不过是外门的一处边缘山头罢了。”
　　“你到来这里的时候，我就已经查看了一番，虽此地有所变化，可大体还是与当年没什么区别，真正的苍茫道宫，是刺入在太阳内的剑体区域，那里才是真正宗门所在，不过看如今这情形，里面估计也是一片荒凉……
　　不过对苍茫道宫来说，只要核心不灭，就不会消散在星空中，而苍茫道宫的核心，是在剑尖的位置，如果我没有判断错误，如今在剑尖上，必定有星域道主以及恒星和行星境的强者存在，且应该是处于沉睡疗伤之中。”
　　小姐姐的这番话，听得王宝乐眼睛睁大，而小姐姐似能察觉王宝乐的表情，注意到他的吃惊，心底顿时得意，实际上她这段时间出现的少，也正是因为觉得冥器事件尴尬，可如今有机会展现，她自然不会放过，于是咳嗽一声后，继续一副老气横秋的语气，淡淡开口。
　　“震惊？这有什么好震惊的，放在当年，这一大片区域，都是凡人与杂役居住所在，另外如什么灭裂子，那三个家伙我没什么印象，不过按照他们的修为，最多在古剑没有进入太阳系前的时代里，他们也就是个内门弟子罢了，而且应该还是内门弟子里资质寻常且不得志者。”
　　“只不过因浩劫降临，剑尖老祖们沉睡，苍茫道宫主体碎灭，死伤超过九成之多，这才使得他们三人，肩负起了长老的任务，在这外面，重建道宫，说起来，这三位对苍茫道宫，也是有大功劳的，一旦老祖等人苏醒，这三位必定能突破灵仙境，从此踏入行星之路！”
　　这消息太过劲爆，使得王宝乐眼睛再次瞪大，虽之前有些心理准备，可还是被灭裂子三人的身份震惊了。
　　“只是内门弟子？”王宝乐吸了口气，眨了眨眼后忽然开口。
　　“小姐姐，你在苍茫道宫是什么身份？”
　　“我？苍茫道宫的星域道主，苏醒后看见我，需要恭敬的称呼一声小祖！你说我什么身份？”小姐姐淡淡开口，一副风轻云淡的样子。
　　这句话一出，王宝乐再次震撼了，呆呆的望着远方，自己也不知道在看什么，好半晌后，他忽然一拍大腿。
　　“小姐姐，我是你弟弟，这么说，我在这里，也是小祖了？我自己都不知道，我的身份这么高，可惜我担心灭裂子三人心怀不轨，不然的话告诉他们这件事，那不得把他们吓的半死啊！”王宝乐激动中，身体一晃，直奔小姐姐所说的地方搜寻而去。
　　他觉得自己一定要多对小姐姐的事上心一些，而最好的关心，就是找到碎片，使得小姐姐开心，至于对方话语里是否有些虚假，这件事王宝乐觉得不需要去考虑太多，按照他曾经看到过的一些画面，他觉得就算小姐姐再吹嘘，估计也离谱不到哪里去。
　　“小姐姐，身份一定极高！”王宝乐内心火热，觉得这条大腿，自己既然已经抱了这么久，那么就要多抱抱才好，最好一直抱到自己成为总统。
　　想到这里，王宝乐心底满是期待，速度也加快，渐渐到了小姐姐所说的地方，刚一临近，王宝乐就神色一变，注意到前方赫然有一颗巨大的头颅，侧着倒在地上，直勾勾的看着自己。
　　这头颅的样子，居然与小姐姐一模一样，使得王宝乐措手不及下，立刻就倒退几步，可仔细一看，发现这是一个雕像，远处还有其他的雕像碎块。
　　“太过分了！”看到这一幕后，王宝乐眼睛一转，顿时就露出怒容。
　　“是谁，是谁将我亲爱的小姐姐雕像打成这个样子，小姐姐你放心，我一定找到此人，让他知道，打碎我王宝乐姐姐的雕像，要付出什么样的代价！”王宝乐气势汹汹间，走到雕像头颅那里，一脸痛惜中，在脑海里向小姐姐开口。
　　对于王宝乐这随时随地的讨好，小姐姐显然很愉悦，于是哪怕明知道王宝乐这人嘴里的话没了正行，也还是咳嗽一声，算是认可了王宝乐的表忠心。
　　感受到小姐姐心情似乎不错，王宝乐在这四周寻找一番，终于在一处碎石下，找到了一块指甲盖大小的碎片，将其融入面具后，他连忙开口。
　　“小姐姐，咱们家里还有什么宝物啊，丹药啊，你想想都放在哪里了，不能让外人拿走，我们自己先去拿来，我修为越快提高，就越是可以帮你报仇是不是。”
　　“放心吧，外门的区域我虽不是很熟，可剑身之地内的苍茫道宫主体，我还是很熟悉的，回头找个机会过去，我指点你一下，让你修为提高，不是问题。”融合了碎片后，小姐姐心满意足的同时，声音也有些模糊，显然这碎片的融合，使得她本身也有所影响，需要时间去消化。
　　听到小姐姐同意此事，王宝乐心底激动，他觉得在这青铜古剑，只要小姐姐在背后，自己估计一切都顺利无比，想来弄个几十套功法，出去后混个联邦总统，也都不是大问题。
　　于是心情愉悦下，王宝乐哼着小曲，又在这四周搜寻一番，没发现什么有价值之物后，他算了算时间，取出灵舟法器，索性离开。
　　很快的，灵舟化作一道长虹，呼啸间冲出废墟区域，进入到了岩浆火海内，穿梭间，直奔海面，而此刻……无论是王宝乐还是面具里的小姐姐，似乎都没有察觉到……在他们方才所探寻的废墟里，在更深处的一处歪倒残破的阁楼中，此刻竟有一道身影站在那里，冷冷的望着他们离去的方向！
　　这身影足有十丈之高，三头六臂，那三个头颅中间阴沉，左右则是哭笑表情，看起来很是诡异的同时，其六个手臂，每一个都粗壮无比，似蕴含了惊天之力。
　　如果王宝乐在这里，必定能认出，这正是未央族之修！
　　而他的眼睛，此刻透着冷酷，望着王宝乐的身影越行越远，却没有出手阻拦，而是嘴角露出一抹带着深意的微笑。
　　“她……果然没死！”
　　“有点意思了……寄身在面具内，依附在这联邦修士身上……”
　　“看来，我的计划要略微调整一下才好……”喃喃低语间，这未央族的诡异身影眯起了眼，身体一晃，刹那间消失不见！


第507章 我要报仇！
　　此刻在岩浆火海内，王宝乐操控灵舟一路疾驰，没有立刻离开，而是在这火海内搜寻一番，捕获了两头火烈兽后，这才离开了火海到了半空中。
　　“这火烈兽太难抓了，在这火海里神出鬼没的，难怪样子和耗子一样，这跑的太快了。”王宝乐有些遗憾，要知道他在归途中，也算是花费了心思，就这样这才抓到了两头。
　　而若是没有火海，以王宝乐的修为，几乎可以说这火烈兽有多少，他就可以抓多少，眼下只能叹气间，换取了战功后，向着青火岛赶去。
　　这途中他也多次召唤小姐姐，可融合碎片后，小姐姐声音越发微弱，直至最终没了声响，王宝乐琢磨着，小姐姐装死的可能性不大，十有八九，应该是真的沉睡了。
　　“也不能什么都依靠小姐姐，毕竟现在对我来说最重要的，还是战功……”想到战功，王宝乐就有些头痛，考虑到自己现在已经是负资产了，于是满脑子都在琢磨如何获得战功。
　　在这思考间，青火岛遥遥在望，随着其身影呼啸，很快临近，可就在王宝乐要直接飞回洞府时，忽然的，在山下沙滩的位置，突然传来了一声惊天轰鸣，随之而来的，则是一声带着仇恨与隐忍的嘶吼。
　　“王宝乐，我等你好久了，受死！！”
　　在这声音回荡的刹那，沙滩位置曾经王宝乐扔出的大钟，此刻轰然间四分五裂，梁龙的身影从其内刹那冲出，一路速度爆发，气势惊人间，直奔王宝乐杀来。
　　这一次，他准备的很是全面，身体外环绕数把法术形成的黑色飞剑，更是在头顶还漂浮着一块巨大的山石，这山石似蕴含磁力，在这飞出时，竟使得四周虚无扭曲，看起来就很是惊人，更不用说这梁龙的右手，此刻还拿着一团如鲜血般的赤色液体凝聚的水团，其表有大量面孔时而凸起，狰狞间似想要冲出水团的样子，令人触目惊心。
　　实际上，一天前梁龙就可以轰开大钟了，可他还是忍着，直至自己做好了十足的准备，这才时刻观察外界，等待王宝乐的归来。
　　此刻他内心底气十足，把握极大，他认为就算王宝乐还有那让人抓狂的大钟，自己有了准备，也都可以避开甚至轰开，傲然间更有复仇宣泄之意，嘶吼回荡间，眼看其身影就要临近王宝乐。
　　可就在这时……王宝乐眉头皱起，他最讨厌自己在思考时有人来打扰，毕竟他现在琢磨的，可是赚取战功的大事，于是不耐之下，也懒得与这梁龙过多动手，索性直接开启储物手镯，右手一挥间，扔出了七八个拳头大小的水晶。
　　“喊什么喊，就你嗓门大啊，自己玩去！”王宝乐说着，他扔出的那七八个水晶，就速度突然暴增，向着梁龙冲击而去。
　　“王宝乐，这一次我要让你知道，什么叫修士，你这低能人注定要认命！”梁龙傲然大笑，双手掐诀间，其头顶的山石猛地一震，形成一道道波纹，直奔那些水晶而去。
　　“给我碎！”梁龙大吼，身体正要冲向王宝乐，甚至他都想好了在靠近后该如何出手，可就在这一刹那……随着充满磁力的山石散出的波纹，与王宝乐扔出的七八个水晶碰触，顿时这些水晶就猛地一震，直接爆开！！
　　并非爆开成为飞灰，而是在爆开后，似乎其内物质发生变化，竟化作了充满了粘性的大网，向着梁龙直接罩了过去。
　　这大网诡异无比，竟无视山石磁力，瞬间临近，梁龙一愣之下急速闪躲，可他能闪躲两三个大网，却无法闪躲全部，危机关头，梁龙狂吼，直接将手中的血色水珠以及四周的所有术法飞剑，统统爆发出去，阻挡这些大网。
　　刹那间，他的这些神通法宝，就与大网碰到了一起，可却没有轰鸣声传出，而是在碰触后，无论是术法还是法宝，都似乎失去了效果般，直接就被这大网笼罩，啪的一声落地，粘在了地面上！
　　甚至就连他头顶的山石，也都被两个大网笼罩，一样粘在地面上，这一幕，立刻就让梁龙呆住。
　　“这什么玩意！！”他呼吸急促间有些傻眼，随后他眼睛猛地收缩，头皮发麻的注意到从始至终没有怎么停顿的王宝乐，在呼啸而过的同时，随手又扔出了七八个水晶。
　　这些水晶呼啸间，直奔他这里刹那临近，这就让梁龙骇然起来，想要闪躲，但做不到避开全部，最终在水晶砰砰声爆开化作大网后，其身体被四张大网，直接罩住，啪的一下，将其整个人就拍在了地面上，与地面牢牢的黏在一起！
　　梁龙面红耳赤，怒吼中就要挣扎，可这大网的粘性惊人，且韧性十足，任凭他如何挣扎，也都无济于事，最多就是拉出了无数细丝，从躺着的状态勉强站起而已。
　　但噩梦并没有结束，而是刚刚开始，就在梁龙勉强站起的瞬间，四周其他的大网，此刻也都在王宝乐的掐诀间，瞬间来临，好似大饼一般，噗噗的连续烙在了梁龙身上。
　　“王……宝……”梁龙眼睛里都要滴血，发出这一生最憋屈的咆哮，而这咆哮还没有结束，就被这一层层粘性惊人的大网，层层盖住，传不出来了……
　　远远看去，已经看不到梁龙的样子了，只能看到一个被好多黏连无比之物，如封印被笼罩全身，死死的粘在地面上的人影，在那里抓狂的挣扎……
　　至于王宝乐，此刻已经回到了洞府，看都没去看梁龙一眼，对他来说，整治这梁龙，不值得一提，可是在这青火岛的筑基修士，尤其是周彪等人的目中，这一切，却是让他们心神狂震，一方面同情梁龙，另一方面对王宝乐那里，已经是敬畏到了极致。
　　“这家伙太厉害了，随手扔出点东西，就让梁龙那里发狂无比却无能为力……”
　　“这还不是最重要的，你们发现了没，这王宝乐……他的出手，都会让人……怎么说了，无论是之前的大钟，还是如今的这不知什么玩意，都让人憋屈的想死的心都有了！”
　　“咱们以后可别惹他，这家伙看起来就是一肚子坏水，且明显记仇啊。”
　　在这周彪等人瑟瑟发抖，觉得王宝乐那里邪恶无比时，此刻的王宝乐，在回到了洞府后，冥思苦想如何获得大量战功，可任凭他如何去翻任务石碑，里面获得战功最多的，还是身份令牌。
　　可身份令牌的获取，需要进大剑腹地才可，于是王宝乐开始搜集这方面的资料，数日后，他皱着眉头叹了口气，根据他整理来的资料，那深埋在太阳内的大剑腹地，存在了极大的危险，就算是结丹进去，也都有不小的陨落危险，在苍茫道宫，往往都是多人组队前往，很少有人单独过去。
　　且小姐姐还没有苏醒，王宝乐就更没有把握，琢磨着不到万不得已，还是晚一些去大剑腹地寻找令牌为好。
　　“可这么下去也不是办法……”王宝乐揉了揉眉心，眼睛里慢慢露出凶芒，考虑着要不要去打劫……毕竟门口就有一位。
　　但此事一旦做了，不灭口的话，就需要拿住对方的把柄，且还要小心对方去宗门告状……
　　“头痛啊。”王宝乐摇头，索性拿出联邦百子的局域网玉简，打算去看看其他人都获得了多少战功，有没有好的获取战功的办法。
　　刚一打开，他就看到里面李怡的信息。
　　“诸位道友，你们要努力加油，我已经获得了600战功了！”


第508章 生意兴隆
　　这所谓的局域灵网，因是为多人同时传音设置，所以某种程度，相当于是聊天室或者群，联邦百子在内既可传音，也可发送信息。
　　此刻在这聊天群里，分散在各个岛屿的联邦百子，正在里面热闹的聊天，对于这些来到陌生之地的联邦百子而言，背井离乡下，身边又都不是同伴，且大都感受与体会到了来自苍茫修士的轻视与排斥，所以彼此很是抱团。
　　且也不得不抱团，实在是这青铜古剑看似修行圣地，但实际上暗中存在的危险，也数不胜数，甚至仅仅是这个把月时间，他们中就有不少人，经历了不同程度的凶险，有的来自任务，而有的则是来自苍茫修士。
　　故而这聊天群，就成了大家沟通以及联系的重要渠道，且关键时刻，也可在这里求救，而眼下，聊天群里大家正在讨论的，就是战功点了。
　　随着李怡的开口，顿时就引起了不少人的吃惊，实在是李怡的战功太多了，竟达到了600点，这对其他人而言，有些不可思议，毕竟苍茫道宫的任务难度极大的同时，给予的战功又很少。
　　所以很快的，不少人都开始客气的问询方式，至于王宝乐，此刻哼了一声，心底酸酸的，但却留意大家的聊天，显然也想知道李怡为何能获得这么多。
　　而李怡想要的正是这种效果，此刻带着一些得意，淡淡的在群里开口。
　　“诸位道友，你们只需记住一点就可，赚取战功……虽然修为很重要，可头脑更重要，不知道我们中修为最高的王宝乐道友，你的战功多少了？”
　　眼看李怡开始针对王宝乐，其他人都立刻沉默，不愿参与到二人之间的矛盾里，毕竟李怡与王宝乐的矛盾，只要稍微了解火星情况的，就能知晓，他们二人从竞争区长开始，直至最后李怡犯下大错被踢出火星，就已经深深结下，很难化解。
　　尤其是李怡的爵位，从离开火星后就是原地踏步，而王宝乐则是一飞冲天，如今达到了从二爵，甚至可以说，这要是在联邦内，李怡哪怕心底诅咒，可嘴上绝不敢这么针对，毕竟二人无论修为还是爵位，都差距太大。
　　可在这苍茫道宫里，联邦的一切荣耀都不算数了，哪怕王宝乐修为高深，可李怡也动用手段，汇聚了一批人在身边，所以敢于在这聊天群里，讥讽针对一下。
　　王宝乐眼睛一瞪，有心在聊天群里开口，可他看了看自己的战功点，又想到了欠账，顿时就没了兴趣，叹了口气后关闭了聊天群。
　　“不行，不能让李怡这胸大无脑之人如此得意！”王宝乐有些郁闷，目中露出思索，在脑海里思来想去后，又前往任务石碑，仔细的翻查，凭着他背诵回纹所练就的强悍头脑，生生的将这石碑内的大多数任务牢记在脑海里，随后开始总结与归纳。
　　这一过程，很耗费心神，可王宝乐如今也是拼了，这里面李怡的刺激占据了不小的作用，终于在两天后，王宝乐目中带着血丝，揉了揉眉心，抬起头时，他的呼吸微微急促。
　　“给予大量战功点的任务，大都是结丹修士才可以完成，且往往也不是一个人能做到……需要组队才可。”
　　“不过结丹修士才可去完成的任务，虽给予战功较多，但任务的数量却大大少于适合筑基修士的任务……”王宝乐眯起眼，根据他的归纳，他发现这些任务里几乎有七成，都是给筑基修士准备的，而同样的，筑基修士完成后获得战功，也少的可怜。
　　“我的目标，要放在筑基修士身上……且既然我一个人人手有限，那么赚取战功就要另辟蹊径才对……毕竟没有人规定，赚取战功，一定要去完成任务……”王宝乐目中露出奇异之芒，脑海里慢慢勾勒出了一个计划，又仔细的推敲后，他很快就神色露出果断，右手抬起一挥，顿时能进入岩浆火海的灵舟，就出现在了他的面前。
　　望着灵舟，王宝乐眯起眼，这灵舟是他亲手打造，他很清楚此法器筑基也可操控，也就是说它能让自己进入更深的火海，也能让其他人，一样借助此宝，进入火海深处！
　　而结丹修士，本身就可以做到，所以这法宝对他们而言作用不大，可是对筑基修士来说，就截然不同了，毕竟筑基修士无法进入火海，这就使得他们能完成的任务，只是在地面上，且争夺的对手不少，同时获得的战功又少的可怜。
　　但……他们若是能进入岩浆火海内，那么就有不少任务，可以被他们完成，毕竟火海下的搜集任务，如火烈兽……筑基也能战胜，只不过因火海阻隔，所以难以潜入罢了。
　　而在这之前，因火海唯有结丹才可下去，所以火海下的所有任务，基本上可以说是被结丹垄断了，王宝乐思来想去，觉得自己应该大公无私一些，多制造如灵舟这样的法器，然后……租给苍茫道宫的筑基修士！！
　　至于价格，王宝乐觉得自己也别太黑了，就按照一个时辰，一个战功点来收取就好，毕竟按照他对灵舟的了解与对筑基修士的预判，以筑基修为操控这法宝潜入火海，最多也就是停留一个时辰而已。
　　当然如果筑基修士愿意消耗灵石，停留的时间也会加长，可无论如何，在王宝乐判断中，自己这生意，是稳赚不赔的。
　　“同时还要签下协议，如果把我的灵舟弄坏了，需要照价赔偿！”想到这里，王宝乐顿时振奋，不过他也知道，目前自己一穷二白，只有一艘灵舟，而想要赚租费，自然是灵舟越多越好。
　　“看来又要去抵押法兵了。”王宝乐深吸口气，有所决断后，立刻就联系苍茫道宫的那位胖修，这胖修一听王宝乐要再次抵押法兵，顿时乐了，他这段时间拿着王宝乐的法兵，觉得威力很不错，于是立刻同意，不过他自己吃不下，于是联系了其他人一起，在王宝乐抵押了两把法兵后，借给了他能炼制出两艘灵舟的战功点。
　　就这样，在王宝乐的努力下，很快他的灵舟就炼制出来，随后直接凭着自己结丹的身份，在任务石碑里，发布了属于自己的信息。
　　“外租通神混元入海圣舟！”
　　“无论你什么修为，只要操控此舟，即可深入火海，此舟非卖品，一点战功可租用一个时辰，数量有限，有需求者速联！”
　　任务发布出去后，王宝乐觉得宣传还不够，于是立刻就将青火岛上的周彪等人喊来，这些人现在对王宝乐很是敬畏，于是在王宝乐的交代下，他们哪怕心底不愿意，也都无奈的离开青火岛，前往苍茫道宫主岛，为王宝乐摇旗呐喊，宣传这什么混元入海圣舟。
　　“一切都具备了，现在就看效果如何了，一天十二个时辰，我有三艘灵舟，一个时辰最多三个战功，一天下来，最大程度能赚取三十六战功点，一个月就是一千多，三个月回本！”
　　“可惜本钱不够，不然的话，还可以赚的更多！”王宝乐计算了一下，心底还算满意，于是兴致勃勃中，患得患失的开始等待。
　　而此刻的他，并不知道，因苍茫道宫中很少出现他所发布的类似信息，所以几乎在他发布外租灵舟的第一时间，就引起了不少人的注意……


第509章 你怎么在这里！
　　注意到这条任务的，大都是筑基修士，也有个别结丹看到，不过几乎全部，都是在留意到这消息的发布人后，就嗤之以鼻。
　　“哗众取宠！”
　　“区区一个来自低等文明的低能人，没办法自己赚取战功，竟用这种手段，好笑至极！”
　　“这种能让筑基修士进入火海的法器，我们都没有，这低能人竟大言不惭，哪怕他有些本事，可这所谓的圣舟，十有八九会让筑基修士，葬身火海！”
　　类似的言论，随着王宝乐任务的发布，在人群中随着耻笑声传出，就算是周彪等人也都苦笑，他们也不相信王宝乐的圣舟，从青火岛来到这里，也只是被逼无奈，若大势所趋的话也就罢了，他们不介意去推波助澜一下，可如今听到四周人的笑声，这几位赶紧低头，打消了去宣传的念头。
　　所以渐渐地，王宝乐所发布的信息，也就无人问津，至于周彪等人也不敢回青火岛，只能无奈的暂居在主岛上，琢磨着等过段时间，王宝乐自己放弃后，他们再回去好了。
　　就这样，时间慢慢流逝，王宝乐在等待之余，也开始了修行，他重点修行的就是雷仙变，因他的修为本就稳定在了结丹初期，所以在修炼这雷仙变第一层时，没有遇到困难，很是顺利。
　　毕竟他三枚丹中有一枚是雷丹，其自身就拥有了惊人的雷电之力，故而修炼雷仙变的速度，也都飞快，此刻距离雷仙变第一层圆满，也都不远了。
　　尤其是盘膝打坐时，他身体外弥漫弧形闪电，在其全身游走，甚至不仅仅是体外，在其身体内部，五脏六腑之间，也都有一道道细微的闪电游走，使得他整个人，好似无时无刻不沉浸在雷域一般。
　　滋养血肉的同时，也将他的全身灵气，借助雷丹不断的转化，可以说，雷仙变的修行，终于使得王宝乐将全身的修为，都慢慢汇聚到了一起，好似将曾经发散的战力凝聚到了一点。
　　这就使得他虽修为还是结丹初期，可在战力上，已超越曾经，与此同时，王宝乐对冥法也没有耽搁，引魂手的修行，虽因环境的变化以及没有尝试的对象而有所缓慢，可凭着他冥梦内对冥法的理解，所以在进展上依旧很快。
　　这样一来，几乎每一天，王宝乐都在越发强悍，稳中有进下，他心情也因自身的逐渐强大而愉悦。
　　至于梁龙，随着水晶胶网的失效，终于挣脱出来，哪怕心底憋屈到了极致，可他这一次学聪明了，忍住要立刻去报仇的冲动，实在是王宝乐的种种手段，让他觉得这是一个天大的劲敌，自己需要好好策划才可，于是去了一旁的侧峰洞府，修炼的同时开始筹划复仇之事。
　　日子就这样一天天过去，苍茫道宫的修行环境，因没有直接的对手，所以整体而言还是较为平和的，最多就是灭裂子与冯秋然的派系之间的矛盾而已，同时联邦百子也渐渐熟悉了苍茫道宫，虽身边大多数还是看不起联邦，但他们还是依靠各自的办法，对苍茫道宫修士有所结交，使得众人在这里，也慢慢算是适应。
　　至于任务，这是苍茫道宫修士最关心之事，每天都有大量任务被接下，被完成，联邦百子也是这般，在融入苍茫道宫后，对于任务也都极为重视，而他们的聊天群，也渐渐在李怡的带动下，形成了一股秀战功的风气……
　　至于王宝乐那里发布的信息，也自然被联邦百子注意到，他们一个个也都迟疑，实在是筑基修士下火海，必死无疑，所以这圣舟如果存在了什么纰漏，在火海下爆发意外，则一切灾难都无法逆转。
　　所以，王宝乐修炼所产生的愉悦没有持续太久，随着一天天过去，当他发现没有一个人来租用灵舟时，王宝乐有些急了。
　　但此事着急也没用，王宝乐也调查了一下，知道自己的可信度不够，这才是无人问津的原因所在，就在他考虑要不要武力威胁周彪等人，要他们起个带头作用时，卓一凡租下了王宝乐的灵舟。
　　不仅仅是卓一凡，还有孔道，还有赵雅梦，三人显然有所商议，几乎是同一时间，接下了任务，用他们不多的战功点，租下了灵舟。
　　对于三人的出手，王宝乐感动之余，没有要战功，而是将三艘灵舟借给三人，于是很快的，赵雅梦三人就各自操控一艘灵舟，在对王宝乐的绝对信任下，进入到了火海内！
　　这可以说是多少年来，筑基修士的首次下海，哪怕没有人宣传，可还是引起了一些人的关注，甚至还有结丹修士暗中跟随，时刻注意，而为了防止意外，王宝乐也结束了闭关，踏入火海守护。
　　虽三人在首次火海下，没有太多收获，但他们没有放弃，几乎每天都会操控灵舟下海，就这样，这件事慢慢被越来越多之人关注，甚至在苍茫道宫的修士中，也都再次引起了一番热议。
　　直至三人联手下，抓获了一只火烈兽后，此事在苍茫道宫，顿时就让不少人心神一震，同时也终于有了第一个愿意去尝试一下的苍茫道宫本土筑基修士。
　　此人也是没办法，需要购买一套功法，但却缺少战功，同时也有一股狠劲，故而租下了王宝乐的灵舟，踏入火海。
　　而有了第一个，且在发现没有任何意外后，很快就出现了第二个，第三个……卓一凡等人也在这个时候放弃了下海，他们获取战功的方向不是海底，之前的出手，也只是为了帮王宝乐罢了。
　　毕竟身为联邦修士，在这里算是外人，海面也就罢了，他们的安全还可以保障，而一旦到了海底，不可能一路顺利，难免会与人产生矛盾，这矛盾一起，以他们的修为与身份，危机太大。
　　且这数日的相助，三人也都各有收获，每个人差不多都赚取了三五十的战功，这对联邦百子而言，已经算是一笔高额的收益了。
　　而赵雅梦三人的退出，没有影响灵舟的生意，随着苍茫本土修士的尝试，说服力更大的同时，也终于让不少人，从心动变成了行动，另外周彪等人眼看如此，商议后也都咬牙，开始真正的宣传起来。
　　同时王宝乐还找到了胖修，许诺了好处后，胖修那里也为王宝乐的灵舟，宣传了一下，多方发力间，终于使得这一波热浪，逐渐的掀起，以至于半个月后，王宝乐的青火岛外，等待灵舟之人数量越来越多，甚至因灵舟只有三艘，而导致供不应求。
　　稳稳的每天三十六点战功进账之余，随着有筑基修士在海下完成任务，获取大量战功，顿时这灵舟的生意，就更为红火，甚至不少人都提出想要购买之事，但王宝乐思来想去后，都一一拒绝，同时因这生意的火爆，他抵押法兵的胖修，也再次找到王宝乐，提出了以两千战功，换取两层收益的入股方式。
　　最后讨价还价下，对方加大到两千五百战功，换取一成半收益，双方达成一致后，随着两千多战功的到账，王宝乐激动中又投入自己余下的战功，一起来炼制灵舟，在耗费了所有后，终于将灵舟的数量，增加到了十艘！
　　如此一来，才勉强供应市场所需，他每天的收益，也暴增近四倍，达到了近一百二十点战功！
　　哪怕分开胖修一成半，余下的部分，也让王宝乐极为滋润，这妥妥的每天上百战功进账，终于使得他在这苍茫道宫内，底气充足起来。
　　聊天群里的李怡，也都闭嘴了，不再每天秀战功的同时，在这十艘灵舟的生意持续了半个月后，这一天……正心满意足修炼的王宝乐，其洞府外，来了一个人！
　　一个让王宝乐震撼无比，甚至头皮发麻，失声惊呼之人！
　　“你……你怎么在这里，你是人是鬼啊！！”


第510章 谢海洋！
　　来人是个短发青年，中等身高，穿着一身苍茫道宫特有的道袍，看起来很是精神的同时，不大的小眼睛，也透出一股子的精明之意。
　　尤其是他的短发上，还打着发胶，此刻在天空的余晖下，闪闪反光，若是距离远了去看，好似一盏明灯，很是夸张。
　　此刻他站在王宝乐的洞府外，看着面前一脸骇然无法置信的王宝乐，脸上笑眯眯的咳嗽一声，先是摸了摸自己的头发，随后抱拳向着王宝乐深深一拜。
　　“宝乐师兄，好久不见啊。”
　　这独特的发型，这精明的眼睛，此人正是……王宝乐在缥缈道院多次的合作者，谢海洋！！
　　这就让王宝乐脑海有些嗡嗡的作响，甚至有种错觉，仿佛这里不是苍茫道宫，而是缥缈道院。
　　同时他记得当初回到缥缈道院时，陈宇彤提起过谢海洋，曾说此人失踪，就算是陈宇彤动用了道院的人脉，也都无法找到，可王宝乐还是万万无法想到，居然在这里……看见了谢海洋！
　　甚至多年过去，谢海洋的模样，一点都没有变化，依旧是那么一副生意人的样子，此刻笑眯眯的看着王宝乐，目中露出一副好似看到了生意的光芒。
　　直至许久，王宝乐才勉强压下心底的震撼，仔仔细细的看了看谢海洋，发现对方的修为，竟还是如当年一样，只是古武后，摇头苦笑，自然意识到此人来历极为神秘，估计十有八九，当年是从苍茫道宫偷偷进入联邦之人。
　　心底虽有判断，可王宝乐还是忍不住问了句。
　　“你……你怎么在这里？”
　　谢海洋咳嗽一声，又摸了摸自己涂满了发胶的头发，脸上露出人畜无害的笑容。
　　“宝乐师兄，这是个秘密……你看，我也没想好怎么告诉你，总之宝乐师兄你记住一点，当年我也是这么告诉你的，那就是……哪里有商机，哪里就有我谢海洋！尤其宝乐师兄你可是极有潜力的大客户，我自然要重点关注。”
　　王宝乐揉了揉眉心，心底的震撼虽被压下，可还是时而浮起，只觉得这谢海洋的身上，弥漫了神秘之意，甚至他的脑海里都产生了一个大胆的想法……
　　这谢海洋，真的是自己所猜测的，苍茫道宫之人么？
　　沉默中，王宝乐的眼睛也眯了起来，至于谢海洋，似察觉到了王宝乐的众多思绪，于是叹了口气后，再次向王宝乐抱拳一拜。
　　“宝乐师兄，你不用考虑那么多，我谢海洋就是一个生意人，生意人你知道吧，咱们兄弟也打过好多次交道了，你要对我有一定的信任才是。”
　　“我今天过来了，一方面是拜访一下宝乐师兄，另一方面则是想和宝乐师兄做一笔生意。”谢海洋微微一笑，眯着的眼睛里，毫不掩饰自己作为生意人的精明。
　　“什么生意？”王宝乐深吸口气，彻底压下心底的一切思绪，他很清楚，这件事很难有答案，同时与谢海洋接触的这些年，对方所做一切，倒也符合其自称的生意人，于是看了过去。
　　“宝乐师兄，我谢海洋在这苍茫道宫，还是有些能量的，就如同我当年和你说的，苍茫道宫内，上到太上长老，下到普通学子，就没有我谢海洋不知道的事情，没有我谢海洋办不成的事情！”
　　“这番话，在这苍茫道宫一样有效，哪怕你想要冯秋然长老的内衣，只要代价足够，我谢海洋也能给你弄来！”谢海洋神色内带着得意，说着，又摸了摸自己的满是发胶的头发，一副我很厉害的样子。
　　可王宝乐听到这里，却是有些头痛，暗道我要冯秋然的内衣干什么……不过脑海不知为何，却浮现出了冯秋然的模样，这就吓了王宝乐一跳，赶紧正色道。
　　“说正事！”
　　听到王宝乐的话语，谢海洋嘿嘿一笑，左右看了看后，低头对王宝乐开口。
　　“宝乐师兄，你那圣舟的生意……以现在的火爆程度，按照我对苍茫道宫的了解，未来你最多也就做一个月，就算是有云飘子那胖子为你作保，但也超不过三个月，必定会被宗门收购！”
　　“而且还是强制性收购，你不卖都不行，所以说……你这生意，只能赚快钱！”谢海洋低声开口，将王宝乐的灵舟生意，按照他的了解，剖析一番。
　　王宝乐神色如常，唯独目中有精芒一闪而过，实际上这件事他也有大致的判断，也清楚自己这生意，很难长久，但却没想到谢海洋的预测里，只有几个月。
　　“你继续。”王宝乐想了想，开口道。
　　“所以宝乐师兄，你这灵舟生意，需要在最短的时间内，赚取更多的战功，才是最划算的，你最后才不会血本无归……但想要达到这一点，你就需要尽快制作出更多的灵舟！”谢海洋目露奇光，望着王宝乐，呼吸微微有些急促。
　　“宝乐师兄，你相信我么……如果你相信我，那么我来给你投资，这样你的炼制速度就会加快，就有大量的灵舟被制作出来！”
　　听到谢海洋的话语，王宝乐没说话，因为谢海洋只是说了开头，还没有说利益分配，所以他眯起眼露出沉吟之意。
　　注意到王宝乐的神情，谢海洋立刻明悟，脸上露出笑容，暗道自己还是喜欢和聪明人打交道，这王宝乐不但聪明，更有极大潜力，很适合继续成为自己的大客户，于是低头靠近，再次开口。
　　“宝乐师兄，咱们打交道好多次了，我也不瞒你，未来几个月你的租赁收益，我谢海洋分文不要，同时我还出三千三百点战功入股，且你购买材料找我，我还可以给你打折，让你节省至少三成成本，怎么算，这里的收益都是你最大。”
　　“至于我的收益……那就是几个月后，当宗门对你收购时，必定会给予补偿，这补偿如果是一万点以内，则全归我，而超过一万点的部分，我一分不要！”
　　“宝乐师兄，我谢海洋是个生意人，最多两三个月的时间，获得三倍回报，我觉得就可以了，我不贪。”
　　说到这里，谢海洋脸上露出笑容，看向王宝乐，等待王宝乐的答复。
　　王宝乐也没掩饰目中的思索与衡量，实际上他现在的确是急缺战功，因为他的这档子生意，每多一艘灵舟，每天就多三十六点战功。
　　而之前的灵舟造价要数百战功，如果按照谢海洋的说法，可以打折节省三成，也是一笔不小的数目，这样的话，他的灵舟可以很快就达到二十，如此一来每天的收益也有二百多，一个月下来就是六千！
　　同时王宝乐衡量自己如果把收益继续投入进去，这种赌的做法，可以让收益更大，毕竟这生意就好似滚雪球，只要时间足够，越往后就收获越大，甚至一天上千战功也都不是不可能，另外他一旦加大投资，则云飘子那里也需按照比例投入，如果不投，则会被稀释比例……这一点，也可以拿来示好交朋友。
　　另外还有一点，谢海洋既然不要前期收益，重点要后面的宗门收购，这也说明宗门收购是必然的，也注定了自己难以做的太久，所以无论如何，此刻外来投入，都是王宝乐急切需要的。
　　思来想去后，王宝乐目中露出果断。
　　“谢海洋，我也不要求你加大投入，你的所有提议我都可以同意，但我有一个前提以及两点要求，一个是保证你所说的折扣，第二就是……用你的人脉，帮我拖延一下收购时间！”
　　“至于前提，是宗门收归时，我只卖配方，不卖成品灵舟！”
　　“咱们多次合作，我对你有信任，且我做人干脆，你若同意，咱们就成交！”


第511章 大赚！
　　谢海洋闻言，沉吟少顷，计算一番后，又看了看王宝乐，忽然笑了。
　　“也好，谁让咱们是老朋友了呢，那就成交？”谢海洋说着，向着王宝乐伸出右手。
　　“成交！”王宝乐哈哈一笑，一样伸出右手，与谢海洋握在了一起后，二人都笑了起来，随后他们又闲谈片刻，王宝乐对谢海洋的来历只字不提，谢海洋也没有自报家门，二人之间似在这方面有了一些默契。
　　直至将投入的战功，划到了王宝乐的宗门玉简上后，谢海洋这才含笑起身，向着王宝乐抱拳，转身离去。
　　望着谢海洋的背影，尤其是那头在光芒下，油光锃亮的头发，透着某种奇异，一如此人的来历，神秘莫测。
　　“不过我能感觉到，这谢海洋没有恶意，或者准确的说，此人似乎对任何人都没善恶之念，一切都是如其自称那样，他是一个……生意人。”王宝乐眯起眼，沉吟中觉得这样也好，尤其是在这苍茫道宫内，自己没有什么渠道与眼线，而谢海洋这里只要价格足够，可以做到一切，这一点，也让王宝乐觉得便利很多。
　　所以在目送谢海洋离去后，回到洞府的王宝乐，计算了一下战功，目中露出明亮，在接下来的日子里，开始了加大力度的采购以及炼制。
　　通过谢海洋的渠道给出的折扣，在短短的数日里，王宝乐生生的将自己的灵舟，累积到了三十五艘！
　　三十五艘灵舟的规模，使得这青火岛似成为了一个码头，每天来到这里租借灵舟的筑基修士，络绎不绝，而王宝乐的这门生意，也在这短时间的火爆下，传遍整个宗门，使得越来越多的筑基修士前来租用。
　　毕竟王宝乐出租灵舟的价格不高，而租下后一旦有所收益，回报往往都是数十倍起，这就使得哪怕三十五艘灵舟，也依旧供不应求。
　　尤其是当个别的结丹修士，在尝试使用后发现，此物在结丹修士手中用处更大，可以让他们进入以往无法进入的火海深处时，这灵舟再次引起了热潮。
　　而王宝乐的收益，也在这生意的火爆下，达到了每天四百多战功的进账，哪怕分给云飘子后，他也有三百多，这在苍茫道宫，就极为恐怖了。
　　要知道三百多战功，对于大多数的苍茫道宫弟子而言，运气好的话，或许大半个月的时间可以赚取，可运气若不好，怕是一个月下来，也都赚不到这么多，而在王宝乐这里，这只是一天的收益！
　　所以哪怕王宝乐自己，也都赚的心惊肉跳，他觉得自己这不是在赚钱，有点类似抢劫了……
　　“不过我还是穷啊……”王宝乐激动之余，看了看自己的战功，也有些感叹，实在是他看起来有钱，可这门生意的根本，是需要不断投入的，所以此刻他的身上，也只是累积了两千多战功罢了。
　　除非是他不再投入了，否则的话，这些收入，终究还是镜花水月，这就让王宝乐心底有些纠结，于是计算一番，自己如果不投入，那么一个月后，战功大概在一万左右的样子。
　　不会多，也不会少，除非生意出现问题，否则这就是固定的收入，沉吟后，他还是决定加大投入！
　　“谢海洋说这门生意，最多再干两到三个月，虽他有自己的判断，可我觉得，还是不要过于相信的好，只要能再干一个月，我就满足了，一个月后每多一天，都是偏得！”
　　“而一艘灵舟的成本，也需要一个月回来，也就是说，这段时间，我若是能多制作灵舟，哪怕收益看似累积不高，可实际上灵舟在我手中，日后折价卖出去，终究是不亏的！”
　　“也只有这个办法，才可以在有限的时间内，获取最大的收益！”想到这里，王宝乐再没有迟疑，再次加大投入，用自己赚到的战功，继续购买材料，炼制灵舟。
　　按照道理说，王宝乐的这门生意，云飘子是最早入股的，占据了一成半，而谢海洋算是第二批入股，但后者没有分配经营期间的收益，所以某种程度云飘子的股份，也就没有被明面上稀释。
　　不过，现在王宝乐决定将自己的收益放入投资中，这意义就不一样了，按照道理来说，云飘子想要保持自己一成半的收入，也需要同比例的追加投资才可。
　　但王宝乐思索后，只是将一切情况与云飘子说明，没有要求云飘子继续投入，而是完全自己一人承担，且云飘子的收益，也继续按一成半，哪怕这生意的规模，会因王宝乐的独自投入而增大，云飘子也照常获取增大后的收益。
　　这手笔……简单计算后，就足以让云飘子震动了，于是在了解了所有情况后，云飘子亲自来了一趟青火岛，拜访王宝乐。
　　刚一见面，他就向着王宝乐抱拳深深一拜，同时取出了王宝乐抵押在他那里的法兵，毫不犹豫的归还给了王宝乐。
　　“宝乐兄弟，你这朋友我交了，你既如此大气，我云飘子又岂是小气之人！”云飘子哈哈一笑，越看王宝乐越觉得投缘。
　　王宝乐也是露出热情的笑容，心底多少也有些意外这云胖子竟主动归还了法兵，于是一样觉得这云胖子可以深交一下，所以谈笑甚欢间，云飘子还取出几坛美酒，二人小酌后，云飘子这才离去，半空中，他低头看着青火岛，心底也在唏嘘。
　　“我这宝乐兄弟，不简单啊，这利益已经不小，可说放就放，甘愿自己吃亏……这种人，不简单！”
　　同样的，此刻的王宝乐也在感慨云飘子这一次拜访，对方的做法，也让他觉得舒服，于是不由得想到了高官自传里一句话。
　　“投缘，是成年人交朋友的起点，而利益，则是成年人交朋友的催化剂！”
　　就这样，送走了云飘子后，王宝乐将自己的收益，完全投入到了生意里，不断地购买材料，不断地炼制，几乎每天的收益，都是这般处理，终于在五天后，他的灵舟数量达到了五十六艘！
　　单天收益，除去分成后，接近六百战功。
　　随后他又制作了四艘，凑整数到了六十艘后，王宝乐这才停了下来，沉吟后，他放弃了继续制作，而是以每天六百战功的速度，飞速积累。
　　而时间也在王宝乐的积累战功下，一天天过去，半个月后，他的战功累计到了八千多时，按照他的计算，自己这生意的火爆时间，也已达到了一个月。
　　“先不急着传送功法回去，一本本没意思，等战功再多一些，我一次性弄个十本八本的，震一震小端木……而接下来，我的生意每多一天，就是偏得！”王宝乐目露奇芒，经常与谢海洋沟通，时刻留意宗门动向的同时，联邦百子中的李怡，在沉寂了一个月后，再一次于聊天群里，极为高调的传出信息。
　　“诸位道友，不知你们的战功累积到了多少，我这里现在已累积到了两千点，此刻……我要传送一本功法回去，为我联邦的修行文明，贡献自己的力量！”
　　李怡这话语一出，群里的联邦百子，纷纷轰动，瞬间就有大量的传音与消息爆发出来。
　　“传送功法回去？”
　　“这么快！李怡你到底用了什么办法啊，竟赚取了两千战功！！”
　　“不可思议，我本以为应该是王宝乐第一个传送，没想到竟是李怡！”
　　在这众人震惊时，李怡在苍茫道宫的主岛上，心头带着得意与骄傲，花费了一千战功，开启了传送阵，将自己的苍茫功，传送回了联邦！


第512章 就是了不起
　　传送开启的一刻，不但联邦百子震动，苍茫道宫的冯秋然，也都关注，这毕竟是联邦修士第一次传送功法，她也很在意。
　　而最在意的，则是……端木雀！
　　如今的水星，自从数月前联邦百子被传送后，始终处于戒严的状态，重兵把守的同时，李行文更是亲自在这里坐镇。
　　此刻随着李怡在苍茫道宫开启阵法，顿时水星传送阵就爆发出强烈的光芒，因联邦与苍茫道宫缺少直接的沟通，所以李行文第一时间察觉后，神色顿时严肃无比，其四周所有的修士，一个个也都全神贯注。
　　无论是太阳系阵法，还是反灵炸弹，都严阵以待的同时，端木雀也第一时间知道情况，虽人在地球，可却依靠一些法器，凝聚虚幻投影，降临在了水星。
　　就在这整个联邦都紧张万分时，传送阵蓦然爆发，光芒扩散四周百丈时，其内也传来轰隆隆的声响，只不过这气势与规模，明显比当时传送百人时小了太多。
　　这就让李行文与端木雀，都眯起了眼，没有立刻放行，而是观察了起来。
　　这传送阵，虽能双向传送，但却需要双方各自授权才可，如苍茫道宫开启，则需水星这里授权同意，才会放行使传送运转，当然或许有办法不需要授权也可传送，可却要付出极大的代价。
　　“不像是有人传送过来……似乎是传送了一枚玉简！”不多时，李行文目露精芒，似目光穿透传送光芒，隐隐看到里面还处于虚幻的传送之物。
　　验证之后，端木雀与李行文商议一番，二人立刻有所决断，选择放行，而随着权限加持，顿时传送光芒刹那璀璨，里面的虚幻玉简，肉眼可见的急速凝聚，眨眼的功夫，在一声轰鸣后，随着传送光芒的消散，一枚漂浮在传送阵中心半空的玉简，直接就汇聚了四周所有人的目光。
　　随着李行文右手抬起虚空一抓，顿时这玉简就呼啸而来，刹那临近后被他一把抓住，灵识一扫后，李行文顿时大笑。
　　“是功法！！四大道院弟子李怡传来！！”
　　激动中，李行文心底又有些疑惑，原本按照他的预估，怎么的也应该是王宝乐先传送一本才对。
　　没等李行文思索，一旁的端木雀就激动的接过玉简，哪怕投影在此，但以他的修为，还是能查看这玉简，当看到里面的苍茫功三字后，端木雀仰天大笑，开怀无比。
　　“这李怡，好样的！”端木雀振奋中，其在地球的本体，此刻也都激动的走出闭关之地，直接就下令，将此事宣告整个联邦，同时他深吸口气后，再次传达其命。
　　“之前准备的百子贡献榜，也可以正式宣布了，要让联邦所有民众都知晓，联邦的百子们，为联邦做出的贡献！”
　　随着端木雀的话语，很快联邦的体系开始运转起来，一份面向全太阳系，全联邦的榜单，在各个媒体，各个巨大的宣传屏上，瞬间出现，其覆盖面之广，在这一刹那，就几乎覆盖了九成多的联邦民众！
　　这是一个巨大的榜单，上面列着一百个名字，原本是按照姓氏笔画排列，且每一个名字后，都有一个数字零的标记。
　　但在榜单出现，且被无数民众留意后，这榜单上的百人名字，忽然模糊了一下，刹那间，就有一个金色的名字，直接出现在了榜首！！
　　这名字，正是李怡，而她后面的数字，也从零，变成了一！
　　联邦轰动，端木雀也都无比满意，更是得意自己的这种榜单安排，在他看来，这榜单代表了公平公正的同时，也代表了每一个联邦百子的贡献，同时也可为这百子的未来造势铺路。
　　而在联邦震动时，青铜古剑上，王宝乐也都眼睛睁大，看着群里李怡的话语，他虽不知道联邦的举动，但也能想到此刻的联邦，必定都在欢呼李怡的名字。
　　这就让王宝乐有些不舒服了，若是别人传送也就罢了，可这李怡，王宝乐觉得这就是一个胸大无脑之人，而他也想不明白，这家伙是怎么获得两千战功的。
　　“这是故意要抢我风头？”王宝乐哼了一声，虽有些不爽，可他不看重这一次传送，他有自己的计划，他看中的是最后的结果。
　　“我王宝乐是有原则的，理她干嘛。”王宝乐深吸口气，正要收起局域网玉简，可就在这时，里面传出了群里，李怡炫耀中带刺的声音。
　　“诸位道友，苍茫道宫就是我们新的开始，我相信你们在这里，会超越曾经的自我，走出一片新的天地！不像某些人，以为自己了不起，虽然修为高，但这里不是联邦，这里是苍茫道宫，规则不一样，所以没有了联邦的帮助，就什么都不是了！”
　　李怡的话语一出，群里众人纷纷沉默，显然知道这是李怡在沉默了一个月后，又开始针对王宝乐了。
　　王宝乐原本是要收起玉简的，可看到李怡这么嚣张后，他眉毛一挑，爆脾气有些上涌，眼睛瞪起，身体一晃直接飞出，离开青火岛，直奔苍茫道宫。
　　很快到来，他先是去了苍茫法阁，换取了三套一千战功的功法，随后直奔苍茫道宫传送阵，整个过程没有持续太久，苍茫道宫的传送阵，就再次开启！
　　这一次的开启，因与上一次时间间隔太短，所以依旧引起了苍茫道宫的关注，尤其是负责传送的道宫修士，在看到王宝乐一次性拿出三枚玉简，且付出了三千战功开启传送后，顿时就倒吸口气。
　　实在是三千战功，这在苍茫道宫里，也都算是一笔巨资了，就连冯秋然也都在知晓后愣了一下，更不用说此刻的联邦了……
　　水星传送阵，几乎是刚刚停歇，就再次爆发光芒，甚至这一次的传送之芒，超越了之前太多，使得李行文刚刚放下的心，再次又提了起来，而端木雀也是这样，其投影刚散没多久，此刻便再次凝聚。
　　在二人的密切关注下，很快轰鸣回荡，传送光芒璀璨惊人，这就让端木雀吸了口气。
　　“莫非这一次传送的是人？”就在二人心神震动，四周所有力量都在警惕无比时，李行文眼睛忽然睁大。
　　“不是人，是玉简……是……三枚！！”
　　“三枚？！”端木雀一愣，很快就狂喜起来，于是在李行文放行后，当传送光芒爆发逐渐消散，传送阵内清晰显露三枚玉简时，端木雀迫不及待的一把抓来，查看后，明显比之前李怡传送功法还要激动，一旁的李行文也赶紧查看，脸上露出开怀的笑容。
　　“三套功法，都是王宝乐传送的，这小子……厉害啊！”端木雀此刻喜悦中，其在地球的本体，也立刻将此事宣告出去，很快的，联邦民众再次震撼的发现，百子贡献榜……出现了变化！
　　原本李怡排在第一位，可现在，王宝乐的名字，散发金光，直接就出现在了榜首的位置，尤其是他名字后的数字，跳跃了一二，直接就从零变成了三！！
　　这一幕轰动整个联邦，无数民众为此振奋时，王宝乐也结束了传送，带着傲然转身，直奔青火岛，在路上，他没忍住打开局域网玉简的聊天群，在里面淡淡的发出了一段话语。
　　“好巧啊，我也刚刚传送了三套功法回去，唉，境界高，就是了不起。”
　　聊天群内，随着王宝乐这句话的发出，就好似一块大石砸在了水潭中，立刻就掀起了波澜，惊呼声，不可思议声，顿时就在群里爆发出来。


第513章 强制收购！
　　没去理会聊天群里的哗然，王宝乐傲然的收起玉简，注意到四周没人后，他忽然摸了摸自己的心口，表情松垮下来。
　　“为什么我这么心痛……六千战功啊！！”王宝乐长叹一声，很明显这六千战功，哪怕是他赚的容易一些，也都觉得肉痛无比。
　　“为了联邦，为了文明，我的付出义不容辞！”王宝乐忍着心痛，安慰自己，可他很快发现，这种话语在安慰上作用不大，于是左右看了看，发现没人，这才狠狠一咬牙。
　　“为了梦想，为了成为联邦总统！！”这么一说，他才觉得心痛肉痛的感觉好了一些，半晌后，回到了青火岛的他，看着自己仅存的两千多战功，再次感慨起来。
　　“好在我方才忍住了冲动，只传送了三套功法……接下来又要开始积累战功了，希望宗门别明天就把这生意收走……”王宝乐有些紧张，实在是口袋没有战功，他心底发慌。
　　而此刻的联邦百子，他们自然不知道王宝乐的真正心情，所以都在聊天群里喧嚷震撼，李怡也都沉默不语，她哪怕知道王宝乐那灵舟生意火爆，但也不信对方能一次性送出三套功法。
　　“算上传送，这可是六千战功，我不信那死胖子能这么慷慨！”李怡咬牙，凭着自己刚刚建立的人脉关系，开始了问询与调查，直至她查到，王宝乐的确在苍茫道宫内的传送阵，传送了三枚玉简后，李怡顿时就抓狂。
　　“我不信在这里，你还能比我强，你这个死胖子！！”李怡呼吸急促，咬牙切齿后，准备更加努力去赚取战功，定要借助这苍茫道宫，超越王宝乐。
　　就这样，时间再次一天天过去，终于在王宝乐的不时心痛患得患失间，过去了十天，他的战功又一次累积到了八千左右，这才让他的心底，安稳了不少。
　　也正是在这个时候，王宝乐察觉到了不妙的征兆，他发现自己的青火岛外，这几天出现了一些明显并非租借，而是在记录与观察之人，同时谢海洋也第一时间给王宝乐传音。
　　“宝乐，宗门上层已有决断，收购就在这几天了，你要有个准备……”
　　王宝乐心底咯噔一声，哪怕知道这一天早晚会到来，可此刻还是有些舍不得，但他明白，这件事，自己是无法改变的，这么一门一个月赚两万战功的生意，宗门能让他做到现在，这里面显然是有人在放水了，不可能持续太久。
　　一样向王宝乐传音的，还有云飘子，他显然能量上比谢海洋要小很多，晚了谢海洋两天，在宗门决议下达的前一个时辰，才得知了此事，赶紧告诉王宝乐。
　　而在云飘子传音后不久，已经在心里有所准备的王宝乐，接到了来自宗门的通知……
　　不是商议，就是通知！显然根本就不给王宝乐讨价还价的机会，不管他是否愿意，也都必须要遵从。
　　这通知里，只有一句话。
　　“立刻停止外租灵舟之事，即刻上缴灵舟配方，给予一万两千点战功补偿！”
　　看着通知，王宝乐眉头一皱，目中露出深邃之芒，实在是宗门给予的补偿，很值得推敲，因为按照王宝乐与谢海洋的约定，一万以内，是都要给谢海洋的。
　　同时还有云飘子那里的一成半，计算之后，差不多也是两千左右，基本上，这补偿款，还没等到账，就已经分配完了，若说这里没有什么内幕，王宝乐是不信的。
　　不过他明白一点，就算是真的有什么内幕，自己这里也不亏，而过于贪婪，或者是欲求不满的下场，他心知肚明，所以眉头只是皱了一下，很快就舒展开来。
　　因此他没有拖泥带水，立刻就结束了这门生意，同时上缴了配方，在第二天，随着一万两千战功到账，王宝乐没有迟疑，直接给谢海洋转过去一万，给云飘子转过去两千。
　　至于零头的一二百，王宝乐也没和云飘子计较，这就让云飘子有些过意不去，于是传音过来。
　　“宝乐，这件事……唉，你毕竟不是苍茫道宫修士，否则的话，不会是这个收购的价格，这价格明显是把我和谢海洋的那份都给了，唯独你这里没有。”云飘子也是明白人，没有掖着藏着，直接就道出了大家都能看懂的内幕。
　　“无妨，大家都是好朋友，你们赚了，我也开心。”王宝乐哈哈一笑，这番话语说的倒也真诚，毕竟在王宝乐的判断里，战功虽重要，可人脉一样重要。
　　云飘子也不傻，自然能听出王宝乐语气是否敷衍与真诚，于是心底松了口气的同时，也越发觉得不好意思，想了想后，他忽然开口。
　　“宝乐兄弟，你的那些灵舟，如果想出手的话，我可以联系人卖掉，你要不急的话，我建议过段时间我帮你处理，咱们一个一个卖，这样价格可以提高一些，如果急用成批处理，估计会低……”
　　王宝乐等的就是这句话，他看似如今账上战功只有八千多点，可实际上他最值钱的，就是那些成品灵舟了。
　　这些灵舟的成本在两万战功左右，虽溢价卖出可能性不大，但就算打个六七折，也都价值上万战功的样子。
　　只不过王宝乐这里没有渠道卖出，所以唯有谢海洋与云飘子这里，可以帮助售出，于是王宝乐带着期待，与云飘子商议一番，临结束时，王宝乐似很随意的开口问了一句。
　　“对了，云飘子，谢海洋此人，在宗门里是什么身份啊？”
　　“他啊，是冯长老那一派的，修为虽一般，可人脉却很广，在苍茫道宫弟子之间，也有一些小名气，专门进行一些买卖之事，我虽不知道具体，但猜测此人或许与宗门某个高层，有很深的关系，有人猜测，应该是赤鳞前辈。”这些话语，换了其他时候，云飘子会有些迟疑，就算是说了，也会有所保留。
　　毕竟这涉及到了苍茫道宫内部之事，可现在与王宝乐打了几次交道后，他不但赚的不少，更是承了王宝乐的人情，所以才将知晓的事情说出。
　　随后又向王宝乐说了一些宗门的人际关系后，云飘子结束了通话，王宝乐盘膝打坐中，眼睛也眯了起来，沉吟半晌，他看了看自己的战功，还是叹了口气。
　　事实上之前每天大几百进账，让他小日子舒服无比，可从现在开始，就要回归最早的穷酸，这让他不得不开始考虑其他的获取战功的办法。
　　尤其是数日过去后，这种感觉更为强烈，王宝乐也无心修炼了，看着洞府的任务石碑，最后目中露出果断。
　　“罢了，去大剑腹地看看能否找到身份令牌，这才是最正统的获取战功的办法，谁也无法撼动！”王宝乐想到这里，接下了这个任务，整理一番后，离开了青火岛，按照任务指引，横渡岩浆火海，从剑柄区域，向着埋入太阳内的大剑腹地方向，呼啸而去！
　　因路途遥远，所以王宝乐也做好了长久外出的准备，此刻疾驰间，他正调整方向，可忽然的，他的战功玉简微微一震，王宝乐诧异中取出一扫，脸上露出意外之色，实在是他的战功竟莫名其妙的多了五百点！
　　“什么情况？”王宝乐好奇下查看，发现转给自己战功的竟是谢海洋，这就让他更好奇了，索性直接传音过去问询。
　　“兄弟，收到了吧？哈哈，我接下了一笔生意，分你一半，至于原因……你估计很快就知道了。”


第514章 为什么要杀你？
　　结束传音后，王宝乐神色狐疑，这谢海洋莫名其妙给了自己一笔战功，说的话语还这么奇怪，什么自己一会儿就知道了……
　　“看来问题不小啊。”王宝乐若有所思，本能的查看四周，发现附近没什么异常，无论是下方火海，还是天空的火光，都一切如常，可还是将警惕心提高起来，利用任务玉简判断了一下方向后，他没有迟疑，继续呼啸前行。
　　结丹初期巅峰的修为，体现在王宝乐的速度上，使得他好似奔雷，这里面雷仙变功法也起到了不小的作用，使得王宝乐好似踏雷前行，速度之快，刹那远去。
　　按照任务玉简的指引，王宝乐很清楚自己从青火岛去往埋入太阳内的大剑腹地，差不多需要三年的时间，毕竟青铜古剑太大太大，哪怕仅仅是剑柄的区域，就超出了地球太多。
　　所以不可能单单依靠飞行，这中间还需要多次传送才可缩减时间，而那些传送点，都是修建在特定的一处处岛屿上，所以王宝乐此刻的方向，虽是大剑腹地，但也是他从十多个传送点里，选择了一处名为尘目岛的方位。
　　“传送需要战功，一次一百……按照任务描述，大概需要进行五次传送……这就是五百战功，而回来又是五百，真黑啊。”王宝乐嘀咕了一句，再次查看任务，确定方位后，速度更快，好似一道雷霆，直奔远方。
　　就这样，时间流逝，很快过去了半个月，距离第一个传送点尘目岛，差不多还有三天路程时，王宝乐在半空中呼啸间，实在无聊，索性拿出一袋零食，取出一片放在嘴里含着，心底也在叹息，这青铜古剑上虽是修行圣地，灵气浓郁，但却偏偏没有零食卖。
　　这就让王宝乐心底郁闷的同时，对于所剩无几的口粮，舍不得全部吃下，每次馋了，他就拿出一片含着，品味着零食味道时，会让他有一种回到家乡的感觉。
　　“原来我这不是贪吃，我这是想家啊。”体会到自己的内心后，王宝乐身体一震，摸了摸自己的肚子后，他深吸口气，觉得自己有些可怜，不由得想起了自己曾经看到过的一句话，改动之后，喃喃传出。
　　“我吃的不是零食，是寂寞……”王宝乐轻叹一声，再次取出一片零食放在嘴里，慢慢品味时，在他的前方，隐隐出现了一座小岛。
　　这小岛上没有修士的波动，显然是一座荒岛，且明显其上的灵气浓郁程度，与外界差不多，如这样的岛屿，王宝乐在这大半个月里看到过不少，他明白苍茫道宫所选择的岛屿，大都是对修行有所帮助，至于这些没帮助的岛屿，则自然就荒废，没人理会。
　　虽如此，可王宝乐的警惕心始终存在，对于这样的荒岛，他并不打算横空飞过，而是准备绕开前行，可就在他的身影距离这岛屿越来越近，直至从其边缘要掠过的刹那……忽然的，一股阵法波动，突然就从荒岛内爆发出来。
　　这阵法波动爆发的极为突然，更是在爆发的刹那，阵阵光芒闪耀，竟在瞬息中交织在一起，化作了一只巨大的光手，向着王宝乐这里一把抓来。
　　更是在抓来之时，从这荒岛内飘起一道身影，传出狰狞笑声。
　　“王宝乐，意外不意外？梁某在这里等你多时！”说话之人，正是……与王宝乐一样是青火岛岛主的梁龙！
　　作为灭裂子的弟子之一，梁龙有自己的骄傲，可算上天问殿，他一共在王宝乐手中憋屈了三次，以他的性格，岂能承受，不过他清楚王宝乐手段诡异，所以才隐忍下来，等待至今，在这里布置了阵法，方才出手。
　　此刻气势汹汹下，他心中更是期待，他相信就算这王宝乐手段再诡异，也绝对逃不出自己花费不少代价，布置的这阵法束缚！
　　“给我跪下！”梁龙大吼，双手掐诀间，顿时那阵法大手速度更快，光芒璀璨间，威力似更大了一些。
　　甚至都掀起风暴，散出不俗的威压，刹那就到了王宝乐面前，眼看就要抓住时，王宝乐目中寒芒一闪，若是他之前没有准备，还真会被这意外弄得措手不及，可这一路上，王宝乐警惕始终都在，此刻就在这大手抓来的顷刻中，王宝乐冷哼一声，右手蓦然抬起间，顿时从其储物袋内，就飞出三道不同颜色的光！
　　赤色，青色，紫色！！
　　这三道光刚一飞出，立刻就爆发出撼动八方的气势，更有一股强烈的威压，直接就从这三色光内扩散开来，甚至隐隐的，还有一丝丝煞气，仿佛魔神降临，又如雷劫幻世，向着来临的阵法大手，直接飞逝而去。
　　速度太快，肉眼都很难捕捉其轨迹，唯有剧烈的轰鸣巨响，在双方碰触的瞬间，轰天而起，隆隆巨响，直接就传遍四方。
　　这声响太大，更是掀起狂暴的冲击，使得这荒地震颤，就连四周的火海岩浆，也都倒卷开来，翻起火焰大浪的同时，那阵法大手也承受不住，直接就四分五裂，崩溃开来。
　　而那三色光，在穿透了阵法大手后没有停留，向着荒地继续飞驰，远远看去，好似三道可以碎灭空间的极光，向着此刻面色大变，一脸无法置信，甚至失声惊呼的梁龙，瞬间靠近，似要切割一切阻碍。
　　“这是什么法宝！！”
　　危机关头，梁龙骇然无比，头皮发麻的同时，心神更是掀起惊天巨浪，来不及过多思考，甚至都来不及闪躲，他眼睛直接就赤红，嘶吼间一把扯下挂在脖子上的玉简，猛地一捏，顿时一面巨大的龟壳般的光幕，直接就出现在了他的面前。
　　“又来这套？还真以为王某奈何不了么，当日只不过是因人多眼杂，王某才将你扣住罢了。”王宝乐眯起眼，他说的是实话，实际上以他的手段，虽轰不碎那龟壳，但全力下打得梁龙与这龟壳断开联系还是可以做到的，只不过在青火岛上，轰开也没用，若他在那里真的杀了梁龙，怕是灭裂子必定震怒。
　　可在这里……就有些不一样了，王宝乐眯起眼，双手掐诀一指，顿时那三道光在半空一顿，露出了真身，赫然是……三把不同颜色的飞剑！
　　正是王宝乐从那外星元婴的首领身上，获得的至宝三色飞剑！
　　此刻随着他掐诀，顿时这三色飞剑凌厉之意骤然爆发，似比方才还要气势惊人，瞬间直奔梁龙的龟壳而去，速度太快，刹那就碰触龟壳，这坚固无比的龟壳，在梁龙的嘶吼下坚持了不到十个呼吸，就出现了大量的碎裂，可此物也是不俗，竟瞬间就出现恢复的征兆。
　　王宝乐眉头皱起，身体一晃瞬间临近，右手抬起间体内青莲摇晃，雷丹，心丹以及他的冥丹，都在这一刹那全部运转，凝聚其右手后，一股霸道无比的意志，在这一刻从王宝乐身上显露无遗，他一步下靠近，直接展开碎星爆，一拳轰出！！
　　这一拳，惊天动地，在轰出的刹那，形成了撕裂的黑洞，仿佛要吞噬一切，直接就落在了梁龙的龟壳上，配合其三色飞剑，一同发力下，顿时这龟壳震颤间，形成反震之力，如梁龙修为足够还可坚持，但他显然无法真正驾驭这龟壳法宝，在这反震中自身承受不住，灵气一断，顿时龟壳倒卷，直接拍在了梁龙身上！
　　随着爆发，一股风暴冲击也四散倒卷，梁龙鲜血狂喷，身体好似断了线的风筝，狼狈倒退，神色内露出无比惊恐之意，显然王宝乐的战力，他无论如何也没想到，竟如此惊人。
　　“王宝乐，你敢杀我，我身上有命引，你若杀我，或者引导其他存在杀我，我师尊都能立刻感应，甚至回溯时光查出真凶！！”倒退间，梁龙焦急开口。
　　“杀你？为何要杀你？”王宝乐取出一条绳子，邪恶的一笑，可他这举动与笑容落在梁龙眼中，使他忽然心底一颤，有种强烈的不妙之感。
　　“你……你要干什么！！”


第515章 合作愉快！
　　“我要干什么？你一会儿不就知道了。”王宝乐咳嗽一声，笑容越发的邪恶，向着梁龙一步步走去。
　　“你……你别过来！！”梁龙身体一颤，心底发毛，毫不迟疑的就要急速倒退，他觉得这王宝乐有问题，同时心底也在后悔，自己干嘛要招惹这个家伙，此人这笑容和拿出绳子的举动，分明就是个变态啊。
　　可梁龙的倒退，还是晚了，几乎在他退后要逃走的瞬间，王宝乐目中寒芒一闪，右手猛地将手中的绳子一挥。
　　“给我绑了！！”
　　随着王宝乐话语传出，那绳子顿时飞起，散出赤色光芒，好似蛇一般在半空扭动，乍一看，触目惊心。
　　可若仔细去看，这绳子在飞出后，竟没有立刻冲向梁龙，而是有所迟疑，似本能的就想要飞入天空高处藏起来一样。
　　梁龙没看出这绳子的诡异，可王宝乐却看得清清楚楚，顿时脸色有些发黑，刚要喝斥时，不远处本就惊恐的梁龙，眼看这绳子扭动如蛇极为心惊，显然没注意其诡异之处，所以骇然下发出一声嘶吼，倒退速度更快，刹那间就要逃出小岛。
　　可……他若不跑也就罢了，这一跑……顿时有些迟疑的绳子，忽然一震，如果把它人性化的话，此刻这绳子必定是眼睛一亮，精神焕发，甚至都带着一些激动般，直接就调转方向，爆发出哪怕王宝乐也都双眼一缩的速度，好似穿梭虚空般，直接就到了梁龙的面前。
　　“给我滚开！！”梁龙大吼，心底颤抖的想要挣扎，可却都是徒劳，那绳子柔韧无比，几乎刹那间，就直接绕着他的身体数圈，猛地一勒，直接就将梁龙五花大绑……
　　更是在绑住的刹那，这绳子的封印之力散出，瞬间就隔绝了一切灵气，更是封住了梁龙的修为，使其眨眼的工夫，就好似成为凡人，其身体也噗通一声，摔在了岛屿的地面上。
　　这就让梁龙呼吸急促，惊恐在这一刻达到了极致，刚要高呼向四方求救，可在开口的刹那，绳子的一端直接就捣入他的口中……
　　“呜呜呜呜……”梁龙眼睛睁大，额头都冒汗了，实在是他四肢无力，此刻口中有一条绳子，话语也传不出来，这种生死不由己的感觉，是他这一生都少有的，尤其是他恐惧的看到王宝乐，此刻正带着那邪恶的笑容，一步步走来，这就更让梁龙颤抖绝望，身体蠕动向后挪身体，似本能的想要远离王宝乐。
　　可这只是他一厢情愿，很快他的头发就被王宝乐一把抓住，薅在了面前后，王宝乐蹲下身子，脸上带着笑容，看着身体颤抖，一脸惊恐过度的梁龙。
　　“梁梁，来告诉爸爸，你怎么会知道爸爸路过这里，从而在此地埋伏的呢？”王宝乐拍了拍他的头，温和的开口。
　　他话语一出，梁龙眼睛睁大，有些懵，显然他不知道王宝乐有四处认儿子这个习惯，但很快反应过来，一股羞辱感，顿时让梁龙目中的恐惧被愤怒取代，怒瞪王宝乐。
　　“这是不想说的节奏了？你有些调皮啊。”王宝乐摇了摇头，单手掐诀向着绳子一指，顿时这绳子光芒闪耀间，竟在梁龙身上不断地扭动，尺度极大，使得梁龙眼睛睁大，露出无法置信与匪夷所思的神情，随后身体猛地绷紧，挣扎在下一瞬，剧烈无比。
　　这还不算什么，尤其是绳子的另一个头，此刻扭动间伸出，竟钻入梁龙的衣服里，似要向其裤子的方向钻去，这一切，顿时就让梁龙彻底抓狂，口中发出焦急与恐怖的嘶吼。
　　“呜呜呜呜！！”
　　“还不说？”王宝乐叹了口气，刚要掐诀，梁龙都要哭了，疯狂的点头，示意王宝乐那里，自己不是不说，是口中有绳子，没法说。
　　“要说了？我只给你一句话的机会，你要想好，十个字说清楚一切！”王宝乐拍了拍梁龙的脸，将其口中的绳子拔了出来，就在这绳子取出的瞬间，梁龙毫不迟疑的急速开口。
　　“谢海洋消息，一千点战功！”
　　正正好好十个字，不多不少，从这里也能看出，这一刻的梁龙，是真的对王宝乐害怕了。
　　听到梁龙的话语，王宝乐眯起眼，想了想后，他右手一挥，顿时那绳子再次钻入梁龙口中，哪怕他挣扎剧烈，闭着嘴，也都没用……
　　“至于你……放心，我怎么会杀你呢，你看这里鸟语花香，好似世外桃源，就让你在这里好好修炼吧。”王宝乐微微一笑，起身时没有任何征兆的，直接就向着梁龙的两腿之间，狠狠一踏！
　　这一脚过去，梁龙全身狂震，身体都弯起好似大虾，眼睛更是血丝弥漫，口中发出凄厉的呜嚎声，整个人好似在这剧痛中要崩溃。
　　“记住了，不要惹我哦。”王宝乐微笑开口，可这笑容落在梁龙眼中，简直就是比恶魔还要恐怖，他这一次算是真正明白了，这王宝乐……就是一个疯子！！
　　没再理会梁龙，王宝乐更没有去搜梁龙的储物袋与抢夺战功，他很清楚，自己只要在青铜古剑上，那么这一切就没有意义，除非杀人，可显然杀人不难，处理后面的事情，才最麻烦。
　　“还不到时候……”想到这里，王宝乐目中寒光掠过，在地面一踏，蓦然跃起，向着远处飞去，至于绳子，他依旧是留在了梁龙身上，因为惩罚，还没有结束。
　　且他与绳子之间有联系，只需神念一动，就可收回，倒也不怕丢了，另外这绳子他也发现了，适合散养。
　　至于梁龙，在看到王宝乐走后，终于承受不住，甚至意识都涣散，痛的昏迷过去，而哪怕昏迷了，他的身体也都在颤抖。
　　对王宝乐而言，梁龙的出现，只是一个小插曲，很快他就不再关注，不过在这向着尘目岛飞行时，他看了看自己的战功，于是打开传音玉简，向着谢海洋传音。
　　“海洋兄弟，你这买卖做的不小啊。”
　　谢海洋似有些尴尬，想要解释。
　　“宝乐兄弟，我谢海洋是生意人，这事吧……”
　　“不用多说，海洋兄弟，请你记住……以后这种没危险又能赚战功的事，一定要多多益善啊，我现在穷啊！”王宝乐画风一转，声音也都有些激昂，满是期待。
　　这就让谢海洋也都愣了一下，随后笑了起来，笑声越来越大，到了最后，他语气带着认真，缓缓开口。
　　“宝乐，合作愉快！”
　　“合作愉快！”王宝乐一样笑了，结束了传音后，这笑容变淡，抬头看向尘目岛的方向，一晃疾驰，呼啸而去。
　　数日后，王宝乐到了尘目岛，以他结丹修士，又有足够的战功，很快就传送离去，直至半个月过去，在经历了一共五次传送后，终于在这一天，王宝乐横渡火海，从剑柄区域，来到了……大剑埋在太阳内的剑身区域！
　　此刻在他的面前，火海波澜不惊，但温度之高，超出剑柄太多，甚至四周的虚无都在这高温下扭曲，而他的前方，赫然存在了一道火焰形成的防护层！
　　防护层外，一片安静，防护层内……天崩地裂，岩浆爆发，火海滔天，一处处山峰碎块，建筑残骸，混乱无比！
　　迈入防护层，就等于是迈入到了大剑腹地，某种程度，一如进入了……太阳内！！
　　在这防护外，王宝乐沉默了半炷香的时间，抬头时，他目中露出果断，一步……迈入防护内！


第516章 求救声！
　　如果把青铜古剑的剑柄区域用温和一词来形容的话，那么埋入太阳内的剑身区域，就只能用狂暴来比喻！
　　在这防护层内的世界，火海不再是红色，而是黑色，这黑色的火海，其温度之高超出剑柄区域太多，甚至王宝乐只是略微感受，就面色变化，按照他的判断，就算是自己……除非是依靠灵舟，否则的话，怕是在这火海中也无法坚持超过一炷香的时间。
　　“这也太恐怖了！”王宝乐倒吸口气，他可是很清楚自己的肉身强悍程度，所以心底越发震动时，也注意到了这里的火海不仅仅存在地面，哪怕是天空上，也有火海！
　　虽不如地面火海般的磅礴无比，可在天空好似大河般流淌的火焰岩浆，依旧还是让王宝乐瞳孔收缩，尤其是他放眼看去，这防护内的目光覆盖之处，天空，大地，火焰弥漫，使人在这里好似真正到了地狱。
　　另外在这里，还有大量的尘埃碎块，甚至刚刚进入防护层，王宝乐就看到了远处一座好似小山般的巨大残缺阁楼，正在岩浆里漂来，轰的一声撞击在了一个未知的雕像碎块上，双方的碰撞，引起了四方火海的爆发与波动，甚至这一波动，好似天地摇晃，哪怕王宝乐距离有些远，也都感受到了热浪刹那扑面，头发都散出了烧焦的味道。
　　这就让王宝乐心惊中赶紧后退，没有立刻前行，而是先在这边缘位置适应此地的温度，同时也在留意观察四方，渐渐的，他不但看到了废墟的阁楼，还看到了大量的山石碎块，甚至还有一些尸体！
　　这些尸体大都残缺，里面既有修士，也有王宝乐当年在灵息乡看到过的所谓……未央族族人。
　　他虽没靠近，但也看出这些尸体上已经没了储物之宝，且明显有被搜过的痕迹，显然苍茫道宫这些年来，也有不少人来到这里搜索，且能来到这里的，大都是修为高深之辈，且往往结伴同行。
　　观察了大概一个时辰，王宝乐确定自己身体已完全适应了这剑身区域的温度，这才全神贯注，警惕无比的向前慢慢飞行，一路避开岩浆河流，在一些间缝区域游走，同时留意四周的变化，寻找身份令牌或者是储物之宝。
　　渐渐时间流逝，很快过去了四个时辰，王宝乐飞的不快，重点是在观察与搜寻，所以至今为止，还没有遇到超出他能力范围的危机，而他也在这几个时辰的搜索中，看到这地面的岩浆火海里，存在最多的就是一处处残破的阁楼废墟以及雕像还有山石碎块。
　　就好像这里的一切，都在一场浩劫中分崩离析，虽因火海的存在，覆盖了很多曾经交战的痕迹，但依旧还是在这里存在了阵阵让王宝乐感到惊心动魄的威压。
　　尤其是部分地方看似没有危险，也没有炎河，但王宝乐亲眼看到那些区域里，往往瞬间会出现一道黑线，而这黑线一出，竟使得空间被割裂，露出一道巨大的口子，而里面有热浪风暴，骤然扩散。
　　这风暴极强，稍微一个不注意，一旦被波及，身体必定重伤，这就让王宝乐吸气间，越发觉得这里恐怖。
　　另外，随着他小心且不断的前行，王宝乐还在天空上看到了山峰，这些山峰都是漂浮在半空中，歪歪扭扭的同时，还有一些形状倒立。
　　而有的山峰光秃秃的，有的则是坑坑洼洼，似曾经被法术轰击，可终究还是有一部分，其上存在了一些建筑，看似保存还算完好，可但凡是这样的山峰，王宝乐都不敢靠近，因为他距离很远，就能感受到这些保存还算完好的山峰上，存在了让他心惊肉跳的禁制。
　　这些禁制之强，王宝乐推动一处寻常的山石过去测试了一下，发现那山石刚一碰触，就无声无息的成为飞灰。
　　这就让王宝乐头皮发麻，也真正感受到了为何身份令牌的战功点如此之高的原因了，实在是想要在这里获得令牌，难度极大，且运气的成分占据很大因素。
　　可这些还不是剑身区域的全部恐怖之处，王宝乐沉吟后又在这里逗留了数个时辰后，他看到了一幕让他心神再次狂震的画面。
　　他亲眼看到，前方一片区域原本只是火海岩浆，但不知什么力量在牵引，竟在下一瞬，足有百丈范围，瞬间模糊，而下一瞬到来时，那片区域竟被改变，出现了一处不小的山石碎块。
　　这种改变，是不规则的，也不是不定时的，在王宝乐的多次留意下，他终于确定了两点，一个是这里的环境，不是一成不变，会时而好似自动传送挪移一般，出现变化。
　　另一点，则是除了不规则的挪移外，这里的地面火海，还时而会自行坍塌下沉，且随着火海的莫名其妙自行火山爆发般的喷起，还会将原本沉入火海下的建筑与残骸，重新浮现出来。
　　而每一次出现类似的变化，其附近区域都会有大量空间裂缝，甚至时而还会掀起炙热的风暴，使得这整个剑身区域，危机四伏！
　　这就让王宝乐更为警惕，不断呼唤小姐姐，半晌后也不见小姐姐回应后，他心底有些敲退堂鼓了，琢磨着还是回去多找几个人，一起来探索更好一些，于是正要退后按照原路返回，可就在他改变方向，欲离开此地时，忽然的……其侧方火海，骤然爆发，掀起大量岩浆四射时，王宝乐瞬间避开，正要绕去时，一股强烈的危机感，立刻就让王宝乐双目一闪，右脚突然抬起，整个人好似一个陀螺，向着身后直接一脚横扫！
　　巨响轰鸣间，王宝乐立刻就看到一个全身散发火焰的人形生物，嘶吼中被自己一脚踢的倒退数十丈外。
　　“这是什么玩意！”王宝乐目光一缩，方才那一脚，他算是用了全力，可就算是这样，也只是让那人形火焰生物倒退罢了。
　　而这人形火焰生物，更是在王宝乐目光扫去的瞬间，张开大口，露出其内的利齿，目中带着凶残与疯狂，瞬间冲来，甚至随着其靠近，一股炙热的气息也都扩散，如同席卷风暴，轰然而来。
　　王宝乐皱起眉头，他虽不知这是什么玩意，但却本能的感觉不能在这里耽搁太久，于是右手掐诀间，三色飞剑刹那飞出，在那人形火焰生物靠近的瞬间，直接就从其身体内穿透而过，直接切割！
　　轰的一声，这人形火焰生物身体崩溃爆开，里面没有血肉，而是化作一块块赤色的石头，散落在了火海内。
　　王宝乐眯起眼，没有停顿，身体一晃顺着原路，疾驰而去，数个时辰后，他在又遭遇了两次类似的生物袭击后，终于远远的看见了防护层，也看到了防护层另一边的平静与温和。
　　但就在他想要加快速度冲出的瞬间，忽然的，王宝乐神色一动，从储物手镯内取出一枚玉简，这玉简此刻正急速震动，正是联邦百子的局域网传音之物。
　　里面的群中，有一位来自议员会的联邦百子，正在求救！！
　　“有没有在剑身内的，我被困住，救我！！”
　　来到苍茫道宫的联邦百子，彼此都很清楚，大家必须要抱团，某种程度很是团结，所以王宝乐刚一看到这消息，脚步不由一顿。
　　而这玉简的局域网是存在范围限制的，原理上大家若是都在一片区域，则相互的信息都可以看到，可若超出区域，则唯有在同一片范围的人，才能接收对方的消息。
　　比如眼下，群里安静无比，唯有那被困住的联邦百子一个人的求救声，带着绝望，不断回荡。


第517章 诡异之地！
　　“求救？”王宝乐脚步一顿，低头仔细的看了看局域网玉简，望着里面此刻不断发出的求救信息。
　　从这信息里，他听到了绝望，听到了似对生命即将流逝的不舍以及一丝求生的疯狂，甚至就在王宝乐查看的期间，那位联邦百子都传出了哭声与哀求，更是不惜许诺，可从始至终，也没有人能在群里给出回应。
　　毕竟，局域网的范围限制，使得深入剑身之地的这位联邦百子，他所在的范围内，如今怕是只有王宝乐一个联邦修士。
　　“方木么……”王宝乐轻声喃喃，脑海浮现出一个青年男子的模样，在他的记忆里，他与此人不算熟悉，最多也就是点头之交罢了，甚至当年联邦百子授衔后集训时，对方还和不少人一起要偷袭自己。
　　之后随着他去了火星，双方也没有交集，直至这一次来到青铜古剑上，才有了一些联系罢了，但在王宝乐的记忆里，似乎这方木与李怡那里，走的比较近。
　　虽说如此，可大家毕竟都是联邦修士，在这陌生的地方，彼此有义务去相互帮助，甚至如果不是在这剑身内，而是在剑柄区域，王宝乐也必定毫不迟疑的过去救援一下，不过……如果是在剑身内，那么这一切求救，就显得有些诡异了。
　　“以这方木的修为，只是筑基，为何能进入剑身腹地？”王宝乐眯起眼，他在这里的这些时间，已经深刻的了解此地的危险程度，所以此刻沉吟后，他没有立刻去救援，而是在群里忽然开口。
　　“方木？你怎么会在这里？”
　　那方木似已绝望到了极致，突然看到群里有人说话后，明显愣了一下，随后带着激动与狂喜，顿时就在群中传音。
　　“宝乐？救我，宝乐救我，我和水临岛的五个道友，被水临岛岛主逼迫一同前来探寻一处遗迹，遇到禁制封印，那水临岛主卑鄙，其他几人陨落，此人搜刮一个内门弟子令牌逃走！”
　　王宝乐看着群里的话语，眉头慢慢皱起，对方话语里没有露出什么端倪，看似一切正常，但他的心底还是有些疑惑。
　　“这件事，有点诡异了……”沉吟间，王宝乐眯着眼，但在群里信息中，却没有露出丝毫，而是让对方发送定位过来。
　　很快的，他就收到了方木的定位，查看之后发现距离自己这里只有不到十里的范围，这可以说是极近了，这就让王宝乐更为迟疑，如果距离远也就罢了，但如此近的距离，且也是在边缘区域……
　　“这么巧么……一切似乎都在指引，让我过去的样子。”王宝乐目中光芒闪动，身体一晃，不是向方木求救之地赶去，而是继续向着防护层飞去，要离开这里。
　　至于救援，在这剑身之地，对方出现本就是令人怀疑之事，哪怕说辞再好也都如此，而王宝乐很清楚在这陌生环境，谨慎的重要性，他也不是什么圣人，可以同情心泛滥不顾自身安危去救援。
　　所以哪怕有些冷酷了，可王宝乐还是决定不去理会，但没过多久，群里的求救越发急促的同时，王宝乐眉头也皱了起来。
　　他发现自己……居然迷路了！！
　　明明前方之前看去，就是自己原路到来的防护层，但现在去看，竟一瞬间模糊，随后失去踪影，这就让王宝乐警惕之意大起，绕开这片区域后，再次前行不久，他脚步又一次停顿，望着前方无声无息间出现的雾气，王宝乐眉头皱起，忽然取出局域网玉简，看向里面方木之前发送的定位。
　　“有点意思啊。”这一看之下，他瞳孔微微收缩，低声喃喃。
　　原来不知不觉下，他原本目标是离去，可却距离对方求救之地，越来越近，此刻直线距离，已不到一里路了。
　　这就让王宝乐面色很是阴沉，侧头看向方木求救的地方，冷哼一声后索性直奔那里，不多时，他的身影就横渡一里路，出现到了方木求救之处。
　　这里赫然是一处高地，火海似也无法将这里淹没，且四周还残留着地域挪动过的痕迹，显然是在不久之前，这里或许还不是高地，而是在这剑身区域的诡异变化后，重新形成。
　　这样的区域，在这里随处可见，王宝乐看的多了，倒也没有太过心急，但让他双目收缩的，是在这高地的地面上，竟埋着一只足有百丈大小的金色甲壳虫！！
　　这甲壳虫有小部分躯体埋在地面里，露出的部分透出岁月的腐朽气息，尤其是其虫甲上都是裂缝，甚至还有一个四五丈左右的大坑，露出里面的身体结构，而这结构……竟不是生物的血肉，而是好似舱体！！
　　王宝乐曾见过海鬄，甚至他自己也都有一只留在了冥器内，所以很清楚这星空的不少文明，其飞行的法器千奇百怪，不是所有文明都如联邦般是飞艇，它们有的是海鬄，有的是其他奇奇怪怪之物，如这甲壳虫，他虽第一次看见，但立刻就判断这必定是一艘生物飞艇！
　　而这甲壳虫哪怕死亡，哪怕内部损坏，可依旧还是散发出阵阵惊人的气息，这气息在王宝乐感受里，堪比元婴的样子，这就让他眼睛不由眯起，同时也看到了在这甲壳虫旁，赫然存在了一具……干尸！
　　这尸体穿着苍茫道宫弟子的衣袍，从样子去看，依稀能看到，此人正是联邦百子中的方木，且从其身上散出的死亡气息，明显是死去了差不多一个月的样子。
　　同时其面部还残留着死亡前的痛苦，这一切，立刻就让王宝乐验证了自己的猜测，而更让他觉得诡异的，是他明明看到了尸体，明明来到了这里，但局域网的群里，还在不断传出方木的求救声。
　　这就让王宝乐深吸口气，从方木脸上惨烈的痛苦去看，此人生前，怕是有被人搜魂或是拷问的痕迹。
　　“这个陷阱，是针对我，还是针对所有人？”王宝乐没有靠近，深深的看了眼后，退后就要离去。
　　可就在他退后的瞬间，忽然的，明明四周原本炙热无比，可在这一刹那，竟有阴风带着冰冷，从他耳边吹过，整个四方，在这一刹那陷入到极致的安静中。
　　天空昏暗，大地模糊，唯独阵阵哭笑之声，随着阴风的到来，从四面八方飘忽不定。
　　“妈妈，妈妈，我饿啊……”
　　“妈妈，你的手指不好吃，我好饿，我还想吃东西……”
　　“不要打我，不要杀我，不要剥下我的皮，妈妈我好痛……”
　　诡异的童音，带着让人头皮发麻的冰寒，悠悠的在这四周回荡，使得王宝乐心头一震的同时，他甚至感受到自己四周似乎有好几个小孩，正在手拉手的奔跑环绕。
　　甚至其中一个，似乎跑着跑着，就站在自己侧面，微笑望着自己，王宝乐本能的侧头看去时，他立刻就看到，在自己身侧不到十米的距离，原本空旷无物，但在他目光扫去的瞬间，那里出现了一个白衣长发女子，其头发太长，盖住了面孔，而在这白衣女子的身边，则站着七个小男孩，一个个脸上都带着诡异的笑容，一动不动的盯着王宝乐。
　　王宝乐双眼猛地一缩，就在这时，那白衣女子蓦然抬头，露出了一张没有眼睛，没有鼻子，唯独一张黑色大口的恐怖面容，带着那七个小男孩，向着王宝乐瞬间扑来！


第518章 给我唱歌！
　　这如果是换了其他胆小怕鬼之人，此刻必定是胆颤心惊，不说尖叫，但也会颤抖的急速倒退，可……无论是这白衣女子，还是其身边的七个小鬼，都绝对无法预料到，他们此刻面对之人，对于所谓的诡异魂体，根本就没有丝毫的害怕，甚至王宝乐的脸上，都露出一丝不耐。
　　几乎就在此地森然，那白衣女鬼扑来的刹那，王宝乐直接就一瞪眼，没有半点迟疑的右脚抬起，轰的一声就骤然踢了过去。
　　一脚踢在了那白衣女鬼的身上，竟无视其魂体，好似踢在了真身上般，使得这女鬼发出一声惨叫，身体蓦然间就被踢的倒退数十丈外。
　　“就这点本事，装神弄鬼？”王宝乐冷哼一声，右手抬起间冥法引魂施展，顿时从其手中就出现了重影，这重影直接化作一只巨大漆黑的森森鬼手，这鬼手一出，四周的冰寒气息竟比方才还要强烈太多，如果把这女子出现的阴风比喻成厉鬼的话，那么此刻王宝乐身上爆发出的，就是超越厉鬼的鬼王！
　　随着他引魂手一抓，那被踢飞的白衣女子，原本消失的五官，此刻重新幻化出来，神色内露出匪夷所思的骇然，尖叫一声就想要逃遁，可却晚了，眨眼的工夫，它的身体就被王宝乐的引魂手一把抓住。
　　使得这身体虚幻飘忽的女鬼，根本就无法挣扎丝毫，瞬间就被王宝乐抓着脖子，直接拖到了面前。
　　“装神弄鬼也就罢了，竟在你家王爷爷面前摆弄？”王宝乐瞪着眼，抓着女鬼抡起，轰在了地面上，似还不解气，直接抬脚在这女鬼的身上，连续踢了好几脚，使得这女鬼惨叫声越来越凄惨。
　　而其原本堪比结丹大圆满的修为，在这一刻，在王宝乐面前，竟好似脆弱的纸张一般，根本就无法发挥丝毫，如同遇到天敌！
　　而其本身散发出的可以让一切生者恐惧的气息，也一样在王宝乐这里，没有丝毫作用，毫无疑问……身为冥子的王宝乐，他在冥梦内摆弄过的魂，没有千万也有数百万之多，这里面更有太多超越这白衣女鬼层次的鬼魂，甚至屠杀一个世界的也都存在，可都在王宝乐面前乖巧无比，不敢造次丝毫。
　　毕竟……冥宗那可是摆渡灵魂的庞然大物，王宝乐身为冥子，若是被这点小鬼唬住，他觉得冥宗那些陨落的老祖们，都会气的重新复活。
　　而此刻，在王宝乐的拳打脚踢下，那女鬼惨叫越发凄惨，甚至都开始了求饶，可却于事无补，而这画风的转变太过震撼，以至于那七个小鬼，一个个全部傻眼，甚至都有两个，被直接吓哭了。
　　这是真哭，不是方才它们气息所形成的阴森诡异，但这哭声有些难听，王宝乐一瞪眼。
　　“闭嘴，再哭吃了你们，给我唱歌！”
　　他这一喊，那哭出来的两个小鬼，顿时身体一哆嗦，生生停止的抽搐，随后颤抖中，它们想哭却不敢哭，想跑又不敢跑，只能看着妈妈被王宝乐一拳一脚的，打的快要魂飞魄散。
　　于是一个个颤抖中，开始了唱歌。
　　“妈妈，妈妈，我饿啊……”
　　“妈妈，你的手指不好吃，我好饿，我还想吃东西……”
　　“不要打我，不要杀我，不要剥下我的皮，妈妈我好痛……”这七个小鬼声音哆嗦，此刻歌声回荡间，它们首次感觉，这歌声太恐怖，自己唱着唱着，都被吓到了。
　　直至王宝乐听得烦了，一挥手，这七个小鬼赶紧倒退，全部逃走，在它们幼小的心灵里，此刻已经把王宝乐划到了和魔神一个层次，可怕至极。
　　随着这七个小鬼的逃走，王宝乐又踢了几脚，直至这白衣女鬼已经都昏迷过去，身体快要飘散了，他才一把将其抓起，放在面前，眼睛瞪着溜圆，哼了一声。
　　“我还是第一次看见你这样的小鬼魂，敢出现在我面前，也罢，我琢磨琢磨吃了你好了。”王宝乐淡淡开口，他在冥梦里看到过一些冥宗弟子，曾偷偷吃鬼魂，反正冥宗那么大，偶尔吃几个，也没人会查，况且查了也没用，毕竟冥宗就是灵魂的执法者。
　　他虽没吃过，但也知道这里的法门，尤其是如今零食严重缺少，王宝乐这几个月里好多次半夜都被饿醒，此刻看着女鬼，他不由得咽下一口唾沫，舔了舔嘴唇。
　　忍下吃了此鬼的冲动，王宝乐觉得还是先检查一下附近为好，所以直接将其收起，这才走向方木的尸体旁，查看一番后，他面色有些难看。
　　以冥宗对鬼魂的了解，王宝乐查看后已看出，这方木不是被魂体所杀，而是死于搜魂，其全身上下没有其他伤势，显然是被人瞬间就压制了一切，强行搜魂后，因其大脑承受不住，故而脑内崩溃，魂飞魄灭。
　　这手段可以说是极为残忍，使得王宝乐沉默后，检查一番，将方木尸体收走，毕竟都是联邦百子，如今虽死亡，但却不能让其埋在异地。
　　沉默中，王宝乐心头很是烦躁，虽来到这青铜古剑时，众人都有了心理准备，可如今亲眼看到，王宝乐还是心底叹息。
　　但他很快就整理了情绪，抬头看向那金色甲壳虫，身体一晃直接到了甲壳的大坑旁，查看之后发现这里面有两具尸体。
　　其中一具尸体，是个中年男子，穿着苍茫道宫的道袍，其衣衫破损，且死亡已多年，残留身上的死气浓郁的同时，哪怕死亡，此人身上散出的波动，也都让王宝乐双目收缩。
　　而和他一起同归于尽的另一具尸体，不是苍茫道宫之修，而是一个有着三个头颅，六个手臂的……未央族！！
　　二人显然在生前经历了一场大战，最终同归于尽，而这甲壳虫，显然就是二者之一的飞艇，随着多年前他们二位的死亡，这甲壳虫也陨落，埋在这高地内。
　　此番随着地域的变化，才从火海内升起，可以想象或许过一段时间，这里的一切又会在下一次地域变化中消失。
　　而二人的储物之宝，也都没有了，更不用说身份令牌之类的物品，王宝乐不相信是毁掉了，他更愿意相信，这是被人提前收走。
　　收走之人，有一丁点的可能性，就是斩杀方木的凶手。
　　“杀了方木，又在这里布局……”王宝乐搜寻一番，没什么收获，离开甲壳虫后，他索性将那昏迷的女鬼取出，抓着脖子猛地一晃，这女鬼立刻就醒了过来，在看清了王宝乐后，她立刻尖叫，身体抖若筛糠。
　　“再聒噪，吃了你！”王宝乐淡淡开口。
　　这女鬼顿时闭嘴，虽还颤抖，可却一个字都不敢喊出。
　　“说吧，这里是怎么回事。”王宝乐看着白衣女鬼，缓缓问道，他的语气平静，可落在女鬼的魂体内，却是让她再次哆嗦，不敢有丝毫隐瞒，模糊的传出意识。
　　“未央族……操控……引来……杀你……”
　　“恩？”王宝乐听到这里，眼睛猛地一缩，掐诀间一道冥火飞入女鬼眉心，随后又飞回，这是王宝乐在冥宗学到的一个小法术，可测试魂体所说真假，随后仔细的问了问，半晌后面色更为阴沉，他算是听明白了，这是有个活着的未央族，操控了这女鬼来此，目的是要灭杀自己。
　　可显然这未央族没想到自己是冥子，最不怕的就是魂了。
　　王宝乐脑海念头百转，虽只是知道了一丝线索，且这白衣女鬼神智也不是很清晰的样子，但他还是感受到了这苍茫道宫以及青铜古剑上，水很深。
　　“居然还有活着的未央族？！”王宝乐深吸口气，决定还是尽快离开这里为好，于是正要处理了这女鬼，可就在这时……
　　远处的空旷之地，那七个原本逃走的小鬼，一个个颤抖中带着恐惧，小心翼翼的出现。


第519章 白衣报恩
　　它们明显对王宝乐恐惧到了极致，以至于此刻只是出现，里面就有四个被吓的哭了起来，但立刻就想到眼前这个恶人不喜欢听哭声，于是赶紧捂着自己的嘴。
　　唯独其中一个，虽也害怕，可却鼓起勇气颤抖的向前飘来，到了王宝乐面前后，它跪在那里磕头，随后从身体内拿出一个虽有腐朽气息，可目前还算保存完好的丹瓶，放在了王宝乐面前后，再次磕头，魂体内模模糊糊的传出一句话。
　　“求你……把妈妈……还给我们……”
　　王宝乐很是诧异，看了看这小鬼，又看了看其后面那几个颤抖不敢哭出声的小鬼们，随后抓起丹瓶扫了眼，打开口看了看，心头顿时一震。
　　“环宇丹？”王宝乐来到苍茫道宫这些时日，虽宝贝什么的没有见到多少实物，但早就有所研究，尤其是丹药与材料方面，更是他的重点。
　　比如这环宇丹，他虽没见过，可知道此丹有一个特点，那就是会散发出一种丹光，此光漆黑，可在夜里看，则好似明珠一般璀璨。
　　而这环宇丹，是修为突破结丹大圆满，迈入元婴的辅助丹药之一，价格不菲，在宗门兑换的话，标价是五万战功点一枚。
　　此刻王宝乐虽有四五分确定，但也不是特别肯定这就是环宇丹，可无论如何，此丹看起来也很是不一般，这就让他心头喜悦下，随后想了想，将抓着的白衣女鬼扔到了一旁。
　　同时他虽不知那未央族是如何操控这些鬼魂的，但他索性掐诀间，直接从其手中飞出八团冥火，瞬间在这白衣女鬼与七个小鬼身体外环绕一圈，烧去它们身上存在的被控制的禁制，这才收回。
　　这过程中，无论是白衣女鬼还是那七个小鬼，都吓的一动不敢动，无疑王宝乐的冥火，对它们来说，堪称世间大恐怖，某种程度，在感观上仅次于它们对王宝乐的恐惧了。
　　“行了，走吧，以后别老吓唬人知道么！”王宝乐一摆手，不再理会这几个鬼魂，拿着环宇丹仔细打量起来。
　　而白衣女鬼被释放后，此刻也不敢停留，赶紧带着七个小鬼，急速离去……
　　不多时，王宝乐将这环宇丹收起，打算回去调查一下，确定此丹的名字后，再看看真假，如果是真的，自己就算是赚了，如果是假的……王宝乐眼睛里寒芒一闪，他会回来找这几个小鬼，问问它们为何要欺骗自己。
　　随后他又回头看了眼那巨大的金色甲壳虫，思来想去后，索性也将此物收走，包括里面的尸体。
　　“不管能不能卖钱，先拿着再说，万一以后能卖出去呢……没办法，穷啊。”王宝乐感慨，对于自己这一趟外出，他心中的满意程度只能说尚可。
　　如果丹药是真还好，可一旦不是真的，他觉得自己这一次实在是亏了，毕竟来回传送就要一千战功，同时还耗费时间。
　　“罢了，就当是熟悉路程了。”王宝乐摇头，转身正要离去，可就在他身影飞出，找定方向，疾驰间要前往防护层时，忽然的，那之前离去的白衣女鬼，竟在他前方半空中，再次幻化出来。
　　眼看这白衣女鬼竟还敢出现，王宝乐眼睛一瞪，刚要喝斥，那白衣女鬼就身体一个哆嗦，远远的赶紧向王宝乐拜见，似生怕王宝乐误会什么，于是从魂体内，努力的传出了一段意识。
　　“感谢我给你们解开禁制？要报答？”王宝乐听了半天，总算搞明白了对方要表达的意思，于是心底狐疑，索性掐诀间，体内冥丹震动，直接就飞出一道冥火直奔白衣女鬼，刹那融入其眉心后，又立刻飞回，落在王宝乐手中后，他仔细品位了一下，确定这女鬼的确是心存报恩。
　　于是想了想，王宝乐琢磨着自己这一次收获不大，索性一摆手，示意这白衣女鬼前方带路，眼看王宝乐同意，这白衣女鬼明显很开心，就这样一路恭敬的在前飞行，带着王宝乐向着远处飞去。
　　路程并不太远，也就是百里左右的距离，王宝乐一路警惕中，随着白衣女鬼，来到了一处似形成不到数日的区域。
　　这片区域的火海上，有一座斜着的山峰，这山峰似卡在了火海中，一动不动的同时，任由火海从其旁流淌，而此山并非完整，只有一半。
　　虽只是半截，可其大小却极为惊人，在王宝乐看去，这半截山峰堪比缥缈道院上院的一阁主峰，其上还存在了大量的阁楼建筑，虽大都残破，但还是有一部分，竟保存还算完好，似没有被波及太大的样子。
　　这还不是让王宝乐心头震撼的，真正让他呼吸急促的，是他看到在这半截山峰上，竟横七竖八的躺着数十具尸体，这些尸体有男有女，除了致命伤外，竟保存很是完整，甚至王宝乐都看到了他们身上的储物袋！！
　　这就让王宝乐眼睛一下子睁大，但没有立刻仔细查看山峰，而是快速的观察四周，同时取出法兵警惕无比，直至过了半晌，他在这四周里里外外仔细检查后，确定除了眼前这山峰外，四周没有什么危险后，这才松了口气，小心翼翼靠近这半截山峰时，目中露出火热。
　　而那女鬼，也在将王宝乐带到此地后，就深深一拜，飘行远去，她的确是报不杀以及解禁之恩，而此地她也是数日前发现，以她懵懂的神智，虽对里面之物没什么兴趣，但也知道外面的人进来这里，往往会争夺这些物品。
　　所以才重新找到王宝乐，将他带来，算是报答。
　　这对王宝乐而言，可以说是意外之喜了，此刻确定四周无碍，他满是激动的靠近山峰，仔细去看后，他的心脏立刻就加速跳动，眼睛里都露出火热与渴望。
　　“这里能确定，是没被人开发过的！！”
　　“仅仅是能看到的，就有三十多具尸体……每一个都有储物袋，这里面必定有身份令牌，还有其他物品！”
　　“这要是能进去，就发达了！”王宝乐深吸口气，虽心底渴望，但也没轻举妄动，他在这剑身区域的这段时间，也见过一些类似的地方，虽没这里这么的显眼夸张，但也必定是藏着宝物之处。
　　可这些区域，都存在禁制，这禁制一方面阻挡火海，另一方面也阻挡了王宝乐的脚步，使得他只能望洋兴叹般，无奈离去。
　　而面前这倾斜的山峰，看似没有禁制，似一跃就可进入，但王宝乐不是鲁莽之人，他仔细观察后，还是取出一件傀儡，操控傀儡飞跃上前。
　　这傀儡看起来是个金刚猿的样子，此刻速度飞快，呼啸间直接就跃起，但就在它靠近山峰，要进去的刹那，一道黑光突然出现，速度之快刹那就从这金刚猿身上掠过，随后金刚猿傀儡身体一顿，四分五裂，轰然爆开。
　　“果然有禁制……”王宝乐没有意外，站在那里想了想后，他索性大手一挥，这一次出现了十多具傀儡，一个个瞬间冲出，在王宝乐的操控中，从这山峰的四周，同时冲入。
　　可在它们冲入的瞬间，那黑色光线再次出没，速度更快，刹那间横扫四周，轰轰声回荡中，这十多具傀儡全部碎灭。
　　但王宝乐非但没心痛，反倒目中露出激动之意，再次挥手，这一次出现了五十多具！
　　“这禁制……有破绽！！”


第520章 破禁！
　　时间过的很快，而王宝乐在这里，已经逗留了三天，这三天中他一共消耗了五千多傀儡，这些都是他担任火星特区城主时积累下来的，尤其是他每一次炼器水平提高，都习惯性的将这些傀儡稍微升升级。
　　于是就使得他的傀儡，最低层次的也都是堪比真息，甚至还有那么上百在战力上能与筑基相比，而最惊人的，就是他当年最早炼制出的那一批有些特殊的傀儡，虽如今只剩下了两具，但在战力上都达到了筑基大圆满的假丹层次。
　　只不过随着王宝乐修为提高，傀儡的作用已经不大，所以被他积累到了如此数量，而如今，在这试探禁制上，这些傀儡也终于发挥了最大的优势。
　　那就是……全方位的探测，全范围的尝试，使得王宝乐在三天里，终于找到了这禁制的破绽之处！
　　“一共有三个细微的碎裂之地……”王宝乐盘膝坐在一旁，仔细的凝望眼前的山峰，他不知道这里还有多久会出现又一次的挪移与变迁，不过这时间应该不会太久，所以王宝乐很明白，一切要尽快了。
　　但此事又不能太过着急，毕竟在王宝乐判断中，以自己的修为哪怕肉身，无法承受这禁制的黑线一闪之力，怕是正面对抗，只要一个失误，瞬间就会形神俱灭。
　　“我只不过想要赚点战功，真难……”王宝乐叹了口气，望着山体内的那些尸体，还有其内的阁楼，他的目中露出一抹果断，没办法这些尸体上的储物袋，已经让他渴望已久。
　　于是深吸口气后，王宝乐双眼露出炯炯光亮，盯着眼前的山体，掐准时间，每隔一炷香，就扔出一具傀儡，此后逐步增加，而那些傀儡每次尝试穿梭禁制时，都会被出现的黑线一扫而过。
　　就这样，又过去了四个时辰，突然的，王宝乐的一具傀儡在扑向山峰时，那黑线虽闪耀而过，可却有那么一瞬间停顿！
　　“就是这个破绽！”似之前就已经算好了时机，几乎在这一瞬间的停顿出现的刹那，王宝乐目中直接就爆出强烈光芒，他身体更是闪电般瞬息而出，掐诀间体内修为全面运转，挥手中大量的法宝在他四周同时扩散，更有数件法兵环绕，尤其是一条彩带，更是挥舞缭绕间，形成强悍的防护之力。
　　而这一切准备与防护手段都好似提前计算好了，电光石火间一瞬发生，王宝乐的身影速度之快，轰鸣间直接就好似流星，穿梭一切，直奔山体而去。
　　眨眼的功夫，他的身影就碰触到了那无形的禁止，而原本应该同一时间出现的黑线，此刻也因方才在王宝乐傀儡上的一顿，出现了一个偏差，稍微慢了一丝！
　　而这一丝的缓慢，就使得王宝乐的身体，瞬间穿透禁制，出现在了山体内，只不过他并非是碎灭了禁制，所以哪怕到了山体上，从其身体内外传递来的危机感，依旧强烈无比，好似浪潮爆发。
　　可王宝乐已经顾不得那些了，在穿过禁制，出现在这山体上的一瞬，他右手猛地抬起，向着不远处的那些尸体身上的储物袋隔空一抓。
　　顿时就有四个储物袋呼啸而来，被他一把抓住后，他似强行忍住贪婪，身体陡然后退，速度之快，与进来时一样，超越闪电，而他的所有动作都好似行云流水，显然在这三天里，已于王宝乐脑海中推演太多次。
　　可就在他身影倒退，要离开禁制范围的刹那，忽然的，那黑色丝线似过了破绽的时间，骤然出现，直接就在王宝乐身上横扫而过。
　　这黑线的速度超出王宝乐，已经达到了一种匪夷所思的程度，可王宝乐显然早有准备，几乎在那黑线临近同时，他身体外环绕的法宝，就直接阻挡在了黑线到来的前方。
　　刹那间王宝乐四周的法宝，就与这黑线瞬息碰触，无声无息间，那些法宝就好似成为了纸张，直接就被割裂，无论是核心还是一切材质，似在那黑线前，都脆弱不堪，摧枯拉朽般，全部两半。
　　好在那彩带威力不俗，瞬间急速环绕形成漩涡风暴，更有王宝乐身体外的数把法兵爆发威能，对这黑线再次阻挡，于是巨响惊天回荡中，在那彩带与法兵就要承受不住时，王宝乐终于从这禁制内冲了出来。
　　虽然冲出，可这禁制的反震之力依旧狂暴，使得王宝乐鲜血狂喷，就连眼神也都有些涣散，飞出禁制后，他甚至都站不稳，又一次喷出大口鲜血，而无论是彩带还是那些法宝，似乎也都因为王宝乐伤势过重，失去了操控之力，随着他身体踉跄一一掉落在四周。
　　而王宝乐也在踉跄几步后，胸口的位置也散出大量鲜血，直接就歪倒在一旁，仿佛因伤势重到了极致，失去了意识昏迷过去。
　　就连取回的那几个储物袋，也都在其昏迷后，从手中落下，掉在了昏迷的身体旁，直至此刻，那禁制的黑线才闪动后，慢慢消失，而这四方也随着禁制的停歇而陷入寂静。
　　这寂静持续了足足半个时辰，在这半个时辰里，四周一片安静，唯有王宝乐似重伤的身体，倒在那里一动不动，似此刻的他，完全没有了反击之力，怕是稍微有歹意之人到来，就可将其斩杀。
　　而散落在四周的法兵以及储物袋，也足以让贪婪者生出歹念杀人夺宝……或许是王宝乐的运气不错，也或许是其他人的运气……很好，所以这半个时辰内，没有任何身影出现，哪怕白衣女鬼，也都没有到来。
　　直至半个时辰过去后，躺在那里的王宝乐，双眼忽然睁开，其露出的瞳孔内，竟没有丝毫刚刚清醒之人都会存在的茫然，而是一片深邃。
　　“看来这四周，的确没有其他人……而那白衣女鬼，也的确是报恩，否则的话，我都装的这么像了，真有歹意之人的话，不可能不出手。”王宝乐眯起眼，竟直接从地上站了起来，之前的一切伤势，此刻去看，竟全部都是虚假的。
　　实际上也的确是如此，王宝乐的警惕心，并没有因为这山峰的出现而减少，他担心这四周存在了陷阱，所以才装作受伤，想要引人出现，至于四周的法兵，看似散落，可那是他亲手炼制的法宝，一旦有人出现，他能瞬间暴起。
　　“既然没人，我也别浪费时间了！”想到这里，王宝乐大手一挥，将四周散落之物收起后，目中露出凌厉之芒，盯着山石，看了半晌后他雷丹突然爆发，一道道闪电环绕四周时，更有一股冰寒之火，从其体内腾的燃烧，同时他的肉身也发出咔咔之声，那是肉身之力运转到了极致的表现。
　　这还不算完，他的四周不仅仅有彩带环绕，更有三色剑光，急速旋转，这一刻的他，无论是气势还是给人的感觉，都超出之前太多，而在如此准备后，他又等了一炷香，直接扔出十具傀儡，自身更是一晃之下，与这十具傀儡一起，冲向禁制。
　　这一次，他的速度更快，竟超出方才一倍，几乎刹那间，借助这禁制的第二个破绽，他的身体瞬间穿透禁制防护，体内噬种更是刹那爆发，轰鸣中，在他目内的那数十具尸体的储物袋，竟好似被一只只看不见的大手抓住，向着他这里呼啸而来！
　　按照他之前的计算，此刻若是回头离去，虽会有些伤势，但不会多么严重，可就在王宝乐要倒退的瞬间，他眼睛倏然睁大，猛地看向这山峰顶层，那于外界因禁制看不清晰，唯有在这山体内，能清晰所见的……洞府！！
　　以及，洞府处，一具衣着明显华贵的盘膝打坐的尸体，还有就是……在这尸体的腿上，一面紫色令牌！！
　　“核心弟子令牌！！”


第521章 符兵！
　　这尸体以及令牌的出现，哪怕王宝乐定力很强，也都全身一震，呼吸急促间他来不及多想，一股强烈的危机感，直接就在他身体外爆发。
　　几乎在这危机出现的刹那，王宝乐已然后退，可他方才被那核心令牌震动，耽搁了一个呼吸的时间，所以此刻倒退时略晚了一些，这就使得他原本计算里能轻微伤势离去的局面，变的复杂了一些。
　　轰鸣间，那黑色丝线瞬间临近，直接就与三色飞剑碰触到了一起，嗡鸣中三色飞剑似被大力轰击，震颤的同时，那黑色丝线竟瞬间从一道，变成了十道，从不同方位，向着王宝乐交错而来，似要将其四分五裂。
　　危机关头，王宝乐低吼一声双手掐诀，顿时三色飞剑与彩带光芒爆发，更有一把把法兵威压散开，王宝乐体内的冥丹也释放出了大量的冥火，扩散四方的同时，他的雷仙变也展开到了极致，肉身更是在这承载下，也都气血滔天爆出，这一切的一切，终于使得他在那十道黑线切割前，冲出了禁制范围！
　　可是，他人虽冲出，但对抗十道黑线所形成的反震，依旧还是在离去后，于其体内轰然爆开，使得王宝乐鲜血喷出，这一次是真的五脏六腑都在剧痛。
　　这痛苦若是放在其他人身上，或许此刻意识都要昏迷，可王宝乐本就是个狠辣之人，尤其是对自己更加狠，竟生生忍住这剧痛，身体在冲出后没有丝毫停顿，速度展开到了极致，轰鸣间化作长虹，直奔远方。
　　他很清楚，哪怕确定四周没其他人存在，但此刻的自己，也绝不适合留在这危险的剑身区域内，所以摆在他面前最好的道路，就是要尽一切可能，用最快的速度冲出剑身区域，回到剑柄！
　　就这样，他的速度展现到了极致，丝毫不停，而此地距离剑柄与剑身之间的防护层，只不过数十里而已，尤其是眼下也没有雾气阻碍，所以王宝乐在这惊人的速度中，好似一道长线，直接就横扫半空，呼啸间临近防护层，瞬间……冲出！！
　　冲出的一刹那，王宝乐再次喷出鲜血，可他却明显感觉四周的温度凉爽起来，给人一种极为舒服之感，就好似从夏天瞬间走入到了秋天。
　　可这温度只是相对而言，实际上哪怕剑柄区域，也依旧是高温弥漫，但与剑身内比较的话，外面在某种程度，倒也的确可以用秋天或者凉爽来形容。
　　在这凉意下，王宝乐精神也都一振，速度不减，疾驰间一口气飞出很远，察觉从始至终，都没有人追杀或者偷袭后，他这才在心底算是真正的松了口气，此刻伤势不轻，他索性找了一个荒岛，直接在内开辟出一处简易洞府，进去后立刻盘膝，取出一些疗伤丹药吞下，开始打坐。
　　就这样，直至过去了七天，当王宝乐在洞府里睁开双眼时，他目中有精芒一闪，之前的伤势此刻已经恢复了八九成，已无大碍。
　　“那禁制太强了……这还是因有漏洞，所以才被我捡了便宜，如果是没有漏洞的话……怕是我想进去拿点东西回来，我的所有法宝都要碎裂，这就得不偿失了。”王宝乐回忆之前的山峰禁制，心有余悸的同时，对于自己的收获也心头火热，赶紧取出查看。
　　他之前拿到那些储物袋后就飞速离开，到了这里就立刻疗伤，期间始终没机会去查看收获，此刻一一取出后，他数了数，顿时双眼冒光。
　　“一共三十九个储物袋！”他振奋下，此刻颇有一种曾经在凤凰城买彩票的感觉，带着期待，目光在这三十九个储物袋上扫过后，王宝乐立刻拿起一个，灵识一扫后，他眼睛猛地就更亮了，翻手间，他的手里就出现了一个巴掌大小的灰色令牌。
　　这令牌触手冰凉，不知是什么寒属性的材料制作，甚至还散出阵阵威压，一看就不是凡俗之物，其正面写着名字，背面也写着两个字。
　　对于苍茫道宫的文字，王宝乐并不陌生，实际上联邦这些年，也都有所普及，只不过没有告诉众人这是苍茫道宫文字罢了。
　　毕竟联邦的很多修行之法，都是来自于碎片，又有墨高子存在，所以文字对王宝乐而言，没有难度，这基本上也算是修士必须掌握的一门外语了。
　　“孙炎，外门！”王宝乐摸着手中的令牌，念出正反面的字迹。
　　“灰赤紫黑！分别是外门，内门，核心，长老的令牌颜色，只不过太上长老令牌没有标准……”王宝乐回忆宗门对身份令牌任务里的解释，很确定自己手里拿着的，就是价值一百战功的外门弟子令牌。
　　将令牌放在一旁后，王宝乐继续查看储物袋，发现里面物品不多，大都是破损，至于丹药也都没多少，显然这叫做孙炎的外门弟子，并不富裕。
　　可王宝乐也没气馁，而是带着期待，打开第二个储物袋，这储物袋内也有一枚外门弟子令牌，除此之外，竟还有一瓶被封住的丹药，此丹的名字王宝乐不知晓，但看那丹瓶的样子，似乎很是不凡，于是打开看了下，不由得吸了口气。
　　“此丹……我只是闻了一口，全身灵气都有所沸腾，宝丹啊！”王宝乐兴奋的赶紧收好，继续查看下一个。
　　就这样，随着他打开一个个储物袋，不时有振奋与惊呼声从他口中传出，直至他打开第三十一个储物袋时，王宝乐眼睛猛地睁大，面色也变得有些激动。
　　因为这个储物袋内的物品与身份令牌，与其他的不一样，其令牌竟是赤色！
　　“内门弟子令牌！”
　　王宝乐打起精神，仔细查看这位内门弟子的储物袋，在里面他看到了上千白色的石头，不知晓具体什么作用，除此之外，他还看到了五个铜钱！
　　这五个铜钱每一个都有半个巴掌大小，正面刻着狰狞的厉鬼图腾，而反面则是写着一句话……
　　“山鬼雷霆杀鬼降精斩妖辟邪永保神清！”
　　看着这几枚铜钱，王宝乐有些发愣，他不知道这是什么，但却从其上感受到了一丝法宝的气息，于是放在一旁，打算回苍茫道宫查查资料。
　　除此之外，再就是一些杂物，最后则是一枚白色的玉简，这引起了王宝乐的注意，他拿出后灵识一扫，呼吸立刻一滞，飞速拿起旁边的铜钱，又看了看玉简，半晌后轻声喃喃。
　　“符兵？”
　　这玉简内，记录了一种符兵的炼制与操控之法，这是一种特殊的法宝，可其威力却不小，如这五枚铜钱，就是符兵的一种。
　　略微研究后，王宝乐感受到了其内博大精深，知道不是短时间能琢磨透彻的，于是郑重的收起，开始检查其他储物袋，直至这些储物袋全部检查后，他看着面前的收获，心脏也都加速跳动。
　　不算其他，仅仅是身份令牌，三十八个外门弟子，一个内门弟子，这就是一笔极大的战功点了，更不用还有不少丹药与残缺法宝，因没鉴定，不好评估价值，但在王宝乐判断，怎么说也会价值一定的战功。
　　如此一来，此番剑身腹地之行，王宝乐可以说是满载而归，收获之大如果让其他人知晓，必定眼红。
　　“还有那疑似环宇丹的丹药……”
　　“还有就是……那枚紫色的令牌！！”念及此物，王宝乐眼睛里露出强烈的光芒，他自然不会忘记自己受伤的原因，就是被紫色令牌所震撼。
　　毕竟紫色代表核心弟子，而核心弟子令牌的价值，一枚就是两万战功！
　　同时，王宝乐也不会忘记那山峰内，还有不少保存完好的阁楼，以及……那盘膝坐在高处洞府的身影！
　　“如果我没猜错，那座山……应该是曾经的真正苍茫道宫里，那位核心弟子的山头洞府！”
　　一位没有被前人开发过的核心弟子的洞府，这价值之大，让王宝乐只是略微一思索，他的眼睛就有些红了。


第522章 消化收获！
　　“外门弟子储物袋就这么肥了，那内门弟子更肥，这么去判断，洞府内的核心弟子，岂不是肥的流油！！”王宝乐就眼中冒光，心跳加速的同时，他也察觉到自己收获的这些储物袋里，虽东西不少，可功法竟一个没有。
　　这一现象，让王宝乐有些奇怪，想不懂原因，只能归结于这些人地位不够，但还是有些解释不通。
　　“不过那核心弟子身上，必定有功法存在，如果他的身上也没有的话，那么此事就诡异了……”王宝乐深吸口气敛起思绪，脑海里还是在惦记那处山峰，尤其是他清楚，剑身腹地内的地理环境会时而改变，也就是说那处山峰，或许存在不了多久。
　　而一旦被挪移走了，寻找不到，则损失太大，王宝乐很不甘心这么一大笔财富在自己面前溜走，可一想到禁制的威力，他就很是郁闷，那种无可奈何之感，让王宝乐连连叹息。
　　“罢了罢了，我没那种命啊……”王宝乐再次感慨，随后检查了一下自己的伤势，确定无碍后，这才离开了荒岛，向着苍茫道宫飞去。
　　“好在这一次的收获，也算可以了。”回去的途中，王宝乐不断地安慰自己，就这样在传送了五次后，他终于回到了苍茫道宫所在的剑柄区域。
　　这归程一切顺利，没有遇到什么危机，此刻随着靠近苍茫道宫主岛，王宝乐精神一振，加快速度呼啸间，化作长虹，终回到了苍茫道宫内。
　　他原本是打算先回青火岛的，可一想到自己储物袋里那么多物品需要鉴定，这才来到了苍茫道宫，同时他也不放心这里的鉴定，毕竟他很明白怀璧其罪的道理，如果自己的这些物品不是很值钱也就罢了，一旦其中出现了什么自己所不知道的至宝，那么必定危机。
　　故而来到苍茫道宫的王宝乐，没有单独去找人鉴定，而是自己钻入到了藏典阁内，决定自行查阅资料，哪怕这样的结局会使得其在鉴定上存在纰漏，但却是目前最完美的方式了。
　　就这样，在藏典阁内查看资料半个月后，当王宝乐出来时，他的目中带着惊喜，内心振奋无比，虽不能完全确定，但他通过资料，已经八成确认了七个小鬼给出的丹药，极有可能就是环宇丹！
　　“此丹要留着，这可是突破结丹踏入元婴最好的辅助丹药之一！”
　　“还有符兵……那五个铜钱，的的确确就是符兵，虽藏典阁内的记录也不多，但按照那位内门弟子的玉简所注，这五个铜钱符兵的威力，若能全部展开，每一个都堪比元婴！”这才是让王宝乐最激动的，也下定决心，要好好研究一下这符兵。
　　至于其他物品，他也自己研究出了少部分，余下的那些，王宝乐决定还是不露出为好，同时还有一些丹药，王宝乐也简单的判断了一下，哪怕里面大部分还是模糊，但有那么三瓶，他已经确定了，正是结丹修士可以吃下的封蕴丹！
　　此丹在苍茫道宫内，一枚的价格在两千战功左右，对结丹修士而言，效果极妙，同时王宝乐还从一些典籍里看到，此丹配合另外几种丹药一起服用的话，对于元婴修士，也都有一定的疗伤作用。
　　王宝乐计算了一下，这封蕴丹，他足足搜刮了差不多六枚左右，于是心头火热中，压下想要把自己收获的令牌去兑换的冲动，离开了苍茫道宫。
　　“兑换之事不急，我毕竟刚刚回来，等安顿好身上这些东西，过段日子再去兑换也可。”想到这里，王宝乐速度更快，呼啸间飞出苍茫道宫岛屿后，直奔青火岛。
　　不多时，青火岛已然在目，看着眼前这自己的岛屿，感受着其内散出的浓郁灵气，王宝乐心满意足中，一晃之下就到了主峰洞府内，刚一进去，他就立刻开启阵法，关闭洞府大门后，在这洞府专用的闭关之地里，取出了那五枚铜钱。
　　看着铜钱，王宝乐目露奇异光芒，又拿出符兵玉简查看，开始了研究，这研究的时间没有太久，三天后，王宝乐有些头痛的放下玉简，实在是这符兵对他来说很是陌生，所以在掌握上，也都极为缓慢。
　　“符兵有三种形态变化，其一只是法宝般的使用，其二是幻化兵士杀敌，如傀儡一样，至于其三……则是组合在一起，形成杀伤力惊人的符阵！”
　　“这五枚铜钱，应该就是一套符阵了。”王宝乐低头望着铜钱，哪怕心头火热期待，可他这三天尝试了多次，还是无法操控，最多只是让其中一枚，可以如寻常法宝般飞起环绕四周罢了。
　　不是修为不够，而是对于符兵的理解太过单薄，那玉简上说的很清楚，符兵，不是任何人都可以使用的，唯有在这方面的造诣达到了一定程度，才可操控。
　　“不过，哪怕只能勉强操控一枚在第一形态，其威力……”王宝乐眯起眼，掐诀一指，顿时一枚铜钱飞出，在他身体外缓缓转动时，他右手挥动，立刻面前出现了一具傀儡，这傀儡目中闪动间，直接一拳向着王宝乐轰来。
　　可这拳头刚刚临近，那铜钱就飞速阻挡，彼此瞬间碰在一起后，随着铜钱上雷光一闪，顿时那傀儡全身震颤，直接就砰的一声四分五裂，成为飞灰。
　　这一幕，让王宝乐心头狂跳，看向面前铜钱时，目中火热无比，对于这符兵的操控以及其他形态变化，期待极大。
　　“随着我逐步对符兵的了解，必定有一天，可以操控五枚铜钱，使其出现第二种乃至第三种形态变化！”王宝乐遗憾的同时也有满意，知道此事急不得，于是将铜钱收起，又取出了封蕴丹，看了看后，一口吞下。
　　按照王宝乐所查看的典籍，封蕴丹药力强悍，在服用时往往需要一些灵液中和，但王宝乐不在乎，他觉得自己当初可是吃过元婴修士才能吃的丹药之人，所以没怎么当回事，实际上也的确如此，对别人而言，药力的确很强，可王宝乐肉身强悍，体内更有冥丹与雷丹，如此一来，这丹药入口融化后，虽瞬间就有火热爆发，但很快就被他吸收的干干净净。
　　随之而来的，则是其修为的一次小爆发，数个时辰后，当王宝乐眼睛睁开时，他明显感受到自己修为提高了一些。
　　于是振奋中，再次吞下第二枚，第三枚，直至两天后，当最后一枚封蕴丹被王宝乐消化后，他的身体传来轰鸣之声，身体外因修行雷仙变所形成的闪电，也都暴涨不少，环绕全身时，他整个人看起来，竟好似雷霆所化，很是惊人。
　　至于其修为，也终于达到了结丹初期的大圆满，只差一小步，就可突破成为结丹中期！
　　这种修炼速度，在联邦是很难想象的，毕竟距离王宝乐突破筑基踏入结丹，到现在也就一年不到，于是振奋中，王宝乐心底美滋滋的，甚至都有了颇多感慨。
　　“曾经，我以为自己是地球的气运之子，直至到了火星才发现，原来那是我的错觉，我是火星的气运之子才对，而现在，我终于意识到，之前的想法都是不准确的，我是这青铜古剑的气运之子！”王宝乐意气风发中，正要取出其他丹药，看看哪个还能吃时，忽然看到了储物袋内的一具尸体，心情也从激昂跌落，最终低沉起来。
　　“联邦百子，终究还是有人陨落了。”沉默中，王宝乐轻叹，拿出局域网玉简，想了想后，还是在里面通知了所有人。
　　“诸位联邦道友，方木……已陨落，此事我会记录下来，并会通知联邦，请诸位一定警惕，注意安全。”
　　随着王宝乐消息的发出，原本很是热闹的群里，一瞬间就寂静下来，没有人发言，没有人说话，似乎所有人都在这一刻，被这个消息震动，陷入沉默。


第523章 男神小队！
　　不过能成为联邦百子者，都在心性上有超人之处，所以这方木死亡之事，并没有引起哗然，毕竟来到这里时，各自也都有了心理准备，只不过方木的死亡，使得众人警惕心更强罢了。
　　哪怕王宝乐，也并非是感到悲痛，他与方木不熟的同时，也经历了太多的生死，不说看透看淡，可既然走上了这条修行之路，一切都是不可避免。
　　毕竟修行本就是一条崎岖之路，生死难免，既然选择了到来，就要洒脱一些。
　　当然，最重要的，还是因为前者，他们不熟。
　　如果死亡的是卓一凡、赵雅梦哪怕孔道，王宝乐的心情必定比如今强烈太多太多，所以他单独的给三人传音，再三叮嘱，卓一凡与赵雅梦还好一些，二人没有离开所在岛屿，至于孔道，他收到王宝乐消息时，正与苍茫道宫的几个结交的修士一同外出完成任务，故而警惕心更强。
　　但对孔道，王宝乐也不是特别担心，于凶兽海出生，且在弱小时，一个人于火星单独生存者，必有其奇异之处，尤其是孔道的煞气也很重，只不过在王宝乐的身边，有些不显罢了。
　　甚至在王宝乐的判断里，联邦百子中第二个结丹修士，若无意外，必定是在孔道与赵雅梦二人中出现！
　　将方木陨落之事告知了联邦百子后，王宝乐舒了一口气，将收获的物品都整理一番，脑海里忍不住又想起了自己临走前看到的紫色令牌。
　　“核心弟子令牌，两万战功啊！”王宝乐的心头又一次火热起来就，思来想去后，他看了看自己如今拥有的七千多不到八千的战功，渐渐目中露出果断。
　　“必须要再去一趟，不然不甘心，而要再去的话，需准备大量的疗伤丹药才可！”王宝乐想到这里，翻出了自己收获的那些身份令牌，目光一闪，拿出传音玉简，联系了谢海洋，问询了所需的疗伤丹药价格后，王宝乐随意的问了一句关于兑换身份令牌的事情。
　　“身份令牌？如果是核心弟子的话，的确会引起宗门的注意与重视，但外门弟子令牌就没人在意了，我记得最多的一次，有人一口气拿出了八十多个。”
　　“当然，内门弟子令牌若是一次性超过十个，也还是会让宗门留意，所以在苍茫道宫里，很多人都是分散兑换，毕竟……每个人都有自己不愿让外人知晓的秘密。”
　　谢海洋是个人精一般的生意人，他一听王宝乐的侧面问询，就有所猜测，考虑到与王宝乐之间多次双方都很满意的合作，索性将自己所了解的，告诉了王宝乐不少。
　　最后他笑了笑，提出可以用身份令牌换取等价丹药物品的交易方法，告知王宝乐，可以随时交易。
　　王宝乐听完后，放下玉简想了想，又联系了云飘子，云飘子那里始终觉得欠王宝乐一个人情，所以在王宝乐旁敲侧击的问询后，也给出了类似的答案。
　　这样一来，王宝乐心底多少放心不少，索性起身离开洞府，再次前往苍茫道宫，直奔兑换战功所在的任务石碑。
　　当他来到任务石碑处时，此地密密麻麻都是来往之人，且苍茫道宫的兑换设计，很大程度也算保护了隐私，除非具备一定权限，否则很难看到别人兑换了多少。
　　故而王宝乐在这里等了会儿后，趁着无人太过注意，先用十五个外门弟子令牌，兑换了一千五百战功，等了等后，再次拿出十五个，一共兑换了三千战功后，他没有继续，而是选择离开，联系谢海洋，用余下的弟子令牌包括一个内门弟子令牌，换取了大量的疗伤丹药。
　　这笔生意，差不多消耗了王宝乐两千多战功，对谢海洋而言，也都是不小了，所以谢海洋对此很是热情，甚至还给王宝乐打了折扣。
　　做完这些，王宝乐的战功已经超过了一万，且手里还有不少物品没有卖出，同时还有灵舟那边，云飘子也传来消息，说是正在促成，很快就有结果。
　　这么一计算，王宝乐也都对自己所掌握的财富吃了一惊。
　　“不知不觉，我居然这么有钱了！”王宝乐拍拍肚皮，一股满足感，让他心情也都愉悦起来，不过这一次他不准备传送功法，而是打算再积累一些，一口气传送多一些，这样的话，才会在联邦形成震撼。
　　而这震撼，方便自己回去后继承大统，成为新的联邦总统。
　　“看来必须要再去剑身腹地了，唯有去那里，才可以发财！”心底再次决断后，王宝乐拿出传音玉简，准备找人一起前往。
　　他很清楚，自己一个人的力量不够，在那危险的剑身之地，唯有与可靠且能信任的朋友一起，才能最大程度获得收益！
　　这种可靠其能信任之人，王宝乐不假思索的，第一个联系的就是赵雅梦。
　　赵雅梦虽对王宝乐明显冷淡了不少，但架不住王宝乐始终不变的热情，尤其是听到王宝乐告知了关于剑身腹地的价值以及山峰洞府之事，哪怕以她淡雅的性格，也都气息急促了一些。
　　“一个没有被开发过的核心弟子洞府？！”如果这是别人告知，赵雅梦必定不信，但王宝乐说出的话，她沉吟后，立刻就有了决断，同意一同前往。
　　“禁制实际上就是阵法的一种，以赵雅梦的阵法造诣，她能起到很大作用，除了她，我还需要一个能将后背交付之人……”王宝乐想到这里，立即联系卓一凡，哪怕卓一凡修为不够，但在王宝乐看来，修为虽重要，可信任更关键。
　　对于王宝乐的提议，接到传音的卓一凡没有迟疑，沉声同意，约定了时间后，王宝乐想了想，又联系了孔道。
　　不过可惜，没有联系上，这代表孔道已经离开了局域网的范围，与王宝乐所在之地，距离极远。
　　“罢了，我们三个人，也足够了！”放下玉简后，王宝乐想了想，直接给赵雅梦转过去了两千战功。
　　“雅梦，这一次需要破解阵法，你看看有什么需要的，先去准备一下。”
　　收到战功后，赵雅梦也没见外，立刻就开始了准备，至于卓一凡那里，王宝乐没给战功，而是送去了一些自己收获的丹药，告知了药效后，他也回到了青火岛，等待约定之日的到来。
　　就这样，时光转瞬即逝，很快五天过去，三人约定之日，也已临近，在这五天中，王宝乐一方面修炼，使自己时刻保持巅峰，同时也在计算此番的成本。
　　“两千多战功的丹药，两千战功给赵雅梦准备，还有来回的三千战功传送费用，这一次等于是花费了七千多战功的成本！”
　　“但也值了，毕竟一枚核心令牌，就价值两万，更不用说里面的其他东西了，唯独希望……那里还没有被挪移走。”王宝乐有些患得患失，他这段时间也查找了不少资料，知道在那剑身区域的挪移，快的三五天，慢的话数月也有很大可能。
　　虽心底着急，但王宝乐也明白，有些事，着急没用，所以默默等待，直至第二天清晨，赵雅梦与卓一凡先后到来，汇聚在青火岛时，三人没有浪费时间，立刻就化作长虹，飞向尘目岛传送阵。
　　这一次王宝乐轻车熟路，更是速度爆发，一路将自己之前的经历告知，赵雅梦与卓一凡听的心惊肉跳，对于王宝乐的大胆，再次有了深刻的了解，同时对于不曾去过的剑身区域，也有了一定的认知。
　　就这样，一路交谈中，三人在经历了五次传送后，终于再次来到了……剑身腹地与剑柄区域的交界处！
　　“就是这里了，从这个点进去，大概十多里的范围，就是那处山峰所在，希望不曾被人发现，希望那里还没有被挪移走，不然我们就要去其他地方探索了！”看着交界处的防护层，王宝乐低沉开口。
　　这交界处远远看去，如一道巨大的沟壑，分开左右，蔓延至肉眼无法触及之地，而这整条沟壑，都是防护层所在，所以无论从哪个位置进入都可，某种程度上，也就使得王宝乐担忧的第一种情况可能性极小。


第524章 机缘？
　　“就是这里么？”在这防护层外，赵雅梦看着防护层内部的世界，深吸口气，显然是心中极为震撼，望向王宝乐，哪怕知道王宝乐修为超过自己众人，可她还是觉得，这里恐怕不是寻常结丹可以自由进入之地。
　　一旁的卓一凡也是这般，被这防护层内的画面所震动，很显然这防护层内外，好似两个不同的世界，任何人第一次看到时，都难免心神被撼动。
　　注意到二人的震惊，王宝乐心底满是得意，但表面上却风清云淡的一摆手。
　　“从这里踏入，就是剑身腹地，这里算是太阳内了，里面高温炙热无比，且随时随刻都有危险，无论是禁制还是空间裂缝，又或者是火海风暴，都足以让人形神俱灭……不过你们也不用太担心，只要跟着我，应该没事！”王宝乐咳嗽一声，话虽如此，但他的警惕心强烈无比，这一次外出，受伤之事无妨，但无论是赵雅梦还是卓一凡，他都绝不允许出现死亡之事。
　　所以说完后，王宝乐想了想，又仔细的交代一番，直至赵雅梦与卓一凡都在仔细聆听时神色内露出强烈的警惕后，王宝乐才一晃之下，踏入防护层，至于赵雅梦与卓一凡，与王宝乐组队也不是一次两次了，此刻很是熟练的在其身后跟随。
　　很快，三人就陆续踏入防护层，在那热浪扑面的刹那，王宝乐就直接向前疾驰而去，赵雅梦的修为，如今已到了筑基大圆满，卓一凡也是这般，所以虽速度无法与王宝乐比较，但在王宝乐的有所保留下，三人还是顺利的在进入剑身腹地后，避开了一些火海风暴与空间裂缝。
　　就这样，一路有惊无险下，他们速度飞快，一路疾驰间，经历了火海爆发，经历了地貌变迁，渐渐向着目的地呼啸而去。
　　途中，卓一凡可以说是将警惕心提高到了这一生的至极，他知道自己修为不够，但他相信王宝乐的同时，也有着哪怕自己遇到危险，也不允许意外降临在自己挚友身上的准备。
　　至于赵雅梦，她一路虽大都沉默，可目中却露出推演之色，尤其是在看到一些天空的山峰以及禁制后，她的呼吸明显有所凝滞，目中异彩闪动的同时，似乎也将其阵法造诣，在心底展现开来。
　　于是在半个时辰后，在三人时而绕路，时而停顿下，他们终于来到了王宝乐收获令牌的火海山峰之地！
　　远远的，当王宝乐看到那斜着的山峰时，他心底算是松了口气，他最担心的，就是这里出现变化，地域被挪移，这样的话，他之前的准备就会亏本不少。
　　“就是这里了，梦啊，咱们兄弟三个能不能发财，就看你了，我这一次可是花了大几千战功作为本钱啊。”王宝乐赶紧看向赵雅梦，目中露出期待。
　　赵雅梦原本正在推演，可听到王宝乐的话语后，面色隐隐的黑了一下，直接无视王宝乐，向前走出几步后，凝望山峰，右手抬起正不断掐诀。
　　“一凡，你说这赵雅梦干嘛这次对我这么冷淡啊，我们毕竟是好兄弟！”王宝乐叹了口气，向着一旁的卓一凡低声嘀咕。
　　“宝乐，你是真不懂还是假不懂啊。”卓一凡也都无语，拍了拍王宝乐的肩膀，走向赵雅梦，在其身边护法。
　　王宝乐站在那里眨了眨眼，扫了扫赵雅梦后，拍了下自己的额头，有些无奈的在心底感慨。
　　“不就是因为李婉儿么，可是……梦啊，你是我的兄弟啊，我把你当兄弟，你居然想……”王宝乐咳嗽一声，摸了摸自己的肚子，暗叹这不怪赵雅梦，这是因为自己既是联邦第一帅，又是联邦第一苗条，同时还是联邦第一优秀。
　　这么一想，王宝乐感慨时，也升起一种满足感，可还没等他陶醉多久，赵雅梦就皱起眉头，淡淡开口。
　　“胖子，你还有傀儡么，扔出几个试探一下，我看看这禁制的启动过程！”
　　赵雅梦话语一出，王宝乐顿时就不干了，胖子这两个字，是他禁忌中的禁忌，于是刚要瞪眼，可赵雅梦回头斜睨了他一眼，这气质，这感觉，与王宝乐记忆里的火星域主极为相似。
　　这就让王宝乐深吸口气，暗道我这不是害怕她妈，我这是为了兄弟情义，于是挺着肚子走上前，取出傀儡扔出，很快的那几具傀儡就直奔山峰，瞬间黑线出现直接粉碎。
　　这一幕，让卓一凡更为心惊，赵雅梦则是眯起眼，沉吟后取出一枚专门记录阵法的玉简，在里面画下阵纹，制作破解的阵法。
　　时间慢慢流逝，很快过去了两天，这两天中，赵雅梦几乎不眠不休，甚至面色都有些憔悴，而卓一凡与王宝乐也是这般，他们需要时刻警惕四方，好在过程没有持续太久，在第三天到来时，赵雅梦蓦然抬头。
　　“一般来说，禁制虽是阵法的一种，但也有不同，这里的禁制如果我没判断错误，应该是多层衔接在一起，牵一发动全身，所以安全时间，只有三十息……”说着，赵雅梦看向王宝乐。
　　“雅梦，一凡，你们去那些阁楼，我去最高处的洞府，我们三人尽快，三十息内归来！”王宝乐眯起眼，立刻开口。
　　卓一凡点头，赵雅梦也深吸口气，将手中玉简倏然扔出，这玉简化作长虹直奔山峰而去，在靠近的刹那，那道黑线瞬间出现，直奔玉简切割而来。
　　但就在这黑线碰触玉简的一瞬，玉简突然一震，直接爆开，并非四分五裂，而是化作了九块，排列在一起后，直接就将那黑线环绕在内，似形成了一瞬间的凝固之力，使得那黑线震动间，竟无法冲出。
　　“快进！”赵雅梦话语传出的同时，其身影也一晃之下直奔阵法，王宝乐速度更快，刹那冲出时一把抓住赵雅梦与卓一凡，让速度更快间，三人直接就穿梭禁制，进入到了山体内！
　　可就在他们进入山峰的瞬间，那被困住的黑线，猛地震颤，瞬息化作十多道，不断地轰击四周的玉简碎块，似要挣脱出去，与此同时，也在这轰击下，整个山峰都在震动，甚至在这四方，也仿佛因这禁制的轰击，似产生了一股传送之力，显然这里面有某种王宝乐三人不理解的变化，导致这片区域要形成挪移。
　　“一切尽快！”赵雅梦急速开口时，一晃飞出，直奔一处保存还算完好的阁楼，卓一凡反应也是极快，冲向另一处阁楼，至于王宝乐，在进来的刹那，脚步没有半点停顿，直接就迈步间，身体跃起，踏入最上方的洞府！
　　三人分工明确，各自都速度全面爆发，尤其是赵雅梦与卓一凡，他们在进入阁楼内没时间挑选，基本上是看见什么就拿什么，而王宝乐也是如此，在靠近洞府后，他第一个抓去的，就是那紫色的核心弟子令牌。
　　噬种更是在这一刻运转，吸力大增下，那令牌直接飞来，甚至连同那具尸体，也都被王宝乐吸扯，直接收入储物袋里。
　　做完这些，他心脏怦怦跳动，没有停顿，直奔尸体后的洞府，瞬间飞去！
　　洞府内一片狼藉，残破不堪，碎石满地，一时很难细致查看，于是王宝乐袖子一甩，直接全部收走后，他正要离去，但就在这时，这洞府的墙壁上，竟幽芒一闪，浮现出了一行字迹！
　　“能来此洞者，当是有缘人，陈某身为苍茫道宫核心弟子，在这宗门大劫下，难以独善其身，我辈修士，逆天修行，本不惧死亡，但……神可陨，法不能断，故留一生研修符兵之道，留于有缘者……”


第525章 挪移！
　　这字迹一出，顿时就有阵阵呢喃之声，似从这墙壁内传出，更有一股浩瀚之意，仿佛这墙壁上记录的是某种大道法则，使人不由自主的，就会产生一种认为这是至宝传承的强烈期待，从而忍不住靠近过去。
　　王宝乐也怦然心动，但就在他要走过去仔细看看的瞬间，忽然的，他体内的冥丹微微一震，这一震如同警钟般，直接就在王宝乐心神内回荡，使得他脚步一顿后，升起一股说不清道不明的危机之感。
　　“不对，如果是正常死亡，临死前留下自己一生功法，可以说的过去，可这苍茫道宫是在未央族杀来的浩劫下崩溃，其内弟子也大都死在未央族之战中，这样的话，临死前留下的道法，会不担心被未央族拿走？”王宝乐想到这里，哪怕并非确定，但也毫不迟疑的立刻倒退。
　　他很清楚一点，那就是在这弥漫危机的剑身腹地内，一定要时刻警惕，否则的话，往往一个不留神，代价将是身死道消。
　　所以他此刻速度极快，一瞬就飞出洞府，高呼一声后，赵雅梦与卓一凡也都急速赶来，三人没时间沟通，同时展开全速，直奔山峰外冲去。
　　在时间上算，从他们进来直至现在，过了大概二十息左右，眼下还有足够的时间可以让他们离去，尤其是在这三人的速度爆发下，他们的身影好似长虹般，直接就飞出了山体，离开了禁制。
　　此刻在这山峰外，弥漫了挪移之力，显然是因之前禁制的震动，使得这里的区域挪移加快，地貌变迁已将到来。
　　此刻冲出时，三人都感受到了四周的阵阵传送之力正在扩散。
　　“冲出去，我们来得及！”王宝乐低吼一声，修为爆发，正要继续冲出，远离此地。
　　但就在这时，一声巨大的轰鸣，突然之间从他们身后的山峰内猛然回荡，这声音之大，传遍四方的同时，那山峰顶端的洞府，直接就扭曲起来，眨眼的功夫，洞府的墙壁竟化作了血肉，不断地蠕动间，这洞府口，隐隐仿佛化作了一张森森大口！
　　一股巨大的吸力，直接就从这血肉大口内爆发出来，传遍四方时，这四周的所有阁楼顿时崩溃，化作碎片直接就被吸入，随后则是山峰的禁制，也都这般，寸寸撕裂下，直接四分五裂，被这大口吞噬。
　　而在这大口深处，能看到其尽头，正是王宝乐之前觉得有问题的墙壁，而此刻这墙壁上的浩瀚之意，已然消失，取而代之的，则是一股诡异无比的疯狂，似留下这话语之人生前怨气滔天，故而形成诅咒，抹杀吞噬一切闯入者。
　　而之前的所谓浩瀚，所谓传承，显然都是虚假，只是一个陷阱，一个让闯入者，葬身此地的杀局！
　　甚至连同那座山峰，都在这一刹那，成为了赤色！
　　这突如其来的一幕，立刻就让王宝乐三人心头震颤，而他们的修为在这吸力下，也根本就无法支撑，几乎眨眼的功夫，卓一凡与赵雅梦就鲜血喷出，身体不由自主的向后倒退，甚至他们体内的灵力，最先承受不住，脱离身体，化作灵雾倒卷直奔洞府。
　　王宝乐毕竟结丹，能稍微挣扎一下，但也无济于事，眼看三人就要被吸入那大口内，而一旦被吸进去，结果如何可以预料，危机关头，王宝乐大吼一声，体内噬种全面爆发，去对抗这吸力的同时，也一把抓住赵雅梦与卓一凡，可就算是这样，也只是延缓一下被吞噬的时间罢了。
　　而哪怕他不去帮助赵雅梦与卓一凡，这吸力之大，王宝乐就算有噬种，也终究难以逃脱出去，这一刻，对于三人而言，强烈到了极致的死亡危机已近在眼前。
　　“宝乐，这里弥漫了挪移传送之力，你全力轰击我扔出的玉简，以我阵法玉简，加快挪移传送，同时借助这股力量对抗这吸力，如果我没算错，挪移传送的同时，这洞府的诅咒吸力也将瓦解，这是我们唯一的生机！！”
　　“一凡，你也如此！！一定要让它们近乎同时爆开才可！！”关键时刻，赵雅梦虽很是狼狈，但却勉强冷静，急速开口时，她直接就从储物手镯内，一口气扔出了上百玉简！
　　若换了其他环境，她有办法让这些阵法玉简同一时间爆开，可在这里，就连修为也都在这吸力中大部分消散，能打开储物手镯已是极致。
　　这些玉简五颜六色，每一个上面都蕴含了大量的阵纹，是赵雅梦这些年来阵法造诣下，凭着其天生灵体，制造出的阵法核心，每一个一旦碎裂，都可形成一套阵法，叠加之后，威力更大，算是她的杀手锏。
　　王宝乐很清楚时间紧迫，几乎在赵雅梦扔出那些玉简的同时，哪怕体内灵力也都被不断吸走，可他还是咬牙低吼一声，身体内雷丹爆发，一道道闪电直接就从身体中散出，直奔那些玉简而去，同时冥丹也在震颤，冰寒的冥火一样散出，横扫四方，轰击玉简。
　　可这里的吸力太大，哪怕赵雅梦将玉简扔向王宝乐那里，还是难免会被吸力扯散，且直奔洞府而去，同时王宝乐也无法在这样的吸力中，做到同一时间碎裂所有玉简。
　　眼看这唯一的一次机会就要耗费，卓一凡呼吸急促中眼睛直接赤红，目中露出一抹疯狂与决然，几乎瞬间，他全身鼓起大量血管，这些血管弥漫中，使得他整个人都变得狰狞起来，最后在一声咆哮下，卓一凡的眉心突然裂开，一股无比邪恶的气息，直接就从其眉心爆发，化作一道血光，直奔那些没有被王宝乐波及的玉简而去！
　　仔细看去，这血光内，赫然存在了一把血色的飞剑，此剑凌厉惊人，邪气滔天，正是……蕴养在卓一凡体内的战兵！
　　战兵一出，卓一凡鲜血狂喷，眼睛里已看不到瞳孔，只剩下了一片血色，身体颤抖间，肉眼可见的急速枯萎，而那战兵也的确不俗，一出之下，配合王宝乐的出手，顿时就将这上百玉简，碎灭了九成左右。
　　虽还是有十多个玉简来不及碎开，但那些碎开的玉简内，同一时间爆发出的阵法之力，就仿佛是在即将决堤的大坝上，轰开了一个缺口，顿时这片区域内，异变陡起，大地震颤中，这四周弥漫的传送挪移之力，也被牵引，刹那就爆发开来！
　　在这爆发下，火海轰鸣，轰隆隆的巨响震耳欲聋间，一股难以形容的浩瀚天地之力，形成了传送风暴，直接就卷动四方，覆盖了四周千丈，而那洞府的吸力虽强，可在这挪移之力下，也都扭曲，似无法承受，传出咔咔碎裂之音。
　　直至这风暴卷动中，从里面传出一声超出之前所有声响的巨大轰鸣后，一股冲击波纹猛地四散开来，随后风暴内的山峰也好，洞府也罢，这千丈内的一切，都瞬间消失！
　　出现在这里的，只有一个火海上的巨大深坑，而这深坑也很快就被四周的火海填满淹没，看起来好似这里什么都没发生过一样，唯独那天地变迁的挪移气息，依旧在这里残存……
　　这一幕，看似震撼，可实际上在这剑身腹地内，不说无时无刻不在出现同样的变化，可也相差无几，基本上每隔几天，都会有一些区域在这挪移中变化，使得整个剑身腹地，根本就没有固定的地图与区域，除了火海，一切都处于变化之中！
　　而这里的地貌挪移，也没有规律可言，在剑柄区域苍茫道宫的研究中，他们早就发现，这剑身内的地貌挪移，有的或许只挪移了数十上百里的距离，而有的……在挪移后，就从来没人再见过了。
　　根据猜测，这地貌挪移，其范围是整个剑身区域的任何地方！


第526章 非生非死之地！
　　剑身区域的天空，好似一个个补丁，往往不同地域的苍穹，也都不一样，这是因古剑阵法对抗太阳之力所导致，而此刻在这剑身的一处范围内，这里的天空漆黑，唯独有三道裂缝，里面散发刺目惊心的红芒。
　　仿佛，透过这裂缝，就可以进入到太阳内部一般，也正是这三道红芒，使得这片区域虽黯淡，但也能隐隐看清四周。
　　这是一处空旷的世界，罕见的没有火海，没有岩浆，也没有一块块阁楼碎片以及残破的山峰，放眼看去，四周好似什么都没有，一片寂静。
　　似乎这里的寂静，已经持续了数十年，所以在这极致的寂静中，使得这里的气息，也都变的充满了死亡的味道。
　　直至一声巨大的轰鸣，在这死寂的世界里突然回荡，随着挪移传送之芒的扩散，四周的虚无都好似被扭曲，刹那间，有三道身影踉跄的凭空出现！
　　正是惊魂未定的王宝乐他们三人，在身影显露的一瞬，赵雅梦与卓一凡首先承受不住，喷出鲜血后来不及去看四周，直接就昏迷过去。
　　实在是他们二人修为本就不到结丹，之前对抗洞府吸力已经重伤，而后又在这挪移传送下，身体都差点崩溃，此刻坚持不住，直接就倒了下来。
　　唯独王宝乐这里，虽也喷出鲜血，喘息混乱粗重，但还是能保持清醒的同时，具备一定的战力，所以在赵雅梦二人昏迷的瞬间，王宝乐已经掐诀，顿时就有一具具傀儡出现，守护四方。
　　“那洞府里的墙壁上的文字，就是一个巨大的陷阱！”王宝乐面色苍白，飞快的看向四周，虽对这里的安静与空旷感到奇异，可初步判断，暂时没有危险出现，所以他顾不上去回忆之前的遭遇，而是取出丹药飞快来到赵雅梦与卓一凡身边，给他们喂下后帮助疗伤，随后盘膝打坐，为他们护法的同时，自己也吞下丹药快速疗伤。
　　就这样，不确定过了多久，因此地没有如剑柄区域，有阵法模拟白天黑夜，所以王宝乐很难直观的感受时间，但按照他的判断，应该是过去了两天左右。
　　他的伤势在这两天的疗养下，已恢复了九成左右，而赵雅梦也在一天前苏醒，没有开口，她在苏醒后，立刻就盘膝打坐，借助王宝乐给出的丹药，加速疗伤。
　　赵雅梦还好一些，已经恢复了小半，可卓一凡伤势最重，也没有王宝乐那样强悍的肉身与恢复力，所以哪怕到了现在，还是没有从昏迷中苏醒，身体处于虚弱中，好在虽没醒来，可呼吸已均匀平稳，伤势变的稳定不少。
　　王宝乐检查了卓一凡的伤势后，心底松了口气，可看向四周时，眉头却皱了起来，目中深处，藏着深深的忧虑。
　　似能察觉到王宝乐的忧虑，赵雅梦在打坐中睁开眼，望着四周的空旷，感受着此地的寂静，面色苍白中低声开口。
　　“不能继续留在这里了，宝乐，我从苏醒后就感觉这里有些不对劲……还有之前……是我没有推演出所有禁制，如果我能提前预判，我们……”赵雅梦声音低弱，很是自责，她觉得这是自己能力不够，如果可以在阵法造诣上更强一些，或许就可避免之前的生死危机。
　　“这和你没关系，应该是那洞府的主人，在临死前布置的诅咒，针对的应该是其大敌，我们只不过运气差了一些而已。”王宝乐苦笑安慰，将自己在洞府内石壁上看到的文字告诉了赵雅梦。
　　赵雅梦听闻，深吸口气，哪怕经历了洞府的危机，但她此刻听到这些，依旧心惊肉跳，而她也可以想象的到，如果当时王宝乐没有经受住蛊惑，靠近了那墙壁上所谓的传承，怕是……三人连逃走的机会也都没了。
　　毕竟王宝乐都避开了石壁，离开了山峰，随后那洞府的爆发，依旧都让他们险死还生。
　　“这里太危险了，同时我们也……太弱小了。”赵雅梦沉默后，轻叹一声，茫然的望着四周，王宝乐也沉默下来，心底很是自责，他觉得自己还是大意了，或许是曾经的经历过于顺利，以致于他认为，这里虽危险，但自己还是可以化解。
　　但现实的打击，使得王宝乐非常缓慢的深吸气后，整个人都变的肃然了不少，正要开口，可还没等他话语传出，忽然的，正茫然的望着四周的赵雅梦，身体猛地一颤，呼吸也都好似要停滞，瞳孔刹那间收缩，急速开口。
　　“宝乐，你看那里，那里……有人！！”
　　王宝乐闻言瞬间转头，顺着赵雅梦的目光看去后，他心神也是一震，百丈外，二人目光所望之处，在这黯淡的光芒下，那里赫然盘膝打坐着一道身影。
　　能看出那是一个男子，穿着苍茫道宫的衣袍，正对着王宝乐三人，闭目打坐，一动不动。
　　王宝乐心头猛跳，一股强烈的危机感，让他骤然全身紧绷起来，要知道之前在这里的几天，他分明查看了四周，确定这里没人。
　　可眼下……竟无声无息间，出现了一道身影，尤其是此人面无表情，甚至在其身上，王宝乐感受不到生机存在，又偏偏凭着冥法，也都无法找出死气！
　　“非生非死？”王宝乐本能的修为顿时运转，右手一翻，一把七品法兵飞剑，直接就在他手中出现，散出凌厉之芒的同时，他的眼睛也眯起，低沉开口。
　　“前辈，我三人误入此地，打扰修行还请见谅，不知这里是何地，前辈可否告知如何离去？”王宝乐话语间，他的眼睛死死的盯着那道身影，警惕之意到了极致。
　　只是王宝乐的开口，好似石牛入海，没有掀起丝毫回应，那身影依旧面无表情的打坐，眼睛也没有睁开，一动不动的同时，王宝乐眉头皱起，沉吟间正要继续开口，可忽然的，他余光似有所查，猛地转头，神色顿时大变。
　　他的目中，清晰的看到在自己的右侧百丈外，原本空旷一无所有，但如今竟再次出现了一道盘膝打坐的身影，却与之前那位不是一个人，这是一个青年，但他们都是面无表情，气息非生非死，诡异无比。
　　“宝乐，这里也有……”王宝乐震撼中，赵雅梦也取出了阵法之宝，虽此地诡异，但赵雅梦并非寻常女子，她深吸口气后，稳定了心神，目中慢慢透出冷静之意，开口的同时，王宝乐也立刻转过身，目光扫过四周，看到了在这么几个呼吸的时间里，他们的四方，已经出现了数百个……这样的身影！
　　有男有女，有老有少，每一个都盘膝打坐，每一个都面无表情，每一个都正对着王宝乐三人，每一个都非生非死！
　　这一幕，看的王宝乐头皮发麻，他立刻就在脑海里呼唤小姐姐，想要问问对方，这里到底是什么区域，怎么会如此诡异，实在是这里的每一道身影，给王宝乐的感觉，都极其的危险。
　　可小姐姐依旧沉睡，没有丝毫回应，这就让王宝乐心底焦急的同时，也有无奈，于是面色阴沉间，直接就将昏迷的卓一凡背在后背上，看向赵雅梦时，他看到了赵雅梦目中的坚定。
　　“与其在这里坐等，不如拼一把，看看能不能冲出去！”赵雅梦低沉开口，掐诀间，其阵法玉简散出光芒，环绕四周，形成了阵法防护之力的同时，王宝乐点了点头，正要与赵雅梦一起冲出。
　　可就在这时……四周那数百个盘膝打坐的身影，原本一个个都闭着眼，但在这一刹那，全部……睁开！！


第527章 吾名，帝铠！
　　没有瞳孔，没有眼白，所有睁开眼的身影，他们的目中竟都是……空的！！
　　没有眼睛！只有两个空洞！
　　就仿佛他们的双目处，只有眼皮，所以在闭上时看不到真相，而如今随着睁开，那数百个没有眼睛的身影，顿时就让王宝乐以及赵雅梦，心神震颤。
　　而哪怕没有眼睛，可他们这么直勾勾的对着王宝乐三人，给他们的感觉，实在诡异的同时，也好似被这些无目人凝望。
　　这是一个矛盾的说法，可偏偏这一刻的王宝乐与赵雅梦，就是这种感受。
　　“装神弄鬼！！”王宝乐气息一沉中，也有些怒了，这些身影虽给他一种强烈的危机感，可身为冥子，掌握冥法，凝聚冥丹的他，在冥梦里看到了太多的鬼魂，眼前这些既没有生机，也没有死气的身影，在王宝乐的判断中，某种程度也算是魂的一种。
　　所以他毫不迟疑的直接掐诀，顿时体内冥丹震动，一股冰寒气息从他身上爆发开来，横扫四周的同时，一团巨大的冥火，也从王宝乐身体上燃烧而起，扩散四方的同时，他左手抬起向着前方一道身影，蓦然抓去！
　　正是引魂手！
　　在赵雅梦的眼中，她清晰看到王宝乐的身上，此刻除了这突然出现的冰寒诡异之火外，更是从那火中伸出了一只漆黑的大手，向着前方一道盘膝身影，一把就抓了过去。
　　速度之快，瞬间临近，可却……直接抓空，就好似那身影看似存在，实则虚幻，使得这大手穿透而过，什么都没有抓到！
　　“不是魂？”这就让王宝乐心神再次一震，来不及多想，背着卓一凡蓦然冲出，赵雅梦也毫不犹豫，紧随其后，展开全速。
　　他们本能的避开那些直勾勾对着三人的身影，可很快他们就心神震动的发现，随着冲出，这片世界的大地上，竟出现了越来越多的打坐身影！
　　放眼看去，怕是都超过了数千，而这么多身影将他们密密麻麻的包围后，难免会有所碰触，但偏偏……几乎每次王宝乐一行人，碰触这些盘膝身影后，都会直接穿透过去，如之前引魂手所抓的感觉，一模一样！
　　如果只是这样也就罢了，但……这些盘膝打坐的身影，他们的头颅竟随着王宝乐的移动而动，他们的双目处的黑洞，仿佛存在了目光，也随着王宝乐一行人的身影，始终凝望！
　　这种感觉，足以让人全身颤栗，而在这里的身影不断地出现时，王宝乐与赵雅梦在这速度爆发下，索性不在黑色的地面疾驰，而是起身飞跃，于半空中呼啸疾驰，一口气飞出了数十里，可看去时，这大地上的身影，竟渐渐无边无际，且全部都抬起头，面无表情的望着半空中的王宝乐与赵雅梦！
　　而那种危机与诡异恐怖之感，也随着这些身影的增加，越来越强烈，使得王宝乐与赵雅梦相互看了看后，都看到了彼此目中的凝重，虽如此，可二人的速度依旧没有停缓，反而更快。
　　尤其是王宝乐，到了最后直接就一把拉住赵雅梦，展开极致的速度，瞬间远去，可这里范围太大，哪怕王宝乐速度爆发，也依旧看不到尽头，反倒是地面的那些身影，已经多到了无法计算的程度，他们抬着头，在看向王宝乐时，原本的面无表情，也渐渐出现了变化，竟……露出了笑容！
　　数不清的没有眼睛的打坐身影，用那两个空洞凝望，嘴角还带着笑容，这一幕，诡异的程度难以形容，如果只是这样，王宝乐虽头皮发麻，可心神依旧坚定，但很快的，就有其他更诡异的事情出现。
　　这更诡异的事情，来自被他拉着的赵雅梦！
　　“你叫什么名字？”一路沉默的赵雅梦，在这疾驰中忽然开口，声音里带着疑惑，王宝乐一愣之下猛的回头，这一眼看去，他眼睛蓦然睁大。
　　赵雅梦的双眼，竟在流血，同时其嘴角，也露出一个与地面上那些身影一模一样的笑容，而这些，还不是最让王宝乐惊骇的，让他身体震颤的，是在赵雅梦的背后，竟有一个满脸皱纹的老妪，趴在那里，在赵雅梦的耳边似开口说着什么。
　　仿佛察觉到了王宝乐的目光，这老妪还抬头，冲着王宝乐微微一笑。
　　偏偏的，这一切，赵雅梦竟没有丝毫察觉，王宝乐焦急下刚要出手，可就在这时，他的脖子上，有液体落下，那是鲜血，是其背着的卓一凡，双目内流下，而昏迷的卓一凡，此刻竟喃喃开口……
　　“你叫什么名字？”
　　王宝乐浑身一个激灵，立刻就将卓一凡放下，看去时，他身体狂震，本能的倒退几步，呆呆的看着卓一凡的背后，竟也趴着一道身影，那是个中年女子，与赵雅梦背后的老妪一样，此刻正在卓一凡的耳边，似在说话。
　　“赵雅梦，卓一凡，你们醒一醒！！”王宝乐顿时急了，直接上前一把抓向二人背部的身影，但却直接抓空，根本就无法阻止，只能眼睁睁的看着二人的眼睛里，鲜血越流越多的同时，赵雅梦嘴角笑容也越来越诡异。
　　“该死的，这里到底是什么鬼地方！！”王宝乐有些疯狂，心底焦急到了极致，抓住卓一凡猛地摇晃，可卓一凡就好似木偶一般，没有丝毫变化，唯独嘴角的笑容，更为诡异，看其样子，似正在与这四周出现的越来越多的身影，就要一模一样了。
　　一股悲伤之感，罕见的浮现在王宝乐的心中，他绝望的看着赵雅梦与卓一凡，心底的后悔之感无限的浮起，惨笑中他倒退几步，目中慢慢露出狠决，体内冥丹全力爆发，顿时大量的冥火从其体内疯狂的散开，正要去进行最后的努力，可就在这时……
　　原本漆黑的天空，竟仿佛出现了更黑的幕布，在这对比下，天空原本的漆黑，似乎也都不是很明显的，而那出现的幕布，似乎才是这世界里唯一的黑色！
　　肉眼可见下，能看到从远处的天空尽头，这黑色的幕布就好似窗帘般，覆盖而来，使得天空上存在的三道火光裂缝，刹那间就被盖住了一道，随后是第二道，眼看第三道也要被覆盖时，王宝乐忽然听到耳边，传来了呢喃之声。
　　“我的名字，叫做……”
　　这声音似带着某种奇异之力，传入王宝乐耳中时，他的身体一震，意识竟不受控制的昏沉起来，好似心神在这一刹那，被一股诡异的力量笼罩，使得他本能的就低声开口。
　　“你叫什么名字？”
　　王宝乐喃喃低语间，他自己都没注意到，之前散开的冥火，此刻也都慢慢熄灭，他站在漆黑的大地上，身边除了赵雅梦与卓一凡外，还有数不清的身影，这些身影一个个表情再次改变，虽双目是黑洞，可还是给人一种贪婪之意，环绕在王宝乐三人四周，但却不敢靠近，在那贪婪里，似带着敬畏，凝望三人的背后……
　　尤其是……凝望王宝乐的背后，不知在何时，出现的一道身影，这身影没有面孔，没有四肢，准确说说，那是一套狰狞的赤色铠甲！
　　“吾名，帝铠！”在这众多身影的凝望下，在王宝乐的话语传出后，他的耳边，听到了一个低沉中带着傲然的声音！
　　而在这声音传出的瞬间，苍穹的黑幕终将第三道火光裂缝，直接覆盖，横扫而过间，弥漫了全部天空，使得这片世界，真正意义上，一片……漆黑！


第528章 厄苍、兵冢、胖天堂！
　　漆黑的世界里，弥漫了寂静，没有任何声音，没有丝毫光芒，连同王宝乐三人，都被淹没在了这黑暗中，唯独他们三人内心的世界，此刻一片光芒！
　　赵雅梦苏醒时，她没有注意到自己已没有了身体，好似只剩下了一缕意识，在一片弥漫了火海的星空中漂游。
　　星空中弥漫了特殊的火焰，这火海覆盖无尽范围，焚烧一颗颗星辰的同时，也使得整个星空都在碎裂。
　　而于这碎裂中，茫然漂游的赵雅梦，她不知过去了多久，直至在这火海的深处，看到了一棵棵树！
　　一棵庞大无比，似比星辰还要浩瀚的巨树！
　　一向冷静的她，也都在看到这棵树时，心神震动强烈，似乎在这棵树面前，哪怕星球也都只是玩具，更是在这树上长满了面孔，这面孔之多，密密麻麻数不清晰，有人，有兽，有各种稀奇古怪的物种，数量怕是至少也有亿万以上，超出了她想象的同时，这些面孔都在轻声呢喃。
　　每一次呢喃，都会有一道光丝，从这大树内部飞速而来，融入面孔内，使得面孔更有光泽的同时，似乎也获得了某种神奇的力量，于是在赵雅梦的目中，她看到的，除了大树与面孔外，就是在这树内，一道道穿梭不断，似永恒都不会停止的无数光丝，在这些面孔之间不断地穿行……
　　这一切，使得赵雅梦忘记了离去，她站在那里怔怔的望着面前的大树，直至一个平静中带着威严的声音，从这大树上传来，回荡在赵雅梦的意识里。
　　“新的传承者，能来到这里，说明你获得了资格，那么我将遵循与你宗古老的约定，收你为亲传弟子，现在……你可愿接受我的传承，成为我万亿弟子之上，百位亲传之一？”
　　赵雅梦意识一震，好似福至心灵般，向着眼前这棵星空中的参天古树一拜。
　　“弟子愿意！”
　　随着赵雅梦话语传出，顿时就从那古树内，飞出一道光丝，瞬间融入赵雅梦的眉心，赵雅梦身体一震中，在这古树上众多面孔里，出现了赵雅梦闭目的面孔，只不过她的面孔所在位置极高，明显身份不同！
　　直至许久，赵雅梦睁着眼，看着星空，忽然开口。
　　“不知师尊名讳是……”
　　“曾有人，称呼为师……厄苍！”
　　“厄苍……”这个名字，似带着一股奇异之力，回荡星空，使得火海爆发，使得更多星辰焚烧中，也深深的烙印在了赵雅梦的心神内。
　　同一时间，卓一凡的内心世界，与赵雅梦的星空不同，他的眼前没有火海，也没有大树，有的只是一片……兵冢！
　　一片无边无际，浩瀚无尽的兵之坟墓，放眼看去，大地上弥漫了数不清的兵器，这些兵器几乎包含了星空所有文明之物，里面有太多太多，是卓一凡所不认识的，甚至就连天空，也都漂浮着大量的兵器，即便是苍穹……竟也都是一把巨大的战鼓所化！
　　望着眼前的兵冢之地，卓一凡茫然的向前漂游，他没有去看任何一把武器，而是循着耳边传来的阵阵呢喃之音，不断地漂游，不知过去了多久，不知漂浮了多远，当他停下来时，在他前方有一座剑山！
　　这座山的山顶，坐着一个中年女子，这女子好似男人一样，敞着腿，一只手拄着下巴，眼睛带着摄人之意，一脸嫌弃的望着卓一凡。
　　“后天改造的兵体，放在曾经，老娘看都不看一眼，就算是先天兵体，也都一抓一大把，可现在……罢了罢了，蚊子再小也是肉，小子，老娘虽陨落，可生前欠你宗一个承诺，不完成的话，死都不踏实，现在收你为弟子来完成承诺，你他娘的要是不愿意，我就弄死你！”
　　“弟子拜见师尊！”卓一凡愣了一下后，没有半点迟疑立刻抱拳一拜。
　　对于赵雅梦与卓一凡而言，之前看似的诡异，实际上就是一种特殊的传承，将星空中轮回内，无数纪元以来的强者烙印，以类似投影的方式，折射在他们的内心世界里。
　　某种程度，内心世界里的画面，算是试炼者或许自己都不曾察觉的潜意识，或者说是梦想。
　　比如赵雅梦，她的内心世界是火海，这不是说她性格里藏着暴虐，而是她看似冷静的外表下，蕴含了坚韧果断，更有不屈之意，但多少，也具备了一些毁灭的潜意识！
　　准确的说，这是一个不能轻易招惹的女子，一旦招惹，她的复仇与爆发，将如火海般，焚烧一切！
　　而卓一凡，他的内心世界是一片兵冢，这代表他的潜意识里，充满了悲观，兵代表自己，而冢……代表了他的葬土。
　　不同的内心世界，会引来不同的投影传承，不过这是对曾经的苍茫道宫而言，毕竟那个时候，前来试炼之人不少，哪怕失败死亡也多，但终究还是会源源不绝的有人来闯，而如今……僧多粥少的情况下，一切就不同了。
　　但归根结底，这是属于真正的苍茫道宫的底蕴，如今也算是王宝乐三人的福泽，只不过他们是属于被挑选者，没有太多的主动权罢了。
　　而此地的那些看不见的身影，实际上都是投影，里面大多数都是试炼失败死亡后，被强行留在这里的曾经苍茫道宫弟子的执念之影，也有一些，则是特殊的传承烙印，所以引魂手才抓不到。
　　至于王宝乐，此刻也在传承进行中，只不过他的内心世界很是诡异……
　　那是一片多姿多彩，且与众不同包含多个区域的天地！
　　他在意识苏醒后，首先看到的，就是一个……充满了胖子的世界，这世界很大，里面男男女女，竟都是胖子，任何一个看起来都比王宝乐胖了不少，这就使得他若是能肉身在这里，必定异常的苗条与俊朗。
　　“这里是天堂么……”王宝乐看清了四周的一切后，心神一震，呆了许久后才向前晃荡，一路所看，都是他梦想中的天堂。
　　直至许久，他走到了这片世界的尽头，在那里他看到了另一个世界，熟悉的星空，熟悉的星辰，熟悉的……孤舟黑袍灯桨！
　　这里，正是他记忆里的冥宗！
　　阵阵恐怖的气息，从冥宗的星空里，一颗颗星辰上散出，尤其是冥宗的主星上，这样的气息更是众多，甚至王宝乐都感受到了师尊的气息！
　　他心神震颤中急速飘去，可不知为何，始终无法靠近，就好似在前往冥宗主星的方向，星空被无限的拉长，直至许久，王宝乐沉默中轻叹一声，改变了方向后，慢慢离开了冥宗的世界，来到了第三个世界。
　　这第三个世界很安静，只有一张画卷，无限之大的铺展开来，画卷上有一个七八岁的女童，这女童的样子可爱中带着古灵精怪，正向着身边一个白发男子张开双臂，似在喊着爸爸，要去让那白发男子抱起来。
　　在看到这女童时，王宝乐第一个反应，就是小姐姐，至于那白衣男子，王宝乐只是看了一眼，就心神瞬间好似天雷炸响，轰鸣不断地同时，他的耳边竟隐隐回荡了道经。
　　这就让王宝乐心神没来由的一颤，赶紧飘远，很快的，来到了第四个世界，这里与第三个世界差不多，但却小了不少，其内一片安静中只有一尊雕像，这雕像三头六臂，散发出阵阵恐怖气息的同时，其头顶还有一只蓝色的蚊子，正怒视王宝乐。
　　“未央族？”王宝乐一愣，本能的避开，就这样，他很快就到了第五个世界。
　　这片世界里面，有一颗巨大无比的心脏！
　　这心脏早已停止了跳动，可却没有死气，反倒是从这心脏内，散发出阵阵惊天动地，撼动整个世界的吸力！
　　“这是……噬种？！！”


第529章 受惊！
　　王宝乐有些懵，望着面前这颗巨大的心脏，心里觉得不可思议，实在是此地虽没有参照物去对比，但以王宝乐的感知，他觉得这颗心脏大概有小半个地球那么大了。
　　如此惊人的脏器，摆在自己面前，这种感觉让王宝乐都觉得匪夷所思的同时，又很明确的感受到，这……就是自己的噬种，或者准确的说，这颗心脏里，有与噬种一样的气息！
　　“我这到底是在哪里啊，幻觉么，怎么这么多世界，什么都有！”王宝乐呆了好久，发现这片世界除了心脏外，别无他物，而他找了半天，确定这里没有第六个世界后，他有些茫然的在这五个世界来回转悠，寻找离开的契机。
　　可找了许久也没找到，直至时间流逝，王宝乐也都算不出过去了多久，他又一次重新的回到了那胖子世界后，他终于看到了不同之物！
　　那是一道身影，一道从苍穹，从星空，从无尽虚无里走来的身影，这身影高大魁梧，原本似有些虚无，但随着从天空走来，其身体肉眼可见的逐步清晰。
　　这是一个中年男子，一头黑发飘摇，相貌俊美的同时，其凌厉的目光以及严肃的神情，使得他整个人看起来充满了威严。
　　在看到这身影的一瞬，王宝乐意识震荡，仿佛在对方面前，自己就好似萤火面对太阳，这种巨大的差距以及强弱的对比，使得王宝乐觉得似乎对方只需吹一口气，就能让自己形神俱灭。
　　这就让他心神狂震不已，尤其是这中年男子此刻走来时，凌厉的双眼似扫了扫王宝乐，又看了看这片胖子世界，眉头微微皱起，仿佛有些不满。
　　“内心世界竟是这么奇葩之地，给你评价一个丁等悟性都有些不值，若非本座等了太久有些不耐，岂能选择你这么一个丁等废物！”
　　王宝乐原本有些懵，听到这句话后，他眨了眨眼，心底咒骂，可表面上却维持茫然，抬头看向这中年男子。
　　“你给本座看好了！”这中年男子冷哼一声，皱着眉头，语气也带着不耐，右手直接抬起，顿时就有一片血光直接从其右手爆发开来，璀璨刺目间好似要将整个世界都染成红色，甚至远远看去，就好似他的右手化作了一轮血阳！
　　更是在这血阳光芒闪耀间，竟有一套白色的铠甲，于这血光里幻化出来，直接就覆盖此人的右手，顺着其手臂飞速蔓延，直接覆盖了胸口，腰部，以及另外一只手臂。
　　没有结束，这蔓延还在继续，最终弥漫了双腿，直至将这中年男子头部也都笼罩在内后，出现在王宝乐眼中的，赫然是一尊如同战神般的霸气身影！
　　白色的覆盖全身的骨甲，其上布满了不断跳动的如血丝般的血管，狰狞的同时，也有一种好似能碾压苍穹，镇压星空的气势，在他身上轰然爆发。
　　这气势强烈至极，直接让世界模糊，天地失色，好似宇宙星空，唯我独尊一般，更有霸道之感，升腾滔天，此刻随着握拳，这中年男子似随意的一拳轰出，顿时王宝乐的胖子世界，蓦然一震间，骤然坍塌，一切建筑，一切存在，都在眨眼中灰飞烟灭，甚至连同这个世界，都在这一拳下，崩溃扩散，凝聚成了一个黑洞！
　　王宝乐心神猛的一跳，看了看这霸气无边的身影，又看了看自己的胖子世界化作的黑洞，哪怕只是意识存在，也都有了头皮发麻的错觉。
　　“前辈……”
　　“闭嘴！”霸气身影傲然开口，右手抬起一指王宝乐。
　　“没让你说话，你就给我乖乖的别说一个字，把嘴闭上，要不是实在没的选，本座岂能选择你这么一个弱者，现在给我听好了，接下来，我要给你一道初步的传承，此传承名为……骨甲！”
　　“这套传承，是帝铠的第一部分，至于后面的传承你若想要获得，则需祭献足够的祭品！不过以你丁等的悟性，你能将这第一道传承修成，已经是极限了，废物一个！”这霸气身影目中带着轻蔑，语气也有不耐，很显然对他来说，虽碍于当年与苍茫道宫先祖的约定，不得不在这里留下传承，且这么多年来，他也的确是留下了一些，但实际上，他从来没有将自己完整的传承送出。
　　最多，就是如现在这样，给出初步的传承罢了，而悟性这里，所有人在他看去，都是丁等，至于后面的传承，则需修炼者祭祀祭品，他心情好了给点甜头，但哪怕心情再好，也始终没有后面的传承。
　　同时对王宝乐的态度，也是常态，实际上悠久岁月以来，哪怕苍茫道宫再天骄的弟子，被他选择后，都是先一顿咒骂打击，这是他的恶趣所在，也有发泄对苍茫道宫不满之意在内。
　　而以前的苍茫道宫弟子，也都了解此事，所以往往遇到他后，都会沉默到底，不去招惹，可王宝乐不知道，此刻心底很不舒服，但他明白对方强悍，自己无法对抗，只是若这么算了，他有些不舒坦，所以低头抱拳一拜后，他摆出恭敬之意，连忙开口。
　　“前辈，晚辈这里并非一个世界，还有好几个……”
　　“让你说话了么！”霸气身影右手一挥，顿时一股大力轰鸣间，王宝乐意识狂震倒退，好似被一股风暴轰击，差点就四分五裂，强行忍下心头那不切实际却异常躁动的杀机，王宝乐低头不再开口。
　　“不满？”霸气身影站在半空中，冷冷的看了看王宝乐，轻蔑一笑。
　　“不是一个内心世界又如何……你既然不满，本座就一一给你毁掉！”霸气身影狂傲间，目光一扫，似有所察后，右手抬起向虚无猛地一撕。
　　“这就是第二个世界的入口了吧，给我开！”轰鸣中，在这霸气身影身侧，虚无直接就被撕开，露出了一道巨大的裂缝，那裂缝内，正是王宝乐的第二个内心世界，冥宗星空！
　　“废物，看仔细了，毁这世界，只需一……嗯？啊？！！”霸气身影傲然开口，正要一拳轰出，但就在这一刹那，这冥宗世界内，突然就爆发出了超过数十道的恐怖气息，尤其是里面有一道，更是气息一出，那霸气身影都猛地一哆嗦，眼睛睁大，神色变化间飞速挥手，将撕开的裂缝直接修补好后，看向王宝乐。
　　“方才那是……”
　　“哦，那是我师尊，对了，我还有一个师兄，我师尊说我师兄比他还厉害。”王宝乐淡淡开口，其话语一出，那霸气身影顿时在半空沉默了。
　　半晌后，才冷哼一声。
　　“小子，你有点意思啊，大话说的跟真的似的，本座倒要看看，你还有什么内心世界。”霸气身影明显觉得尴尬，有些不服气，于是避开了冥宗世界的方向，右手抬起向着另一侧一抓，顿时再次撕开了一道口子，可还没等他有所举动，这口子内突然就爆出蓝芒，未央族的气息瞬间散出，好似要吞噬一切。
　　“你妹的！！”霸气身影眼皮狂跳，倒吸口气赶紧将这撕开的裂缝修补，似心头还在震颤，看向王宝乐时呼吸微微急促，没等他开口，王宝乐就笑了笑。
　　“这个啊，是我当年抓住的一个小玩意，要不是这一次在这里，我自己都忘了。”
　　霸气身影又一次沉默……
　　这一次沉默的时间明显更久，显然是接连两次的意外，使得他心神震动中，竟对王宝乐升起了一股神秘莫测之感。


第530章 哭了？
　　这种感觉，让他很是不舒服，暗道这小子有点邪门，但估计也就这些了，自己勉强还能震的住，于是哼了一声压下尴尬，正要开口。
　　可没等这霸气身影传出话语，王宝乐目中精芒一闪，提前开口。
　　“前辈，不用麻烦你一一撕开了，你既然想看，那我帮你好了，把我全部的内心世界，都敞开在你面前就是！”
　　王宝乐眯起眼，他之前就有所猜测，此刻隐隐明悟，自己与赵雅梦一行人，被挪移到的那片存在了无数身影的地方，应该是苍茫道宫的一处传承之地。
　　他应该是触发了一道传承，所以肉身昏迷，而意识体出现在了此地，且通过观察听闻与判断，他已经明白，意识所在之地，是自己的内心世界。
　　这自称帝铠之人，应该是类似投影的方式，降临在了自己的内心世界里，传授功法，只不过此人过于狂傲，有些看不起人罢了。
　　“既然是我自己的内心世界，那么我应该可以多少控制一下……”眼看这方才还狂傲无比，牛气轰轰的霸道身影，接连两次被自己的内心世界震慑，王宝乐笑眯眯的开口间，在那霸气身影身体一震的瞬息，双臂蓦然抬起。
　　“所有世界，开！！”
　　轰鸣之声顿时就在四周回荡，好似雷霆般扩散八方时，一道道裂缝骤然出现，更是在这些裂缝撕开下，之前被霸气身影打开的冥宗世界以及未央族雕像的世界，直接就降临此地。
　　随着冥宗星空内一颗颗星辰上的恐怖气息爆发，那未央族的雕像上也散出了属于未央族的气势，撼动天地的同时，也使得那霸气身影呼吸开始不稳，可还没等他心神平稳适应这两个世界，第三个世界……降临而来。
　　正是那存在了巨大画轴的世界，当这画轴铺展开时，其内的女童没有引起这霸气身影的注意，但女童的父亲，那白发男子的模样，在落入这霸气身影目中的刹那，此人身体前所未有的狂颤，首次失声惊呼。
　　“煞星！！！这不可能，这……这……”
　　霸气身影明显有些哆嗦，惊呼中显然内心里已是翻江倒海。
　　王宝乐有点意外，眨了眨眼后，他咳嗽一声，意识幻化自己的肉身模样，背着手，淡淡开口。
　　“你是说我岳父啊，我岳父不喜欢别人叫他煞星，你要注意一下。”
　　“你……岳父？！！”霸气身影猛地转头看向王宝乐，一副见了鬼般的样子，明显似不相信王宝乐的话语，但对于王宝乐这内心世界，存在了太多让他自己无法理解的事情，可归根结底，他还是不信的，或者说，是不愿相信，于是低吼起来。
　　“冥宗无上存在，是你师尊？另一个道域踏出第五步乃至更多的至高存在，是你岳父，你……”霸气身影刚说到这里，还没等说完，忽然就身体一僵，目中呆滞的望着王宝乐。
　　只看到此刻的王宝乐，在这霸气身影开口的同时，就右手抬起一挥之下，一团冥火瞬间凝聚在他手中，哪怕在这内心世界里，也都散出冰寒气息。
　　“这是冥火，前辈既知道冥宗，应该也认识这团火吧？至于你质疑我和我爱人之间的关系，那么……”王宝乐说到这里，内心默念道经。
　　随着他心底默念，顿时一股好似从宇宙深处传来的气息，直接穿透太阳系，穿透青铜古剑，降临在了王宝乐的内心世界里，震慑八方间，霸气身影明显傻眼。
　　眼看这霸气身影傻了，王宝乐心底得意，但却故作淡然的抬起头，挥手间，最后一层世界幻化出来，他觉得既然都出现了，索性将那心脏也放出来，看看这家伙认识不认识。
　　而王宝乐的这个举动，也让那霸气身影明白了，最强烈的震撼，原来还没有出现，很快的，当王宝乐第五个世界降临，里面那巨大的心脏显露在这霸气身影的目中时，此人竟发出了一声骇然无比的尖叫，很难想象这霸气无比之人竟能飙出如此高音。
　　“这……这……这是禁忌！！”霸气身影连连吸气，甚至就连身上的铠甲都维持不住立刻消散，露出了苍白无血的面孔以及那蕴含了恐惧与无法置信的双眼，身体一晃似本能的就要逃走，可他身体刚一动，那巨大的心脏猛地一震，顿时这霸气身影一副要哭出来的样子，站在那里瑟瑟发抖，一动不敢动。
　　眼看对方被吓成这个样子，王宝乐也都愣了一下，眨了眨眼后，他咳嗽一声，向着霸气身影抱拳一拜。
　　“前辈，晚辈的内心世界都展现了，不知评价是否还是丁等？”
　　“甲……甲等……”霸气身影苦涩，看了看心脏，又看了看画轴，随后扫了眼冥宗世界以及未央族的方向，只能这么去说。
　　“多谢前辈评价，还有你说的帝铠功法，第一部分有些少了……”
　　“给你，全部都给你！！”霸气身影欲哭无泪，直接就右手抬起掐诀一指，顿时一道红芒瞬间飞出，直奔王宝乐而来，刹那融入其意识内。
　　随着传承的融入，王宝乐意识猛地一震，大量的信息瞬间就扩散在他整个意识里，以至于他的内心世界无法维持，开始了消散，而随着消散，这霸气身影终于挣脱，哭丧着脸，他回头狠狠的瞪了王宝乐一眼，带着无奈与惊恐，赶紧离去。
　　只是一想到自己的传承就这么的全部给出，他心底很是憋屈，毕竟这还是他多少年来，第一次给出完整的传承，可再一想到王宝乐的背景，他就只能叹气，心底都在后悔为啥要选择这个小子。
　　“我只是一个投影，太欺负人了！！”
　　自哀自怨一番，这霸气身影才逐渐的消散，而王宝乐的内心世界，也随着传承融入他的意识，不断地散去，直至一片空旷后，唯有王宝乐在那里，不断地融合传承，时间也就这样慢慢的流逝，不知过去了多久，直至外界其肉身所在之地，天空的黑幕散去，那三道红色的裂缝重新出现，微弱的光芒散落黑色大地，照耀在昏迷的王宝乐三人身上时，王宝乐身体一震，慢慢睁开了眼。
　　先是茫然，很快王宝乐猛地坐起，瞬间看向四周，发现自己虽还是在曾经的区域，可周围却没有了那些打坐身影后，他又看向赵雅梦与卓一凡，察觉二人无碍，只是昏迷后，这才松了口气，不由自主的回忆起昏迷后意识所经历的一切，渐渐神色古怪。
　　“帝铠……”王宝乐喃喃，在他的脑海里，此刻清晰的烙印着一整套关于此神通的完整传承，而在他这里回忆时，赵雅梦也身体一震，睁开了眼，坐起时目中带着茫然，随后卓一凡也苏醒过来，同样迷茫。
　　许久，三人相互看了看后，王宝乐没忍住，低声开口。
　　“你们……获得了传承么？”
　　“我好像做了一个梦，梦里有一片兵冢……在那里，我拜了师，师尊传授了我一套功法……”卓一凡沉吟后，轻声开口，目中还残留着迷茫。
　　“我记得，师尊传授给我的功法，叫做……神兵九变诀！可惜只传给了我前三变！”说到这里，卓一凡目中慢慢清晰，呼吸也都微微急促，看向王宝乐与赵雅梦。
　　赵雅梦揉了揉眉心，似在回忆，半晌后点了点头，轻声低语。
　　“我也一样，在一片星空的火海中，看见了一颗巨大的古树，它自称厄苍，收我为弟子，传授了……厄苍古阵！”
　　“也是部分，并非全部……”赵雅梦目中渐渐露出奇异之芒，隐隐的整个精气神，似都随着传承，变的有些不一样了，甚至其修为，也都有所突破，距离结丹已经近在咫尺。
　　“这里……不是险地，而是传承之地！”最后，赵雅梦深吸口气，缓缓开口。


第531章 爸爸来了
　　“我的传承……叫做帝铠！”听到赵雅梦与卓一凡的述说后，王宝乐也将自己的传承道出，只不过他没说内心世界里，自己与那霸气身影之间的故事……
　　事实上就连他本身，也都被自己内心世界里的存在，弄得心惊肉跳，越来越觉得自己是集合气运之人，不然的话，为什么如此与众不同。
　　在这心底的得意与不能告诉别人的感慨中，王宝乐与赵雅梦还有卓一凡，三人望着四周，趁着这里的盘膝身影没有出现，赶紧疾驰。
　　卓一凡虽有伤势，但显然在传承里奇遇不小，此刻伤势竟恢复了大半，不需要王宝乐再背着，速度展开间，其脚下隐隐的竟有金属寒芒闪耀，使得他速度比往常快了不少，而赵雅梦也是这般，在这前行中双目内带着推演之意，时而一个掐诀，竟让三人在速度上更快。
　　二人的变化，看的王宝乐也都很是心惊，于是也琢磨脑海里的帝铠传承，可这传承有些诡异，王宝乐简单判断后已经意识到，这不是自己一朝一夕就可以修炼成的，似乎里面缺少了一些点悟。
　　“难道是我在内心世界里表现的太过粗暴了，所以那小帝故意不点悟我修炼之法？”王宝乐顿时狐疑，思来想去后，越发觉得自己这个猜测可能性极大，于是哼了一声，暗道凭着自己的甲等资质，回去后闭关一段时间，必定能将这帝铠修成。
　　想到这里，王宝乐心底放宽，与赵雅梦还有卓一凡，在这漆黑大地上呼啸前行，时间慢慢流逝，三人的速度没有半点减缓，就这样不知过去了多久，直至那些诡异的盘膝身影，再一次出现时，他们三人的脚下地面，已不再是黑色，而是成为了白色！
　　白色的大地，与之前黑色的地表形成了鲜明的对比，但那些盘膝打坐的身影，却没有丝毫变化，依旧是出现后，以没有双眼的两个窟窿，直勾勾的对着三人，他们一路飞去，地面上的身影一路凝望。
　　不过在经历了之前的传承后，三人心中已有适应，倒也没有如曾经般紧张，尤其是王宝乐，更是觉得这里没什么危险了，只是这片大地的范围实在太大，直至他们在这白色的大地上飞出了数日后，天空的黑幕又一次出现，覆盖所有，使得那三道赤色裂缝，又一次被遮盖住。
　　而随着天地的漆黑，呢喃之声再一次于赵雅梦以及卓一凡耳中回荡，他们二人身体一震，竟再次陷入昏迷中，唯独王宝乐一个人，呆呆的站在那里，他发现自己这里居然没有呢喃出现，也无法进入内心世界，甚至四周那些盘膝打坐的身影，也都不靠近自己，这就让他有些郁闷了。
　　“怎么的，对我无视？这是区别对待！！”王宝乐很不满，想到自己内心世界的无敌，他琢磨着这里的传承既然不选择自己，那么自己主动一些好了，又是眨了眨眼后，他速度瞬间爆发，直接就冲向那些盘膝打坐的身影，靠近一个后猛地一抓。
　　或许是这片传承之地的黑幕在出现之后，会使得这里出现奇异变化，所以在黑幕没有覆盖苍穹时，王宝乐抓去只会抓空，可如今他一抓之下，瞬间其脑海就轰的一声，再次回到了内心世界。
　　很快的，就有一道带着不满之意的威武身影，降临在了他的内心世界，声音不悦的回荡。
　　“非本座主动选择之人，不可得本座无上传承！”
　　可这话语刚一说完，随着王宝乐一声咳嗽，随着他挥手间五大世界全部降临……不多时……尖叫与骇然，更有凄惨之音，回荡在了王宝乐的世界里。
　　直至许久过去，当传承之地的黑幕散去，王宝乐三人醒来时，赵雅梦明显在阵法上收获更大，卓一凡同样是在其神兵九变上，有所明悟。
　　王宝乐好奇之下问询，这才知道二人都是进入了曾经的传承中，巩固了之前的感悟，于是感慨这里的区别待遇，唏嘘那叫做帝铠的霸气身影，实在是小心眼，自己不就是吓唬了一下他么，竟不敢出现在自己面前了。
　　“也没关系，他不来，有其他传承也好。”王宝乐想到这里，也颇为得意自己机敏，甚至心中都有了期待，而卓一凡与赵雅梦也感受到了此地的好处，所以二人和王宝乐商议，决定不这么快离开了，最好是在这里，将各自获得的传承都彻底巩固，毕竟这种经历，对赵雅梦与卓一凡而言，是前所未有的造化。
　　对于这个决定，王宝乐极为赞同，他拍着卓一凡的肩膀，目中露出赞赏。
　　“一凡，你这个提议不错，我们就不走了，在这里好好感悟，哈哈，这里对我们来说，就是宝地啊。”王宝乐目中露出期待，而卓一凡也没多想，不过赵雅梦却看出了王宝乐的不对劲，但她无论如何猜测，也都不会想到王宝乐的经历是如何的匪夷所思……
　　就这样，三人在这盘膝中，随着四周慢慢从空旷变的如以往那样出现打坐身影，直至天空黑幕又一次出现，赵雅梦与卓一凡顿时昏迷，而几乎在他们昏迷的瞬间，王宝乐好似一头恶狼，双眼冒光的一跃而起。
　　“小传承们，爸爸来了！”王宝乐兴奋的大吼一声，速度爆发，直奔那些打坐身影而去，刹那间就抓住一个，舔了舔嘴唇后他索性抓着那身影再次飞出，直至一口气抓了七八个，这才心满意足的融合。
　　瞬间，随着其脑海轰鸣，他的内心世界里，降临了七八个威武的身影……
　　时间就这样流逝，赵雅梦与卓一凡的感悟，在之后的日子里，已经进行了六次之多，而赵雅梦也渐渐狐疑，很明显王宝乐目中的期待，实在太强烈了，这也就罢了，甚至卓一凡都感觉不对劲了，是因为……他们在等待黑幕降临时，出现在他们四周的打坐身影，竟一次比一次少！
　　“王宝乐，你是不是有什么瞒着我们的事？”又经历了两次感悟后，眼看四周的打坐身影，已经从之前的密密麻麻，锐减了大半，卓一凡神色古怪问向王宝乐。
　　“怎么可能，别想太多，这里一切都很正常啊，你们赶紧感悟，这可是个好地方。”王宝乐连忙摇头，可刚说到这里，一旁的赵雅梦已经瞪起了眼。
　　“这里正常？你看看那些打坐身影，他们都不再笑了，而是一个个不敢看你的样子，甚至有的都露出委屈之意，还有的居然在颤抖，明显若不是某种力量使得它们不得不出现，估计早就跑了，王宝乐，老实交代，这到底怎么回事！”
　　“不敢看我？我有那么可怕么？”王宝乐摆出不信的样子，起身要走向远处的一道打坐身影，可还没等他靠近，只是站起来的动作，就使得那距离他至少有百丈的打坐身影，刹那间消失，甚至不但是它消失，这四周仅存的身影，都在这一瞬，消失了近乎九成，剩下的那些，也都是距离很远，只能看到模糊之影……
　　“不至于这么敏感吧，黑幕都还没降临啊……”王宝乐眨了眨眼，有些尴尬的看向赵雅梦与卓一凡。
　　事实上这几次的经历，使得他每次黑幕降临后，刚要去抓，这些身影就瞬间一哄而散的逃走，以至于他每次都要费很多力气，才能抓到一个。
　　“宝乐……我上一次感悟时，师尊和我说……他们这里出现了一个喜欢让投影叫爸爸的无耻之徒，那个……说的就是你吧？”卓一凡迟疑了一下，慢吞吞的开口。


第532章 爸爸生气了
　　“一凡！我们是兄弟，我王宝乐顶天立地，是那种无耻之人么！”王宝乐有些心虚，但他越是心虚，就越是摆出一副正直的样子，看向卓一凡时，目中清澈无比。
　　这目光，使得卓一凡也都有些动摇，而一旁的赵雅梦，白了王宝乐一眼后，心底也升起无力，索性没再理会此事，以至于卓一凡在思索后，也都叹了口气，不再开口。
　　王宝乐眨了眨眼，咳嗽一声，暗道这件事自己不能说，倒不是有意瞒着他们两个，实在是王宝乐内心世界里秘密太多了。
　　“都怪这些小传承，看来等下次黑幕时，我要好好教训一下他们，让他们知道得罪爸爸的下场！”王宝乐心底哼了一声，又重新盘膝坐下，直至黑幕降临，赵雅梦与卓一凡再次去感悟时，王宝乐一跃而起，大吼一声。
　　“小传承们，你们居然敢去告状，这一次爸爸生气了！”王宝乐怒吼中直接冲出，虽然四周的打坐身影，都刹那间消失逃遁，可王宝乐已经抓出了经验，速度飞快间不断跃起，急速搜寻，终于费了九牛二虎之力，在黑幕时间快要过去后，被他抓住了一个。
　　这是一个老头模样的身影，在降临王宝乐的内心世界后，直接就露出绝望，赶紧送出自己的传承，又被一顿震慑，最后才被放走。
　　而这件事也使得黑幕散去后，王宝乐三人的四周……再没有出现任何一道打坐身影。
　　于是在赵雅梦与卓一凡的神色越发古怪下，随着他二人对所掌握的传承已彻底牢固，这一次的感悟之行，算是结束了。
　　而更让赵雅梦与卓一凡无语的，是当他们想要离开时，似担心他们迷路，会导致在这里时间更久，所以那些不曾出现的身影，竟会时而出现一个，为他们指引方向，只不过每次出现的身影，都是瑟瑟发抖，一副稍微一个不对劲，就要瞬间逃走的模样。
　　“我们有那么可怕么！太过分了！”王宝乐义愤填膺间，卓一凡已经不想说话了，赵雅梦也都觉得心累，暗道不要带上我们，这里的身影分明是怕你好不好……
　　就这样，在这传承之地身影的指引下，很快的三人就距离边缘越来越近，直至看到了与白色大地的分界线！
　　分界线外，火海弥漫，天空一处处山峰，大量的阁楼碎块漂浮，这熟悉的画面，使得他们心神一震间，知道马上就要走出此地了。
　　而外界的火海，也使得对比之后，无论是赵雅梦还是卓一凡，都觉得这片传承之地，最起码目前来看，算是这剑身区域里，较为安全之地。
　　且不得不说，王宝乐在这里起到的作用也是不小，所以赵雅梦想了想后，看向王宝乐。
　　“宝乐，你说实话，我们在这传承之地，是不是会比外面更安全一些？”
　　看到赵雅梦的神色严肃，王宝乐也脚步停顿后，思索一番，又看了看四周，这才点头。
　　“的确是相比于外面，这里……会更安全，此地哪个传承之影敢哼一声，我就镇压了他！”王宝乐说到这里，隐现傲然。
　　“既然如此，那么我们就先不要出去了，我能感受到，随着获得厄苍古阵传承，我的修为已经到了临界点，随时可以突破晋升结丹！”赵雅梦深吸口气，蓦然开口，一旁的卓一凡闻言也点了点头。
　　“我也是这样，有把握在闭关一段时间后，突破筑基后期，达到大圆满的程度！”
　　“而一旦我和卓一凡突破，想来我们回去的路上，也能多一些把握，宝乐，你的修为是否也是如此？”赵雅梦说到这里，再次看向王宝乐。
　　实际上这一次的造化，王宝乐获得的最多，同时他早就感受到修为已经持续波动，只需推一把，就可从结丹初期突破，踏入结丹中期。
　　而显然赵雅梦说的很有道理，既然外面注定危险，那么在这相对安全之地突破修为，是最好的选择，所以王宝乐沉吟后，同意此事。
　　“不知这一次的闭关，会持续多久，我们先把之前在那洞府的收获整理一下好了，我这里拿到了不少的丹药，或许对我们修为突破有用。”卓一凡想了想，开口之时，已经将他在洞府阁楼内拿到的物品一一取出。
　　实际上三人也是彼此信任到了极致，所以一路走来，也就没有去考虑整理收获，直至眼下随时可以出去，且获得传承，修为松动，这才想到了之前的收获。
　　赵雅梦也在点头后，将自己所拿到的物品全部取出放在三人中间，王宝乐也自然如此，他最大的收获，除了一枚核心弟子令牌外，就是那核心弟子的尸体了。
　　“这尸体上还有储物袋……”王宝乐开口时，将这尸体上的储物袋拿下，随后又检查了一番，在这尸体的脖子上，找到了一条有些黯淡的项链。
　　最终，三人把物品都集中在了一起，包括储物袋也被打开，开始了整理，而随着整理的过程，三人气息都慢慢有了变化，无疑他们每个人的独自收获都已不小，所以三人集中后，这收获之大，哪怕赵雅梦的淡定，也都看的难以抑制心神的激动。
　　直至整理完，三人相互看了看，都注意到了彼此目中的狂热以及惊喜。
　　“发达了！！”王宝乐吸了口气，看向被三人整理出的物品，这里面弟子令牌一共有五十多个，其中一枚核心令牌，三枚内门弟子令牌，其他虽都是外门令牌，但仅仅是这些，就价值快三万战功了。
　　除此之外，赵雅梦的收获里，还有三件法宝，分别是一根残缺的黑色长矛，一面罗盘以及一杆大幡！
　　通过王宝乐的判断后，这三件法宝里有两把……竟堪比八品法兵！！正是那罗盘与大幡，而最难能可贵的，是这两样法兵，竟还算完整，只需王宝乐略作修复，就可直接使用！
　　至于那根黑色长矛，则更是让三人心头狂震，因为那竟是一把……九品法兵！！
　　只不过因残缺的厉害，所以修复上要耗费不少材料以及时间，除此之外，丹药足足有三十多瓶，同时还有大量的炼丹以及炼器的材料，里面有不少，三人很难辨认。
　　而这些，还只是一部分罢了，卓一凡的收获里，还有三枚玉简，里面记录的，竟是三套功法，这功法虽不如三人获得的传承，但王宝乐去过苍茫法阁，记得里面也有这三套功法，且价值都是五千多战功左右。
　　除此之外，还有一套阵图，其名星引幻光阵！
　　这些物品的价值，已经很难估算了，但很快三人就心脏狂跳的发现，还有一样物品，其价值之大，怕是足以超越其他所有累计在一起！
　　此物，正是王宝乐从那核心弟子脖子上取下的项链，不是什么至宝，只是一个特殊的储物法器，里面只放着一张兽皮！
　　这兽皮一经取出，就散出某种说不出的洪荒古老之意，好似有岁月之感，在这兽皮上散开，而里面记录的……竟是一把神兵的炼制方式！！
　　“神兵配方！！”以赵雅梦的从容，这一刻都惊呼出声，卓一凡更是脑海嗡鸣，王宝乐则眼珠子都要鼓起，看着那兽皮，心神激动不已。
　　神兵……整个联邦只有一把，哪怕王宝乐拥有冥器，虽同样是神兵，但毕竟残缺的厉害，想要修补难度不小。
　　同时也正是因为他有冥器，所以他比任何人都明白，神兵的威力到底有多大！


第533章 各自突破！
　　这张记录神兵配方的兽皮，大概是因为材质特殊，似就算极端恶劣的环境，也能保存很久，所以三人在检查后，都各自拓印了一份神兵的炼制方法。
　　至于原版的兽皮，卓一凡与赵雅梦扔给了王宝乐，毕竟三人里，只有王宝乐是法兵师，若非这神兵配方有一定的参考价值，二人也不会去拓印，毕竟就算拓印了也很难炼制。
　　除此之外，在丹药上赵雅梦与卓一凡当仁不让，二人如今正处于修为突破的关键时刻，对于这种外力很是需求，毕竟此刻只差临门一脚，尤其是赵雅梦更是这般，所以丹药的分配上，二人拿了大半，王宝乐只是拿走了自己接下来闭关所需的丹药而已。
　　接下来是分配弟子令牌，卓一凡笑着看了眼王宝乐，直接就选择了放弃，一方面他知道自身出力不够，另一方面也了解王宝乐的梦想，自然成人之美。
　　赵雅梦也是这般，看都不看那些令牌，直接一挥手都拨到了王宝乐那里，这就让王宝乐激动了，他之前还在琢磨如何开口，大家虽都是好兄弟，可这些令牌毕竟是战功啊。
　　“雅梦，一凡，你们放心，只要我成为了联邦总统，你们两个就是我的左右手，到时候我们兄弟三人，一起成就人皇之道！”王宝乐动情开口，意气风发下没有注意到赵雅梦面色微冷，显然是对于兄弟二字，有些抵触。
　　卓一凡哑然一笑，将三件法兵的罗盘递给了赵雅梦，自己则是将另一件八品法兵取走，随后把那根残破的九品长矛，放到了王宝乐面前。
　　以三人的关系，不需要多说什么了，一切资源分配好后，他们又扫了扫四周，再次确定这里无碍，这才开始了各自的闭关。
　　对于卓一凡来说，想让自己强大的决心极为坚定，他不想如当年被家族擒走的事情再发生，而那段被关押在家族内的经历，他没有对任何人提过，可在他心里，那是一道很难愈合的撕裂之痛。
　　所以他对于成为强者，极为渴望，哪怕这需要付出代价也都可以接受，如这一次所感悟的传承，实际上他推演判断后，知道这传承修炼到最后，怕是人不人，兵不兵，但他可以承受这样的后果，只要能强大起来！
　　故而此刻闭关，他一方面要突破到筑基大圆满，另一方面，就是要用这神兵九变的神通，去融合自己体内的战兵，哪怕这过程他之前稍微尝试，就痛苦的好似抽骨一般，但他目中的坚定与果断，透出了心神内无比的狠决！
　　至于赵雅梦，虽没有卓一凡那样的渴望成为强者的心，但她无论是出身还是自身资质，在这个联邦文明初开的时代里，都当之无愧算是排在前列，而最关键的，是她虽没太过渴望成为强者，但却对于修行，对于她父亲曾提过的大道，有种强烈的执着。
　　“梦儿，大道三千，虽条条可通传说中的本源，但宽细不同，根据为父的判断，与你最契合的阵法之道，虽算不上捷径，但其成就之大，足以列在前十之道！”
　　这是当年赵雅梦选择了缥缈道院时，其父与她的一次谈话里提及，即便是到了现在，赵雅梦依旧铭记，此刻随着双目闭合，她的心里慢慢浮现出厄苍古阵内，数不清的排列以及阵纹，慢慢沉浸在内，感悟阵纹的同时，吞入口中的丹药，也飞速的化作一股推动力，支撑她明悟之余，也在轰击筑基的桎梏！
　　眼看二人都开始闭关，哪怕赵雅梦闭关前布置了阵法，甚至这里的盘膝身影也都不敢出现，可他还是有些不放心，毕竟这里虽相对而言算是安全，可只是相对外面的火海罢了。
　　故而沉吟中，王宝乐一拍储物袋，直接就将小毛驴一把薅出，从来到苍茫道宫后，王宝乐就开始忙碌，差点将小毛驴给忘了，此刻将其薅出储物袋后，这小毛驴都有些蔫了，趴在那里，幽怨的看着王宝乐。
　　“儿啊！”
　　“儿啊个屁！起来干活，给我盯着四周，有危险你就大叫！”王宝乐有些心虚，暗道自己看来真的不适合做爸爸啊，总是把自己的儿子们给忘了。
　　“咦，我好像还有个儿子忘了……”王宝乐挠了挠头，正要回忆时，盘膝打坐的赵雅梦，身体上突然就爆发出了堪比结丹的气息。
　　“这是在冲击了！！”王宝乐立刻看去，不再琢磨自己到底忘了哪个儿子的事，直至确定赵雅梦的冲击虽还要持续一段时间，但看起来因其积累足够，故而厚积薄发下不会出现什么问题，这才踢了一脸委屈的小毛驴一脚。
　　“赶紧干活！”王宝乐一瞪眼。
　　小毛驴顿时打了个鼻响，无奈的懒洋洋爬了起来，一脸生无可恋的样子，看向四周，这神情，让王宝乐有些内疚，于是心头一软，纠结的取出自己仅剩下的一袋已经打开的零食。
　　这里面还剩不到十片的样子，每当王宝乐思念联邦时，他都会取出一片放在嘴里舔一舔，可以说是他的挚爱了，但眼下，显然对儿子的爱，超越了一切，所以王宝乐咬牙取出一片，扔给了小毛驴。
　　小毛驴眼睛一亮，赶紧过来刚要吃，但似乎觉得有点怪味，于是闻了闻，神色露出迟疑……
　　“滚蛋，你是什么意思，我再给你一次机会重新显露你的表情！”王宝乐面色顿时难看，瞪着小毛驴，双手抬起相互捏了捏手指，发出咔咔之声。
　　小毛驴一个哆嗦，脸上表情瞬间变成激动与渴望，毫不犹豫的一口就将零食吃下，还露出一副陶醉的样子，这才让王宝乐满意的拍了拍它的头。
　　“行了，既然吃了我的至宝，就快去护法！”王宝乐说完，不再理会的盘膝坐下，取出丹药吞下后，开始了打坐修行。
　　他的修为在之前，就已经到了结丹初期的巅峰，距离结丹中期只差一丝，在这里经历了众多传承后，虽没有去全部感悟，但收获也是极大，与结丹中期相差的那一丝距离，也早已度过，此刻随着修为运转，随着丹药之力的融化，顿时就开始了冲击！
　　眼看王宝乐闭关，正摆出一副巡逻守护姿态的小毛驴，立刻就干呕一声，以它什么都能吃的胃口，居然出现干呕的样子，这还是首次出现，可呕了半天，眼看自己什么都没呕出，小毛驴明显叹了口气，百般无奈下，低头舔了舔地面，想都没想就咔嚓一口，可地面什么事都没有，它却痛的直接跳了起来。
　　而随着时间的流逝，三天后，小毛驴在这里都要无聊至极，眼看王宝乐三人没什么事，它转头看向不远处边缘外的火海，思索后快步跑了过去，对着火海就喝了一口……
　　显然火海味道不好，小毛驴身体一个哆嗦，舌头都伸出，无奈下，只能重新回来，继续趴在那里，不断舔着地面，眼珠转动，琢磨着自己要不要换个爸爸，这个胖子太虐待自己了，不是良爸啊。
　　直至七天后，卓一凡第一个突破，随着其身体内传出轰鸣，顿时一股筑基大圆满，甚至无限接近结丹的气息，直接就从他的身上爆发出来。
　　更是在这爆发下，他的身体后竟幻化出了唯有结丹时，才能出现的虚幻之影，那赫然是一把赤色的飞剑！
　　这飞剑不同寻常，没有剑柄，只有剑刃，其上更是弥漫狰狞的锯齿，看起来就煞气惊人！


第534章 眼！
　　这异相只存在了十多息，就刹那消失，卓一凡的气息也慢慢稳定，开始了巩固，而突破似乎也有蝴蝶效应，很快的赵雅梦的身上，就爆发出了比卓一凡更为强烈的气势与威压。
　　随着威压的扩散，赵雅梦身体内立刻就传出咔咔之声，如果有人能穿透其身体，看到其丹田，那么就可清晰的看到，一枚由数不清的阵纹凝聚在一起，形成的阵纹之丹，正在飞速成型！
　　而随着成型，赵雅梦的修为波动，也在越来越强烈，直至最终随着她双眼蓦然睁开，她的修为终于突破，从筑基踏入结丹，与此同时，在其身后也赫然出现了虚幻之影！
　　那是一片星空，星空中存在了一棵巨大的古树，此树完全是阵纹形成，这……就是赵雅梦获得厄苍古阵传承！
　　至于王宝乐，也很快在这四周波动下，体内修为好似冲破了桎梏，刹那间从结丹初期突破，踏入结丹中期，而他的结丹中期，非同寻常，并非只突破一次！！
　　首先突破的，是他的雷丹，而随着雷丹的突破，王宝乐的雷仙变第一层，也彻底圆满，只需在闭关一段时间巩固，就可以修炼第二层雷仙变，凝聚出一具雷分身！
　　随后突破的，则是他的冥丹，冥法对于王宝乐而言，说一句厚积薄发也不为过，无论是冥梦内的传承感悟，还是他之前吸收的冥气以及对引魂的掌握，这种种的一切，使得王宝乐的冥丹几乎与雷丹同时突破，踏入结丹中期！
　　最后突破的，则是他的肉身，实际上这才是王宝乐吞下那些丹药的原因所在，这些丹药不但会给他增加部分修为，最重要的是刺激肉身，使肉身更上一层楼，当然，这些都不是最主要的原因，而让王宝乐肉身突破的关键，实际上正是……帝铠的传承！
　　这传承哪怕王宝乐还没有修炼，可只是烙印在心神内，就已经无形的作用在了他的全身血肉内，使得血肉正无时无刻不向着适应帝铠修行的状态去改变。
　　所以他的这一次突破，看似只是从结丹初期到中期，可实际上从战力去看，则是迈出了一大步，眼下随着他睁开眼，一股让赵雅梦与卓一凡都觉得恐怖的气息，直接就从王宝乐身上爆发开来。
　　“这么强！！”卓一凡暗自心惊，立刻起身倒退几步，甚至在王宝乐这气息的牵引下，他眉心红芒一闪，隐隐幻化出了其战兵形状的印记，似这印记本能的在防护。
　　旁边的赵雅梦，虽不像卓一凡那样倒退，但也目中露出惊意，掐诀间挥手，身体外顿时出现阵法防护，阻挡这气势的弥漫，她之前知道王宝乐很强，可如今随着王宝乐突破，她忽然发现，王宝乐在突破后，给她的感觉，竟比曾经还要惊人。
　　要知道，她也突破了，不再是以筑基时的修为去感受，而是以结丹初期的战力去衡量，如此一来，就足以证明王宝乐的这一次突破，看似波澜不惊，顺利无比，可实际上却是非同凡响！
　　尤其是王宝乐的肉身，此刻青筋鼓起间，竟给赵雅梦与卓一凡一种气血滔天之意，仿佛仅仅是肉身，就可以镇压所有，更不用说睁开眼的他，其左眼内有一团黑色的火焰在燃烧，散出冰寒之意的同时，他的右眼里，则有毁灭一切的闪电扩散，这一切，配合其肉身，就是突破结丹初期，踏入结丹中期，战力暴增的王宝乐！
　　且随着他的身体缓缓站起，其身上的气势，竟好似没有尽头与极限般，还在攀升，哪怕赵雅梦也都不得不起身倒退，身前的阵法防护都开始了碎裂。
　　而小毛驴那边，也都是眼珠子差点掉下来，之前打算的换个爸爸的想法，瞬间改变，它甚至都在心底衡量了一下，觉得就算是自己变身成为大蛇，估计也都打不过眼前这个爸爸。
　　于是叹了口气，认命般的赶紧脸上露出讨好之意，甚至还使劲摇晃尾巴，四个蹄子也都欢悦的蹦跶了几下。
　　“太强了！”赵雅梦心神震动，呼吸凝结间，看向卓一凡，发现卓一凡也正看向自己，二人都从彼此的目中，看到了震撼。
　　而此刻的王宝乐，在起身后，双目慢慢重新闭合，气息也渐渐收敛，直至数十息后，当他的气势完全散去时，他重新睁开的眼睛里，已没有了雷电与冥火，但在注意到了赵雅梦与卓一凡的表情后，王宝乐飞快眨了眨眼，继续保持之前的姿态，下巴抬起，挺着肚子，淡淡开口。
　　“赵雅梦，说心里话，你是不是暗恋我？”
　　王宝乐话语一出，虽还是保持威武的模样，可卓一凡却一拍额头，暗道这家伙是无论什么时候，都要去调戏别人啊，这什么习惯……
　　而赵雅梦那里，原本的确是被王宝乐的气势所震，但一听这话，顿时就目中露出不善。
　　眼看二人的表情，王宝乐嘿嘿一笑，赶紧泄去了气势，一拍肚子，得意的开口。
　　“怎么样，现在知道你们男神会的会长，是多么厉害了吧。”
　　赵雅梦哼了一声，卓一凡则是苦笑摇头，不过心底还是觉得，这个样子的王宝乐，才是他们所熟悉的，于是之前因王宝乐气势所震慑的一些陌生感，也都随着王宝乐的嬉皮笑脸消散，很快的，三人商议后，准备离开此地。
　　“我们虽都突破了，可回去的路上怕是不安全，咱们要警惕啊。”王宝乐叮嘱了几句后，三人深吸口气，直接就展开速度，至于小毛驴，则是被王宝乐一把抓住，扔进了储物袋。
　　此地本就处于边缘，所以很快三人在疾驰下，就来到了这传承之地与火海的分界线，没有停顿，直接踏出，而在踏出的刹那，一股热浪顿时扑面，瞬间就让三人口干舌燥的同时，也感受到了传承之地与外界明显的分割感。
　　甚至就连天空，也都不一样，传承之地的天空是黑色，只有三道裂缝散出红芒，而每隔一段时间的黑幕蔓延，会使得那里陷入绝对的漆黑，可这外面的天空，却是暗红色的，甚至以王宝乐现在的修为去看，已经隐隐能看到这暗红色的天空后，似存在了无法想象的火焰，既像液体，又如气态，难以形容。
　　“我们怕是被传送到了剑身的深处……”王宝乐神情警惕，观察四周时也在脑海里呼唤小姐姐，实在是想要离开剑身回到剑柄区域，首先需要知道方向在何处。
　　而就在王宝乐心中呼唤小姐姐时，忽然的，他们三人似有所查，陆续回头后，看到了他们离开的传承之地，天空的黑幕又一次出现，而此番他们在外面，看的更为清晰，发现不是天空被黑幕蔓延，而是从边缘的地面位置出现了黑幕，这黑幕成弧形，直接覆盖整个传承之地，看去时，好似一个巨大的正慢慢形成的半圆！
　　这一幕，让三人心神一震的同时，也都有一种说不出的熟悉感，而赵雅梦第一个反应过来，忽然开口。
　　“你们觉不觉得……这传承之地，像是一只……眼睛！”
　　“大地中间的黑色是瞳孔，外面的白色地面则是眼白区域，而之所以会有黑幕出现，则是……眨眼时眼皮的闭合！”


第535章 飞仙台！
　　“眼睛？”卓一凡双目一缩，看向传承之地，王宝乐在一旁若有所思，觉得从赵雅梦的描述来看，这片区域，的的确确像是一只眼睛！
　　“这也太大了吧……”王宝乐喃喃低语，正要开口时，忽然他的脑海里传来了熟悉且久违的清冷声音。
　　“这女娃的观察力还不错，只比本宫差了七八筹的样子，应该是你们联邦文明里的前无古人后无来者的第一灵体了。”
　　小姐姐淡淡开口，对于这一向的语气，王宝乐直接忽略了，连忙在脑海里惊喜起来。
　　“小姐姐，你可算是醒了，赵雅梦只是我们联邦的第一灵体，而小姐姐你可是整个星空的第一娇女啊，说起来好久没听到小姐姐的声音，我都想你了。”
　　“油嘴滑舌！”小姐姐哼了一声，可语气明显不是那么冷淡，显然嘴上这么说，可心中还是有些受用的。
　　“这里的确是一只眼睛，名为万法之眼，是当年我父亲留在苍茫道宫的五觉地中的视觉之地！”
　　“这里无数年来，烙印了太多大能之辈的印记，虽具备一定的危险，但也是苍茫道宫两大传承之一！你们能在这里获得造化，自然也是本宫暗中施法改变的缘故。”说到后面，小姐姐语气里带着高傲，王宝乐眨了眨眼，本有些不信，可琢磨着在这里，自己还是乖巧一些为好，于是赶紧在脑海中又拍起了马屁。
　　什么小姐姐盖世无双，小姐姐聪睿惊世，小姐姐魅力超越星辰，小姐姐相貌无与伦比……总之有多肉麻就多肉麻，而小姐姐那里则是哼哼了几声，可却没打断……
　　而他在这里捧小姐姐的香脚时，赵雅梦与卓一凡纷纷神色带着疑惑看向王宝乐，实在是王宝乐拍马屁太用心，以至于在外人看去，他如今是站在那里一动不动，神色都有些呆滞，于是卓一凡正要拍王宝乐的肩膀，但却被赵雅梦拦住。
　　没有开口，赵雅梦只是深深的看了王宝乐一眼后，目光转向卓一凡，示意他不要惊扰此刻的王宝乐。
　　卓一凡也不傻，若有所思后，与赵雅梦站在那里，等待王宝乐自行苏醒。
　　就这样，王宝乐生生的拍了足足一个多时辰的马屁，甚至就连精神也都因持续的脑力运转，使马屁不重复，从而耗费不小，都觉得有些发晕了，小姐姐那里才心满意足的于他脑海里咳嗽一声。
　　“行了，知道你对我的崇拜了，还有以后不要在表达自己的崇拜时，总说这种大实话，你这不是在夸人，你这是在叙说事实，宝乐你啊，有个缺点，做人太实在了！”
　　听到这句话，王宝乐呆了一下，半晌后压下内心对小姐姐这句话的震惊，勉强松了口气，赶紧开口。
　　“小姐姐，你看我们该怎么离开这里啊？”王宝乐话语间，也琢磨着好在是于脑海里传音，并非直接开口，不然的话，自己这喉咙估计都要哑了。
　　“想要离开这里，简单。”小姐姐傲然开口，随后开始了指点，而王宝乐听得很认真，时而还抬头看向四周，似在确定方向，至于赵雅梦与卓一凡，早就看出端倪，此刻在王宝乐身边没有言语，而是等待。
　　不多时，随着小姐姐的指点，王宝乐眼睛越来越亮，到了最后他深吸口气，看向赵雅梦与卓一凡。
　　“跟我走，我有办法出去了！”王宝乐振奋开口，没解释方才的事情，赵雅梦与卓一凡也当做没看到，毕竟任何人都有秘密，哪怕大家是可以交付性命的交情，可也正是因此，才会更尊重对方的隐秘。
　　且王宝乐在这明显是某种神秘的沟通下，也没有避讳二人，这也说明了对他们的信任，于是在王宝乐开口后，赵雅梦与卓一凡立刻跟随，很快三人化作长虹，在这火海弥漫的半空，以王宝乐为首呼啸前行。
　　这一飞，就飞了整整七天，这七天里三人几乎没怎么停歇，好在每个人都是修为刚刚突破，又有足够的丹药，所以能够支撑这种疾驰的速度，不过就算这样，他们飞出的距离也还是并非遥远。
　　实在是此地的危机重重，那时而没有任何征兆爆发的火焰风暴，还有突然出现在面前的挪移山脉，以及出现了五次的火焰精怪，都使得三人要么抵抗，要么绕路，危险频频发生，但好在都顺利度过。
　　尤其是最凶险的一次，是三人在第五天的疾驰中，突然有一只大手直接从火海内伸出，这大手好似擎天一般，刹那而来，一把抓住了三人前方数百丈外的一座浮空山峰，直接拽入海底。
　　哪怕距离数百丈，可那大手伸出时散开的威压，还是让三人心神压抑，就连修为也都不稳，面色更是被震慑的苍白无比。
　　当然也不仅仅是这些，还有在第六天时，他们在这谨慎小心的飞行下，竟看到右侧的虚无里，无声无息间出现了一片池塘，这池塘内有一群曼妙的女子正在洗澡，传出嬉笑之声时，似有意无意的向三人看来。
　　卓一凡只是瞧了一眼，就心神迷乱，似灵魂都要被吸扯过去，好在王宝乐有小姐姐提醒，抓住卓一凡直接敲昏拎走，这才避开了这一次的危机。
　　还有一次是在数个时辰前发生，那是从他们前方传来的好似金戈铁马之音，好似有千军万马，吹着号角冲杀而来，甚至王宝乐的余光能看到无数的古老战车，在那些战车上站着一个个金甲巨人，正向着他们三人这里，轰然冲击。
　　赵雅梦身体一顿，立刻布置阵法，与此同时王宝乐也急速开口。
　　“闭上眼睛！”
　　赵雅梦闻言没有半点迟疑，选择完全相信，立刻闭目，而王宝乐也拉住赵雅梦，自己也闭上眼，只觉得前方狂风呼啸，好似有人嘶吼撞击，但却生生忍住睁开眼的冲动，直至感受中无论是狂风还是冲杀，似马上要撞在自己身上时，忽然的，无论是狂风还是冲杀声，都瞬间消失。
　　直至过去了数十息，王宝乐与赵雅梦才睁开眼，他们的前方，什么都没有……
　　可方才的感受，使得二人都心神震颤，半晌后赵雅梦轻声开口。
　　“如果之前没有闭眼……”
　　“没有如果。”王宝乐摇头，以他冥子的感知，也都没有在那些奇异之事上看到怨魂的痕迹，综合这足以说明，要么就是鬼魂层次太高，要么则并非鬼魂引起，而是某种王宝乐所不了解的力量导致。
　　半晌，他深吸口气后，与沉默的赵雅梦继续前行，在第七天快要过去时，卓一凡也醒了过来，回忆之前，他心神震骇后怕不已。
　　就这样，又过去了三天，三人在经历了一次又一次的离奇之事后，身心俱疲下，终于来到了小姐姐给王宝乐的指引之地。
　　那是一座山，一座明显高耸无比，所以就算是火海，也都无法淹没的巨山，在这山顶上，摆放着一尊庞大的香炉，与这香炉比较，三人的大小，就好似豆丁一般，使得他们站在香炉下抬头去看时，心神又一次强烈震撼！
　　这香炉散出古朴岁月之意，且四周竟没有任何禁制，仿佛在曾经的苍茫道宫内，这里是公共区域一样。
　　“这里，就是苍茫道宫内七十二座飞仙台之一，雅梦，一凡，你们配合我，一起输送修为进这飞仙台，将其开启！”王宝乐深吸口气，压下内心的震动，开口的同时右手抬起，直接按在前方的飞仙台上！


第536章 踏烟而行！
　　这飞仙台香炉，除了古朴且蕴含沧桑之意外，其上还有九个巨大的符文，三人不懂这符文含义，但却从其内感受到了惊心动魄的威压。
　　而王宝乐抬起的右手，与这飞仙台香炉碰触的瞬间，一股巨大的吸力随之猛然传出，向着王宝乐身躯一拽之下，顿时就将他的修为轻易勾起，引入飞仙台！
　　这过程不可控，在王宝乐感觉，自己的灵力就好似脱缰的野马，奔腾间直奔飞仙台，使得其上存在的九个符文里的第一个符文，散出黯淡之芒。
　　赵雅梦与卓一凡神色变化间，也都飞速靠近，抬手按在飞仙台上，刹那间体内灵力也都被大量抽出，涌入香炉，使得那第一个符文的光芒，渐渐有了越发明亮的征兆。
　　哪怕三人里，两个结丹一个筑基，可加在一起，似乎也都无法满足第一个符文的灵气需求，不过王宝乐早有准备，所以在感受卓一凡修为已经支撑不住时，立刻就拿出三枚极品灵石，扔给赵雅梦与卓一凡一人一枚，剩下的一枚则是左手握住，维持灵气融入。
　　就这样，时间流逝，三人虽面色苍白，身体颤抖，可在极品灵石的维持下，勉强保持了平衡，于是在耗费了上百灵石后，那飞仙台香炉九个符文里的第一个符文，终于彻底的明亮起来。
　　而随着明亮，一股磅礴之力从这飞仙台上散出，直接就阻隔了吸力，使得三人身体震动间不由自主的倒退开来。
　　在他们倒退的刹那，随着第一个符文的刺目光芒扩散，整个飞仙台香炉轰然震动，在停止了数十年后，首次开启！
　　随着开启，轰鸣声好似雷霆，震耳欲聋间，一缕青烟，竟慢慢的从这香炉口，缓缓散出，似要升空而去。
　　远远一看，这一幕很是奇异，而王宝乐也在此刻，立刻开口。
　　“用我传授给你们的口诀，融入青烟内！”
　　在这十天的路程里，小姐姐传授了王宝乐一套口诀，这口诀很简单，没什么太大的难度，更像是一组固定的密码，所以他传授给了赵雅梦与卓一凡后，二人很快掌握，此刻随着王宝乐开口，三人立刻掐诀，动作统一的同时，心里也都默念口诀，很快三人身上就散出青色的光芒，这光芒越来越亮，到了最后遮盖了他们的身影，使得三人好似化作了真正的青色光团。
　　这三个光团光芒璀璨的刹那，忽然一一升起，竟直奔庞大的香炉口上，那散出的青烟而去，瞬息临近，居然直接就融入到了青烟里，隐隐能看到这青烟中，此刻出现了三道模糊的身影，正是王宝乐三人。
　　没等三人从这震撼中清醒，那青烟就急速升起，无风飘摇间，直奔远处而去，一路无视任何山峰，任何火海，直接穿梭而去，速度之快更是超出王宝乐三人太多，而这种融烟而行，也超出了王宝乐三人的想象，使得他们心神不断地起伏动荡起来。
　　“这就是真正的苍茫道宫么……”卓一凡喃喃低语间，赵雅梦则是目中露出推演，虽心神震颤，可她更多的，是本能的去琢磨这飞仙台的原理。
　　唯独王宝乐眼睛里冒出亮光，他觉得如果利用好了这飞仙台，或许……就可以进任何一处禁制搜刮宝贝。
　　三人虽想法不同，但在这融烟而行下，震撼依旧，先不说这烟丝的速度之快，已经骇人听闻，王宝乐初步判断，这速度差不多超越自己百倍以上，仅仅是在这疾驰下，他们所看到的地面，就足以让三人内心的震动持续不断，难以减少丝毫。
　　在天空飞跃而过的三人，他们等于是有了一个无与伦比的机会，去鸟瞰大半的剑身区域，他们看到了这大地上的火海，并非占据了全部，甚至最多只是占据了五成而已，余下的部分存在着不同的地貌。
　　比如深坑，他们就看到了不下数百之多，这些深坑大都没有岩浆，就算是有，也都难以填平，且每一个深坑内，似乎都有让三人心悸的恐怖气息散出。
　　同时他们还看到了一处处术法的痕迹，甚至还有一些区域，竟存在了术法的波动，危机感即便是在融烟前行中也强烈无比。
　　这还不算什么，很快的，三人在这疾驰中，地面火海里竟再次出现了一只大手，那大手与他们数日前看到的不同，这一次只有四个手指，向着他们三人所在的烟丝，一把抓来，在三人的骇然中，这大手呼啸临近，可却一把抓空，就好似整个烟雾，就是一团雾气，哪怕散开，可瞬间就会凝聚在一起，依旧疾驰。
　　这有惊无险的一幕，使得三人心悸中也都松了口气，看着飞跃而过的大地，渐渐看到了一处平原，还有那平原上数不清的……尸骸！！
　　“这……这……”王宝乐眼珠子都要鼓起，呼吸急促间呆呆的看着下方的平原，这平原太大，哪怕他们在高空，也都看不到尽头，可这里的尸体之多，同样难以计算。
　　里面有苍茫道宫修士，也有未央族人，显然双方曾经在这里展开了一场旷世之战，使得这里死气滔天下，也存在了混乱无比的扭曲，怕是修为不够之人别说进去了，只是靠近，都会瞬间疯掉。
　　但如果真的能无损的进去，这里的收获之大，必定会让任何人都陡然间暴富，实在是……仅仅令牌的价值，王宝乐就已经不敢相信了，更不用说这战场上还有数不清的储物袋……
　　“天啊！”王宝乐本以为自己这一次的收获已经很多了，但眼下才知道，这点收获，实在是沧海一粟般，少的可怜。
　　同时这一切地貌，也使得三人都深刻的意识到，如果不是这飞仙台，怕是以三人之力想要回去，根本就是不可能！
　　而哪怕这飞仙台的青烟，足足漂游了差不多三天左右，跨越了无数范围，也还是没有到达三人熟悉的区域，但在这里的地面，三人看到了一处特殊的海洋！
　　不是火海，而是血海，这血海存在火海中，但边缘却泾渭分明，使得火焰无法蔓延进去，甚至就连青烟在飞到这里时，都有些扭曲稀薄，渐渐下沉，似被影响要崩溃的样子，这就让三人心神又一次紧张震骇，看去时，赵雅梦忽然急速开口。
　　“那血海内有一具尸体！！”
　　血海内，的确漂浮着一具尸体，这尸体不算巨大，但也比普通人高了很多，足有两丈左右，衣着华丽无比的同时，能看到他只有半个头颅。
　　且若非三人视线足够，且这烟雾于此地被影响有所下沉，怕是很难看清。
　　这失去了半个头颅的尸体，哪怕死亡，也都散出撼天气势，影响青烟的同时，显然这里的血海，也是他造成的，而死亡后还能有如此惊人气象，这是王宝乐三人一路上在烟雾里看到的，最恐怖之地！
　　“此人生前修为，至少也是恒星境！甚至更强！！”王宝乐凭着冥梦内的经历，粗略判断后心神强烈震动，一方面是对方的强悍，另一个方面则是他看到这尸体的手臂上，存在了一个印记，这印记或许其他人不知道，但在冥梦内，王宝乐看过的那些资料里，曾提起过大能修士，可以凝聚储物印，在体内开辟空间，使随身之物更为安全。
　　“此人应该是个长老！！二十万战功啊！！”


第537章 小端木，你的快递要到了
　　在王宝乐这小心脏咚咚狂跳中，他忽然想到这苍茫道宫收集令牌，必定有其他用处，之前还打算等小姐姐醒了问询一下，如今想起，就赶紧在脑海里问询一番。
　　“令牌代表权限，很多地方，必须要具备一定权限的弟子，才可进入，等有机会，我帮你在这里找找，看看能不能找到真正的苍茫道宫的道碟，在那里记录一下名字，你就知道如何使用权限了，甚至依靠别人令牌借用权限，也不是不可以，估计那三个内门弟子，就是这个打算，但前提是道碟上，有你的名字。”小姐姐淡淡开口，一副这点小事还要来打扰我的态度。
　　王宝乐庞然心动，小姐姐虽没详说，但他已听出大概，此刻恋恋不舍的回头看向那血海尸体中，青烟也终于离开了这片范围，速度重新恢复，瞬间远去，可带走的只是王宝乐的人，他的心已经深深的留在了那二十万战功的尸体上，收不回来了。
　　哪怕又过去了数日，当这青烟越来越淡，最终靠近了剑身与剑柄区域的边缘消散，三人身影终于落在了一处没有禁制的山峰时，王宝乐依旧还在频频回头，神色内带着不舍以及纠结。
　　“我们……回来了……”卓一凡长出一口气，只觉得这一次的出行，一路跌宕起伏匪夷所思，若是心脏不好之人，估计途中就被吓死了。
　　赵雅梦也是吸了口气，但目中却有振奋，显然此番她的收获不小，尤其是像最后的飞仙台，在这数日的感悟下，她虽还不是特别了解，但也多少有了一些启发。
　　唯独王宝乐，此刻望着身后，目中慢慢露出果断。
　　“我决定了，等我修为再高一些，我要去把那个长老令牌拿到手，道路我都记好了！”王宝乐咬牙开口，话语一出，卓一凡神色里露出敬佩，拍了拍王宝乐的肩膀。
　　“宝乐，你在这作死的道路上，已经回不来了。”
　　就连赵雅梦也都看了王宝乐一眼后摇了摇头，眼看二人如此，王宝乐也叹了口气，知道想要拿到长老令牌，有些不大现实，可还是心头似被猫抓一般，怎么也都压不下来，一路都神情有些恍惚。
　　好在这里已是边缘位置，三人抬头都能看到远处那巨大的防护层，且这里的危险程度不大，所以很快的，三人在这疾驰中，就穿透防护层而出，离开了剑身腹地，踏入到了剑柄区域！
　　随着相对而言的凉风吹来，王宝乐也只能打起精神，勉强压下自己对那长老尸体储物空间的渴望，与赵雅梦以及卓一凡在五次传送后，回到了苍茫道宫的范围内。
　　通过联邦百子的局域网玉简，三人知道从离开直至归来，竟过去了足足小半年的时间，这时间对修士而言不算久，尤其是进入剑身完成任务，就更是寻常，比他们更久的都有，只是对三人来说，这半年的时间里，经历的太多了。
　　甚至估计说出去，都不会有人相信，且他们也没傻到胡乱去说，于是在回到了苍茫道宫后，赵雅梦与卓一凡就离开了，他们这一次收获极大，需要闭关去消化一番。
　　而王宝乐这里，也终于彻底压下对长老战功的渴望，直奔苍茫道宫而去，进入山体后他第一件事，就是去拿令牌兑换战功。
　　因收获太大，难免会有些醒目，可核心令牌在手，无论如何也都难以低调下去，王宝乐索性不去顾虑那么多，直接就到了任务石碑处。
　　这里似乎无论何时，都是人群汇聚，来来往往极为热闹，王宝乐的到来，也没有太过引人注意，此刻临近后，他正要兑换，可就在这时，四周原本人群的熙熙攘攘声，不知为何直接就少了一半，变的比方才安静不少。
　　王宝乐一愣，转头看去时，立刻就看到此地不少人，此刻都一个个呼吸凝结的望着从远处，走来的一道身影！
　　那是一个青年，身体高大魁梧的同时，有着一头黑色的长发，穿着苍茫道宫内代表亲传弟子的赤色道袍，整个人身上，更是散发出阵阵冰寒冷酷之意，尤其是他的眼睛，更是仿佛没有丝毫情绪，使得他原本俊朗的容颜，看起来如同冰窟！
　　没有狂傲，没有轻蔑，没有丝毫气息的波动，他就这么一步步从天空走来，其前方之人纷纷倒退让路，向他拜见时，也都低头不敢去看他的眼睛。
　　“是独孤霖师兄！！”
　　“灭裂子长老坐下，第一亲传……”
　　“听说他常年在剑身腹地内，独来独往……”
　　四周传来议论声，王宝乐也是眼睛眯起，其他人或许看到的是此人的冰寒冷酷，但在王宝乐的感受里，这灭裂子坐下第一亲传独孤霖，他的身上竟缭绕了惊人的怨气，这些怨气不是他所产生的，而是其身体外，似随着杀戮凝聚出来，形成的气势！
　　“好强的煞气！”王宝乐神色平静，他在苍茫道宫已经快一年了，从云飘子以及联邦百子的局域网中，都听过关于苍茫道宫五大天骄的传闻。
　　这五大天骄，都是冯秋然等三位长老的亲传弟子，其中这孤独霖，就是灭裂子亲传，余下四人，有两位是冯秋然亲传，还有两位则是悠然道人的亲传弟子。
　　五人修为都是结丹大圆满，资质更是无与伦比，在苍茫道宫里虽很少出现，但每一次出现，都会引起众人的目光汇聚。
　　此刻在这众人敬畏中，独孤霖面无表情的走到石碑前，挥手间，拿出大量的身份令牌，直接开始了任务交接，瞬间这巨大的石碑，就闪耀出了光芒，显然这青年取出的令牌数量太多，导致石碑也需计算。
　　随着身份令牌的取出，四周的议论声又一次回荡，王宝乐也关注了一下，心底暗惊，虽然独孤霖并没有拿出核心令牌，但内门令牌竟足足十三个，还有上百的外门令牌，数量惊人。
　　哪怕不如王宝乐，可王宝乐很清楚剑身腹地的危险，能在里面拿到这些，显然也是闯入相应禁制才能有这等收获，这就让他内心警惕的同时，也打消了立刻兑换的念头，毕竟这种彼此没过节的攀比打脸，没有丝毫意义。
　　同时他也注意到了超过一定量后，石碑会发光，虽被人注意在所难免，可王宝乐还是打算分散兑换。
　　所以直至独孤霖走了后，王宝乐在这苍茫道宫转悠了许久，这才又回到了石碑处，分批兑换，直至最后将核心令牌兑换后，随着石碑的光芒瞬间闪耀，四周众人的惊呼声骤然传出。
　　“方才有人兑换了大量战功，这……这种石碑亮度，怕是兑换了至少一万以上！！”
　　“谁这么大手笔！！”
　　在王宝乐的谨慎下，一时之间倒也没人察觉是他兑换，于是在这四周议论里，王宝乐等了一会儿，也摆出吃惊的表情，半晌后才摇头离去。
　　可心中，此刻的他已经激动无比，他看着兑换后自己的战功，整个人全身汗毛孔都舒展开来，惬意无比。
　　他的战功，如今赫然达到了四万多的样子！
　　这笔数目，哪怕对于元婴修士，也都不少了，毕竟苍茫道宫的战功极为珍贵，除了身份令牌兑换外，其他任务收益很少，而且战功也是不断在修行中有所消耗。
　　此刻拿着战功，王宝乐心底美滋滋的去了苍茫法阁，沉吟后他一口气兑换了十五套一千战功的功法，同时心底也有些遗憾，事实上他在万法之眼传承之地，虽获得了大量的传承，可都是烙印在他的心神内，以他的修为无法剥离烙印在玉简上，所以难以传授出去。
　　至于在那洞府内收集的功法，因赵雅梦与卓一凡在修炼，出于私心，王宝乐自然不会轻易传送出去，所以思来想去，还是决定以兑换为主。
　　“毕竟我现在也是有钱人了，不就是一万多战功么，小意思，况且我的那批灵舟还可以换不少战功，云飘子那里半年前就说快了，回头联系一下他，应该也有不少收获。”王宝乐一想到自己这么有钱，得意中眉头都不皱一下，拿到兑换来的十五套功法后，直奔传送阵。
　　“小端木，你的快递要到了！”王宝乐意气风发，只觉得自己距离成为联邦总统，已经触手可及啦。


第538章 联邦震撼
　　王宝乐得意无比，甚至觉得自己说小端木这三个字，都越发顺口，也不知王宝乐是怎么判断的，总之在他看来，这意味着自己成为联邦总统已经是板上钉钉，绝对不会出现任何意外，所以在这气运加身下，才导致自己称呼总统小端木，没有任何不适应的感觉。
　　想到这里，王宝乐振奋异常，直接就大手一挥，在传送阵的守护弟子一个个目瞪口呆下，他直接就耗费了一万五千战功，传送了十五套功法回去！
　　一万五千战功，对于守护在这里的弟子而言，那是一笔巨大的财富，顿时一个个就呼吸急促，眼睛都有些红了，事实上他们费劲千辛万苦，一个月也就能赚个几百罢了，这还不算花费的，一旦折算进去，基本上所剩无几。
　　而眼前这个王宝乐，竟这么有钱，这就让这里的弟子，纷纷不解的同时，也颇有一种看到大户的酸酸之感。
　　“有钱了不起啊！！”
　　“就是，不就是有点臭钱么，算个鸟，我听说他们联邦百子赚取战功不择手段，有个叫李怡的，更为无耻，竟勾搭了其所在岛的岛主！”
　　“你的消息落后了，这李怡我也听说过，何止是勾搭了一个啊，据我所知，她都搭上七八个了！”
　　这几个守护在这里的弟子，一个个嫉妒中，也都各自传音发泄之余，眼睁睁看着传送阵爆发，形成惊人的耀眼光芒，将那十五枚玉简，瞬间传送走。
　　与此同时，在这苍茫道宫外，在那青铜古剑所在的太阳系内，水星阵法旁，守护在这里，盘膝打坐的李行文突然睁开眼，几乎在他眼睛睁开的刹那，端木雀的身影也刹那幻化。
　　有了之前的经历，且这半年时间，时而也有联邦百子传送功法回来，故而他们已经适应，此刻一察觉阵法产生波动，就立刻振奋起来。
　　“这一次能传送几本回来呢？”
　　“说起来，李怡那个女娃真是不错，她已经传送了五套功法了，堪称这一批百子里的翘楚！”端木雀哈哈一笑，很是欣慰的同时，也扫了眼李行文。
　　李行文哼了一声，没说话，很显然这半年里，始终不见王宝乐传送功法，而几乎每个月李怡都会送来一套，这一对比，就算是他想要力挺王宝乐，也都觉得有些无力。
　　“这臭小子在上面干什么呢！”李行文皱着眉头，虽说李怡也是四大道院的，且这段时间四大道院也都在联邦比以往话语权更大，只是李怡毕竟是白鹿出身，并非缥缈，这就让卸任总统后，公心转化为对缥缈道院私心的李行文，心底很不舒服。
　　可不舒服归不舒服，对于李怡的这个行为，他还是要赞赏的，毕竟这半年里李怡传送回来的功法，对联邦的修行文明，也都起到了一定的作用。
　　“算算时间，估计应该还是李怡那女娃了。”端木雀微微一笑，他特别喜欢看到李行文这黑脸的表情，虽自己是总统，可出身是白鹿，所以白鹿的弟子取得这种成绩，他自然很是看好。
　　正说到这里，传送阵光芒闪耀，一枚玉简在其内隐隐幻化，于是端木雀神色内带着欣慰，正要继续开口，可就在这时，第二枚玉简也幻化出来。
　　“嗯？这一次李怡可以啊，居然传送了两……”端木雀立刻惊喜，可他话语还没等说完，第三枚，第四枚，第五枚玉简，陆续出现！！
　　这就让一向淡定的端木雀，也都心神一震，随后大笑起来。
　　“看来是多个百子一起传送功法了，这些百子啊，还是太年轻了，不知道这么多人一起传送太招摇了么。”端木雀摇头间，李行文却目露奇芒，他的判断与端木雀不一样，尤其是感受传送阵的波动，非但没有减少，反而更强烈后，他忽然开口。
　　“还有玉简没有出现！”
　　几乎就在他话语传出的瞬间，第六枚，第七枚，第八枚……直至第十五枚玉简，在这一刹那，当传送阵的光芒璀璨爆发到了极致时，纷纷幻化出来！！
　　一共十五枚玉简，此刻全部漂浮在阵法上，各自散出不同波动，这一幕，顿时就让端木雀心神强烈震动，就连李行文也都吸了口气。
　　事实上……这半年多，联邦百子传送回来的功法，算上所有人的，一共也就十五套而已，但现在，居然一次性传送了这么多，他们的心神无法保持平静，不但他们震撼，这四周守护在这里的所有修士，此刻也都一个个神情震惊不已。
　　很快的，端木雀与李行文二人几乎同时出手，将这十五枚玉简迅速抓来，各自查看后，呼吸微微急促中，神色内也充满了无法置信与不可思议，相互顿时目光对望。
　　“我这里的都是王宝乐……”端木雀迟疑了一下，目光扫向李行文手中的那些玉简。
　　“我这里……也都是王宝乐……”李行文干咳一声，淡淡开口。
　　端木雀闻言，哪怕心底之前有了猜测与准备，可还是心头再次震颤了一下，实在是他从墨高子那里了解到苍茫道宫的一些情况，很清楚一口气传出十五套功法代表的意义，不过在震撼之后，一股狂喜之意，弥漫心神。
　　“有了这十五套功法，我联邦的修行文明，必定还可以再提高一个层次！！”端木雀拿着那些玉简功法，笑声洪亮中，一旁的李行文也目露欣慰，心底在这一刻，虽也震撼，可却有一股骄傲的舒畅之感，控制不住的弥漫全身，只觉得自己没白疼王宝乐，这孩子，果然争气，想到这里，李行文扫了眼端木雀，忽然笑道。
　　“端木，估计等王宝乐回来，你说不定要让位了。”
　　这话语一出，正在大笑的端木雀笑声突然一顿，他倒不是留恋总统之位，只是一想到让王宝乐那个小胖子成为总统，不由得会产生一种违和之感，于是在心底计算了一下后，暗道这小胖子至少要传送三十套回来才可，且就算三十套，自己也有说辞，毕竟这王宝乐太年轻了。
　　想到这里，端木雀这才放下心来，傲然一笑。
　　“想要成为总统，王宝乐可要继续努力了，不过本座倒是很希望看到那一幕出现！”说着，端木雀立刻传令，将此事宣告整个联邦，于是很快的，面向联邦全境所有民众的百子贡献榜上，原本排在第一的李怡，刹那间就被列位第二的王宝乐再次超越！
　　若仅仅是超越也就罢了，可王宝乐名字后的数字，从之前的三变成十八后，这给所有联邦民众带来的震撼，无与伦比，一时之间，整个联邦都掀起了强烈的哗然与欢呼。
　　而这些被联邦百子传送回来的功法，也将立刻逐层次的普及开来，开放给全民修行，以这种方式，来提高与加速整个联邦修行文明的进程。
　　这欢呼之声，王宝乐虽听不到，但这不影响他对自己继承大统之事的期待，不过他琢磨着以小端木的性格，怕是不那么容易卸任……
　　“三十套不稳妥，我要先给自己定个小目标，先弄个五十套砸过去，看那小端木卸任不卸任，不对，是让不让贤。”王宝乐想到这里，精神抖擞间，正要离开传送阵，可就在这时，异变骤起，七八道身穿黑袍，明显肃杀之意强烈，绝非寻常之人的修士，从山顶主殿急速而来，刹那就环绕在王宝乐四周，一个个更是体内修为运转，散开波动，似一言不合，就要出手。
　　而当首之人，是个中年，面色冷峻的扫了王宝乐一眼，淡淡开口。
　　“王宝乐，你有麻烦了，跟我们走一趟！”


第539章 梁龙去哪了！
　　来自这四周黑衣人肃杀的气息，立刻就让传送阵这里的守护弟子，一个个顿时心惊，因为他们立刻就认出，来人属于苍茫道宫的刑罚堂，隶属于三大长老麾下，平日里一旦出动，往往都是对内清理门户的事件。
　　王宝乐也是心头一惊，脑海瞬间转动思索自己到底做了什么触犯门规之事，可思来想去，也找不到具体，不过眼下这局面，显然是有些危机，于是王宝乐眯起眼，心神内思绪翻腾寻找解决办法，甚至右手抬起间，已取出传音玉简，要给冯秋然长老传音问询。
　　眼看王宝乐拿出玉简，这些黑衣人里，立刻有一人眉头皱起，不耐的正要喝斥时，那当首的中年男子一抬手，阻止了手下，冰冷的看着王宝乐，再次开口。
　　“痛快点，是跟我们走，还是让我们把你带走。”
　　王宝乐闻言眉头一挑，刚要说话，忽然耳边听到传音。
　　“王道友，不要反抗，也不是什么大事，就是灭裂子长老有事问询，所以你尽快联系冯秋然长老……对了，云飘子，是我的族弟。”
　　传音者，正是那为首的中年男子，虽神色冰寒，可在暗中告知，且王宝乐看来时，他目中微不可察的露出一抹善意，但下一瞬，就重新化作冰冷。
　　王宝乐没有迟疑，立刻就给云飘子与冯秋然传音，随后摆出面色难看之意，一言不发的跟着这些黑衣人离去。
　　此地距离山顶大殿不远，若是展开速度，用不了多久就可到达，但那为首的中年男子却速度放缓，虽拖延不了多久，但也为王宝乐争取了差不多小半炷香的时间。
　　这已经说明了他之前传音的善意，而其麾下的那些黑衣人，也有所察觉，但相互看了看后，都没开口，不过明显对王宝乐这里的冰寒，少了一些，对于他在这路上传音与接收讯息之事，当做没看到。
　　而云飘子的回音，也在这路上时传了过来，确定了那黑衣中年的身份后，冯秋然也传来话语，里面只有一句话。
　　“去就是，本座即刻到来！”
　　至此，王宝乐虽还是有些不安，可终究已经做到了目前能做的，于是心底琢磨到底犯了什么事的同时，也随着这些黑衣人，来到了山顶大殿，到了此地后，这些黑衣人没有进去，当首的中年男子，给王宝乐使了个眼色后，也停下脚步。
　　王宝乐深吸口气，眯起双眼，没有立刻进去，而是在这殿门外，抱拳深深一拜。
　　“晚辈王宝乐，求见长老！”
　　几乎在王宝乐话语传出的刹那，那殿门轰然敞开，一股巨大的吸力好似一只无形的大手，直接就顺着敞开的殿门，无视王宝乐修为与防护，一把抓住王宝乐，猛地一拽之下，骤然间就拽入大殿内。
　　王宝乐只觉得脑海轰鸣，全身剧痛，好似骨头与血肉，都要被捏爆，身体颤抖中如同被卷入风暴内，心神狂震的同时，他听到了冯秋然的一声冷哼，似从远处传来，随后又有一股大力直接靠近，似与抓着自己的这无形大手对抗。
　　轰鸣间，王宝乐身体一颤，虽被拽入大殿内，可那无形大手却消散开来，他的身体踉跄间直接落地，体内血气上涌，直接就喷出一大口鲜血，面色苍白间，他猛然抬头，看到了大殿上首处，坐在那里，面无表情的灭裂子！
　　与此同时，他身后的殿门外，冯秋然一样面色难看的走了进来。
　　“灭裂子，你这是何意！”
　　灭裂子看都不看王宝乐，只是抬头目光落在冯秋然的身上，声音沙哑，缓缓开口。
　　“冯秋然，我是何意，你要问问你的联盟使者了，此人好大的胆子啊。”
　　冯秋然眉头皱起，看向王宝乐，目中露出问询之意，王宝乐此刻喘息不稳，好半晌才压下体内的气血翻滚，而来自灭裂子与冯秋然的威压，使得他修为在这一刻都被压制的死死，但他实在是委屈，此刻苦笑抱拳向着冯秋然一拜。
　　“冯长老，晚辈……不知啊。”
　　“不知？”灭裂子忽然笑了，只是这笑容带着寒冷。
　　“王宝乐，我问你，老夫的弟子梁龙，哪里去了！”
　　“梁龙？”王宝乐一愣，他这一路思来想去，考虑了好多，但偏偏没想到梁龙那里，实在是他自己都将对方彻底忘了。
　　此刻被灭裂子这么一提醒，王宝乐内心一震间顿时醒悟，想到自己是第一次去剑身腹地时，遇到了梁龙的埋伏，随后将其绑了扔在了一个荒岛上，而那绳子能隔绝一切气息，同时剑柄区域太大，想要找到，如大海捞针一般。
　　这还不是重点，重点是……自己进入剑身腹地后，经历波折，连惊带吓更有种种收获，结果就忘了此事，且一忘就是大半年之久。
　　有心不承认，可如今人家师尊都发话了，毕竟这事不小，那可是一个结丹中期的修士，更是灭裂子的弟子之一，于是王宝乐神色茫然，似在回忆，不多时，他猛地露出恍然的神情。
　　“梁龙……我想起来了，我们当初刚一上岛，他就对我大打出手，我不想触犯门规，也打不过他，所以只能将其困住后避开，可他一而再的挑衅，直至有一次晚辈外出执行任务，他埋伏偷袭，晚辈无奈之下与其一战，结果被其重创，险些丧命，最后耗费了一件没有杀伤力的至宝将其再次困住，这才勉强逃过一劫……”王宝乐一副憋屈的样子，似对此事愤怒，可却极为无奈。
　　“所以你就残杀了我的弟子么？”灭裂子神色如常，平缓开口。
　　“晚辈怎么敢！！那个时候晚辈是结丹初期，而梁龙修为结丹中期，晚辈来自联邦，背井离乡在这里一片陌生，而梁龙根正苗红，人脉广阔，晚辈在这里没有师尊，而那梁龙的师尊是通神长老！”
　　“这不对等的地位与身份还有修为，晚辈敢杀么？能杀么？现在那梁龙不知为何没有现身装死，晚辈也不愿去猜测他为何如此，但晚辈知道一点，那就是方才晚辈差点形神俱灭。”王宝乐似乎越说越是不忿，身体都在颤抖，最后向着冯秋然抱拳一拜。
　　“还请冯长老将晚辈岛主身份取消，这岛主……晚辈不敢做了，晚辈已经能躲就躲，能避就避，不招惹任何这里的人，甚至宗门看好我的生意，我也二话不说立刻上缴，哪怕给出的收购明显不合理！”
　　“可还想让晚辈怎么做啊，我到底该如何去做？请冯长老开恩，准许我回联邦吧，这里……或许真的不适合我。”王宝乐说到最后，惨笑一声，低头不语，但暗中却通过冥冥中的感应，想要遥控绳子，只是距离太远，有些感应不清晰，于是脑海急速转动，他方才话里话外，都在表达自己是被梁龙阴了之意，此刻也在琢磨如何坐实此事。
　　心底转动，可表面上王宝乐则是神情惨然，一副万念俱灰之意，这就使得一旁的冯秋然沉默下来，她一开始还有些疑惑，但听着听着，心底也叹了口气。
　　就连灭裂子，此刻也都眉头微微皱起，实际上他也不相信自己的弟子梁龙，明明一切占据优势，最后还会败落，且他很清楚，自己那弟子没死，只不过失去了踪迹，找不到罢了。
　　“难道是梁龙故意如此？”灭裂子眯起眼，心底暗道。


第540章 倒打一耙！
　　王宝乐的演技虽不错，可毕竟还是有些嫩了，所以哪怕灭裂子心底有所动摇，可看向王宝乐时，还是找到了一些端倪。
　　且实际上，他也不需要什么端倪，这件事只不过是他拿来与冯秋然的一次日常的掰手腕罢了，否则的话，苍茫道宫虽大，但以灭裂子的修为，除非对方死了，不然想要找到一个结丹修士，还是不难的，最多就是需要耗费一些代价罢了。
　　所以在听到王宝乐那些话语后，灭裂子直接选择无视，淡淡开口。
　　“带路！”
　　此事涉及到了灭裂子的弟子，冯秋然沉吟后，也看向王宝乐，她对王宝乐之前的说辞，虽将信将疑，但也知道联邦百子到来后，处境并非很好，这与如今的温和派内部也有质疑之声有关，于是冯秋然心底暗叹，向着王宝乐缓缓传出话语。
　　“王宝乐，带我们去你与梁龙争执之地，若真是梁龙陷害，本座会给你一个交代！”
　　王宝乐连忙称是，暗中却是摇头，他算是看出来了，苍茫道宫的温和派，之所以如今被动，与这冯秋然的性格，有直接关联。
　　准确的说，在王宝乐来到苍茫道宫这段时间的感官与判断，这冯秋然修为虽高，但性格过软的同时，似乎也没有太多的驭下之法，偏偏灭裂子又强势，于是随着时间的流逝，渐渐对其派系内的修士，失去了足够的掌控力。
　　“这如果是小端木来了……都不用小端木，联邦里任何一个二爵，只要具备了通神的修为，在这里用不了多久，就可凭着那一系列的手腕，将所有人都摆弄的明明白白。”王宝乐暗中感慨，可表面上却一副委屈的样子，向着冯秋然一拜后，走出大殿，向着曾经与梁龙斗法的岛屿飞去。
　　王宝乐速度虽不慢，但与通神比较，好似天地之差，所以刚一飞出，冯秋然就右手抬起一挥间，顿时一道柔和之光笼罩王宝乐，其耳边也传来了冯秋然平静的声音。
　　“你来指路，说出大致方位即可！”
　　王宝乐眨了眨眼，摆出思索的神情，很快就指出方向，几乎在他开口的刹那，灭裂子就向前一步走去，刹那消失，而冯秋然也袖子一甩，带着王宝乐同样向前一晃。
　　在王宝乐感觉，一股惊天动地的轰鸣声，直接就在耳边炸开中，眼前一花，好似穿梭水面一般，当他前方的世界清晰时，王宝乐骇然的发现，自己已经彻底远离了苍茫道宫的主岛，出现在了……他之前所说的方位。
　　这里虽距离梁龙所在岛屿，还有一些范围，可他相信，在如此速度下，怕是随着自己的开口指引，下一瞬，就可达到。
　　“这就是通神么……”王宝乐呼吸急促间，灭裂子有些不耐的冷哼一声。
　　“快点！”
　　王宝乐深吸口气，让自己面色苍白的摆出一股寻找与回忆的样子，甚至还散出修为波动，以确定方位。
　　可暗中却焦急的脑海里尝试呼唤绳子，好在于此地，隐隐的联系上了自己的绳子，飞速的下达命令后，王宝乐有心拖延，可知道拖延不了太久，于是飞速开口指出一个位置。
　　下一瞬，在冯秋然的挥手间，三人刹那消失，出现时，已到了王宝乐所说之地，不等灭裂子开口，王宝乐连忙说出话语。
　　“前辈不要急，此事过去好久，请给晚辈一点时间可好？”
　　“不用了！”灭裂子看了王宝乐一眼，忽然神色微动，淡淡开口时脚步向前一迈，刹那消失，与此同时冯秋然也同时察觉，侧头看了王宝乐一眼。
　　“梁龙的气息，已经被找到了。”说着，不等王宝乐有所反应，她就抓着王宝乐向前一冲，消失在了此地，出现时，赫然在了一座荒岛上。
　　这里，正是王宝乐与梁龙斗法的地方，而提前一步到来的灭裂子，此刻面色难看的站在半空中，看向荒岛地面上，躺在那里的一道身影！
　　这身影瘦弱的已成皮包骨，正是气息微弱，且昏迷过去的梁龙！
　　在出现的瞬间，看到梁龙的刹那，注意到对方身上没有绳子，王宝乐心底松了口气，暗道这绳子还算激灵，提前跑了，不然自己还真不好解释，同时也意识到正是因绳子的离去，才使得梁龙气息散出，被灭裂子感应。
　　“这绳子的气息与修为隔绝，竟如此强悍？”王宝乐想到这里，内心一动，琢磨着或许也与灭裂子没有全力寻找有关？
　　至于具体，王宝乐不清楚，但通过此事，他对自己的那绳子的奇异，算是有了更深刻的了解，与此同时，在王宝乐这里思索时，灭裂子面色阴沉的右手抬起向着地面昏迷过去的梁龙一指。
　　这一指之下，梁龙身体猛地一震，慢慢睁开了眼，目中先是露出茫然，这茫然持续了足足七八个呼吸的时间后，在灭裂子的一声冷哼下，梁龙身体一个哆嗦，瞬间清醒了过来，看到了天空上的灭裂子，他身体越发颤抖，直接就爬起跪拜，眼泪与哽咽声，控制不住的宣泄开来。
　　“师尊，您老人家终于来救我了！！”梁龙哭了，那哭声极大，更带着劫后余生之意，使得声音凄凉，哪怕王宝乐听了后，也都很是同情。
　　看着嚎啕大哭的梁龙，冯秋然眉头微微皱起，灭裂子似也不喜，淡淡开口。
　　“说说怎么回事吧。”
　　“师尊，是这杀千刀的王宝乐，是他！！弟子外出执行任务，路过此地时，被他偷袭重伤，此人对弟子百般凌辱，随后将弟子困在此地自生自灭，更是用一条杀万刀的绳子，隔绝气息与修为，让我生不如死！！还请师尊为弟子做主，为我苍茫道宫清理门户！”梁龙咬牙切齿，目中赤红，他自然看到了冯秋然身边的王宝乐，虽他现在头脑思绪并不如以往般清晰，不过以他对师尊的了解，知道师尊需要的只是一个理由。
　　所以此刻他来不及思索太多，毫不迟疑的开口颠倒黑白。
　　原本王宝乐心底还在琢磨如何坐实之前自己在大殿内的暗示，但此事难度不小，他虽想到了几个方案，可都不是最好，而现在，梁龙这么倒打一耙，顿时王宝乐就心花怒放，觉得机会来了，于是神情苦涩下，他向着冯秋然抱拳一拜。
　　“冯长老，晚辈之前已说，借用了一件至宝，才逃离此地，至于梁龙师兄所言，颠倒是非，晚辈真若占据优势，且还有余力羞辱他，同时还有办法隔绝他气息，那为何不杀了他一了百了，为何不拿走他的储物袋？相信以梁龙师兄的身份，储物袋内物品价值不小！”王宝乐话语一出，梁龙面色顿时一变，脑海略微清晰了一些，想起了从始至终，王宝乐也都没动自己储物袋丝毫。
　　而他也是之前刚醒有些昏头，忽略了这一点，于是呼吸急促间他心底焦急，连忙再次开口。
　　“王宝乐，你才颠倒是非，你之所以没杀我，也没动我储物袋，那是因你不敢，因我喊出，师尊可以回溯时光，看到无论直接还是间接杀我之人！”
　　王宝乐一听这话，心底松了一口长气，忍不住要给这梁龙点赞，自己终于在这梁龙的配合下，将复杂的问题变得简单，将这里的所有事情，都归咎到了一个问题上。
　　那就是，谁偷袭谁！
　　只要解决了这个，就等于是占据了道理！
　　想到这里，王宝乐咬牙切齿，更带着一腔悲愤，大声向着灭裂子开口。
　　“既然如此，灭裂子前辈，还请您展开时光回溯之法，看看……到底是谁偷袭谁！！”


第541章 危机感！
　　王宝乐话语一出，梁龙面色顿时大变，脑海更是彻底清醒，气息猛滞间意识到了自己的错误，想要弥补，只是他已经彻底被王宝乐带偏，一时之间想要扭转，又岂能做到，就在他这里焦急时，始终没有说话的灭裂子，摇了摇头。
　　“梁龙，知道你错在了什么地方么。”
　　“弟子……”梁龙一愣，王宝乐双目微缩，向着冯秋然走了几步，冯秋然面色从始至终没有什么变化，唯独此刻，眯起了眼，看向灭裂子。
　　“你错，就错在非要讲个道理，非要讲个是非。”灭裂子目中露出一抹失望，转身时右手蓦然抬起，向着冯秋然身边的王宝乐，猛地一抓。
　　这一抓之下，仿佛天地失色，风云倒卷，四周的火海更是轰然爆发，一股难以形容的大力，直接就化作了风暴，似能撕裂一切般，向着王宝乐吞噬而来。
　　一股强烈的危机，刹那间就在王宝乐心神内狂暴起来，可他偏偏身体竟无法移动丝毫，仿佛所有的修为，都在这一刹那，被强烈的压制下来，就好似他与灭裂子之间，存在了一道看不见的领域，在这领域内，灭裂子就好似神灵！
　　好在这里的所谓神灵，并不只有灭裂子，还有冯秋然！
　　几乎在灭裂子出手的瞬间，冯秋然右手已然抬起，向着灭裂子一指，瞬间其脚下出现水波，这水波急速扩散，眨眼的工夫竟幻化出了一片大海，海浪咆哮中横扫四方，与灭裂子无形对抗间，一声轰鸣巨响直接爆发。
　　在这爆发下，王宝乐身体狂震，鲜血喷出，梁龙也是这般，只觉得七窍都在淌血摇摇欲坠，唯独灭裂子与冯秋然，站在那里，就连衣衫也都没有掀起丝毫，但……四人身下的那座荒岛，此刻在王宝乐的心神震颤中，亲眼看到山石成为飞灰，荒岛就如同被抹去般，消失无影，最终被四周的火海覆盖，好似从来就没有存在过。
　　“王宝乐，你会诡辩又如何？”灭裂子站在半空，背着手，冷眼扫向王宝乐。
　　“记住，再敢算计老夫的弟子，你如此岛！”说完，灭裂子向着冯秋然微微点头，转身一晃，带着重创已然昏迷的梁龙，直接消失。
　　王宝乐沉默，冯秋然闭上了眼，半晌后慢慢睁开时，她似想要说些什么，但最终还是没有开口，直至其神色上掩饰不住的疲惫，似透露其内心的叹息，转身离去。
　　许久，这四周只剩下了王宝乐一个人站在半空中，他看着灭裂子与冯秋然离去的地方，半晌后眯起眼。
　　“靠人不如靠己，冯长老过于软弱，这样的人在与联邦合作上是最好的选择，但却不是我在这里的依靠……”
　　“终究，还是要靠自己……通神么，他今天若真敢出手杀我，我就豁出去召唤小姐姐杀入剑身腹地内！”王宝乐摇了摇头后深吸口气，转身一晃，没有回苍茫道宫，而是直奔青火岛。
　　回到岛上后，王宝乐在洞府内盘膝坐下，沉思许久，脑海里浮现的还是灭裂子出手的那一刻，好似天地威压一般的感受，这一切，使得他对自己的修为，有了更深的渴望。
　　“要尽快成为元婴！！到了那个时候，我应该可以略微动用一下冥器了！”王宝乐定下心来，取出雷仙变玉简，看向第二层的口诀。
　　雷仙变的第二层，是凝聚出一具雷分身，具备一定的本体战力，在体内蕴养到极致后，能发挥出堪比本体的全部威力。
　　只不过这分身一旦破碎，对自身也有影响，所以有利有弊，不过王宝乐的结丹与其他人不一样，所以他判断后觉得，自己的雷分身就算是碎裂，造成的影响虽说不上是忽略不计，但也不会太大，完全可以承受。
　　想到这里，王宝乐再没有迟疑，打坐中闭上眼，开始修炼雷仙变第二层，同时他收获的那些丹药，也在之后的日子里，不断地消耗，随着修炼进展的提高，他的结丹中期也越发巩固，稳中有进的，向着结丹后期缓缓推动。
　　时间慢慢流逝，很快过去了一个月，这一个月里，梁龙没有归来，显然是哪怕有灭裂子的警告，梁龙那边也都怕了王宝乐的手段，故而本能的选择避开。
　　而那条奇异的绳子，也在一天夜里自己回来了……
　　还有就是小毛驴，王宝乐不知自己这一次修炼需要多久，索性将小毛驴放出散养，自己去觅食，毕竟小毛驴一旦变身，可化作结丹大圆满的大蛇，只要不是招惹了一些变态的存在，自保还是可以的。
　　对于自己这主人再次把自己放出之事，小毛驴激动无比，事实上它觉得自己都快要饿死了，所以在被放出的第一时间，它就直接冲出，看见山石就吭哧一口，看见草木也是如此，甚至就连它觉得味道不好的岩浆，也都被它饥饿中喝下一大口。
　　没去理会小毛驴，王宝乐继续闭关，随着他的修炼，他盘膝打坐的身体，慢慢出现了一道道游走的闪电，这些闪电越来越多后，竟逐渐的在其身上，出现了重叠之影。
　　就好似有另一个他自己，正在慢慢被凝聚出来。
　　不过显然这雷仙变第二层，想要真正修炼成功，还需一些时间，所以此刻只是出现雏形，而在之后的修炼日子里，一个好消息从云飘子那边传来。
　　在他的帮助下，王宝乐当初累计的那批灵舟，终于找到了一个大客户，愿意一口气全部吃下，且给出的价格也快要接近成本，每艘三百战功！
　　于是惊喜中，王宝乐立刻就与云飘子商议，随后留下了数艘后，余下都卖了出去，一共卖了一万六千多战功回来。
　　吃独食的事，熟读高官自传的王宝乐，自然不会去做的，就算是做，也不会在这种很多人知晓的事情上去过于贪婪，所以他很大气的送了云飘子三千战功作为酬谢，同时又拿出两千战功，让云飘子转交给其族兄，感谢当日提醒之情。
　　云飘子收到后很是高兴，越发觉得王宝乐这个朋友可以深交，他族兄那边也在收到后笑了笑，虽对联邦修士依旧没什么好感，但对王宝乐这里，已经不一样了。
　　“既有修为，又会做人，更有头脑……这王宝乐，不简单！”
　　随着战功增加了一大截，看着自己三万多的战功，王宝乐心底也很是满足，在这好心情下，继续闭关修炼，除了雷仙变第二层外，他也抽出时间开始研究帝铠传承！
　　所谓帝铠，王宝乐研究后已经明悟，此传承简单来说，就是在身体外形成另一个肉身，这一点与雷仙变的雷身看似一样，但又不同。
　　雷分身是虚，帝铠是实！
　　雷分身是释放出去在外，而帝铠则是永远包裹本体，不会离开。
　　而帝铠的所谓肉身，实际上只是比喻，准确的说，是在身体外修炼出一具以肉身形成的铠甲！
　　这就是帝铠。
　　修炼此传承的第一步，就是在身体外形成血色经脉，使这些经脉环绕，好似藤条般，组成轮廓！
　　能做到这一点，算是帝铠小成，王宝乐想象了一下后，觉得自己一旦修成，那么从视觉上看，必定诡异惊人！
　　至于下一步，则是在身体外出现骨骼，化作骨铠，与经脉融合在一起，好似人体外骨骼一般，到了这个时候，其坚固的程度，已很是夸张！
　　直至最终，在身体外彻底形成一套血肉铠甲，成就此传承巅峰！
　　而这传承最让王宝乐心惊与震撼的，则是其具备的增幅效果！
　　“三个层次，无视修为，分别增幅三倍，六倍，九倍！！”


第542章 法兵难题！
　　王宝乐吸了口气，之前在万法之眼时，他的重点放在了获得更多的传承上面，所以没太过去研究这帝铠传承，此刻经过仔细分析后，他自己也都被这帝铠传承的强悍所震撼。
　　“我脑子里大概还有一百多套其他的传承，找个时间把它们一一修炼，说不定我就天下无敌了！”王宝乐双眼冒光，但也知道这不现实，于是考虑着最好用个什么办法，将自己掌握的那些传承烙印出来，才够稳妥。
　　“这样的话，等我出去后，小端木如果还不想退位，老子直接用传承砸晕他！”王宝乐踌躇满志，一想到那个画面，就忍不住激动期待。
　　好半晌，他才压下心底的振奋，深吸口气后，开始尝试修炼帝铠传承，可不修炼也就罢了，这么一修行，王宝乐有些傻眼，实在是……这帝铠太难了。
　　虽第一步是要在身体外形成经脉环绕，且传承里也有口诀与修行之法，可任凭王宝乐如何按照传承之法去修行，也都没有头绪，无法成功。
　　“这不对啊……”王宝乐挠了挠头，思来想去后，沉下心来仔细推演，就这样时间又一次流逝，很快过去了小半个月，只是……王宝乐的帝铠修炼，依旧毫无寸进。
　　“我已经完全按照传承之法来修行了啊！”王宝乐有些抓狂，实际上这小半个月里，他已经很确定，随着自己对传承的了解，在修行的步骤上没有丝毫错误，可偏偏……好似所有努力石沉大海般，没有半点效果。
　　“似乎缺少了一个引子……”神色内带着疲惫的王宝乐，此刻皱着眉头，思索之后不由得想到传承里的霸气身影，按照他的判断，这一定是那霸气身影故意的，故意不给自己修炼此法的引子，所以才使得这帝铠传承，艰难无比，找不到头绪。
　　想到这里，王宝乐有些郁闷，有种看到了宝山，却怎么也挖不出的感觉，可他不甘心，咬牙下闭上眼，回忆传承的内容，寻找他判断中所需的引子，到底是什么。
　　在王宝乐这里沉浸在修行时，或许是没人去管，所以小毛驴在老实了一段时间后，渐渐撒欢了，尤其是它尝试钻入火海里，又快速归来，察觉王宝乐没去留意自己的行踪后，小毛驴眼睛里带着兴奋，开始多次钻入火海。
　　而回来的时间，也越来越晚，显然对它而言，这岛上没意思，远不如火海下面好玩，吃的东西又多，渴了还能喝口岩浆水。
　　渐渐的，察觉王宝乐似真的没功夫理会自己后，小毛驴算是彻底的放飞自我，往往一去火海，就是两三天的样子，每次回来都是一副心满意足的模样。
　　可它终究还是有些稚嫩，没有注意到，王宝乐对它这里的外出以及回来后的神情，早有留意，实在是不留意不行，一方面小毛驴回来后那一副满足无比的样子太明显，另外就是……这已经不是小毛驴第一次有这种类似出去偷腥的事件了。
　　“这滚蛋在这里，也能找到相好的？”王宝乐修炼之余，也都诧异起来，不过显然小毛驴比以前聪明了，每次出去都是确定王宝乐彻底沉浸在修行中，才会悄悄钻入火海里。
　　若修炼顺利，王宝乐或许还有心情偷偷跟随去看看情况，但眼下他心底因修炼的不顺而烦躁，于是哪怕知道了这小毛驴不对劲，也还是没去太过理会。
　　不过他这些年的修行经验，让他知道，如果一个问题想不出答案，那么就应该换换脑子，尤其是这种需要灵感的传承引子，更是不能钻牛角尖，于是沉吟后，他开始减少思索帝铠的时间，分出精力，继续修炼雷仙变第二层。
　　相比于帝铠传承，这雷仙变明显更顺畅，使得王宝乐身体上的雷分身，也越发的凝聚起来，同时对于法兵，王宝乐也没有松懈，他的本命剑鞘，在来到苍茫道宫前，就已经被他炼制到了六品的程度，只差一步，就是七品法兵！
　　这一步跨越很大，难度是一方面，所需的材料以及兵砂等物，又是一方面，不过后者在这苍茫道宫内，只要战功足够，还是可以解决的，唯独前者……显然以王宝乐现在的法兵造诣，还是有些勉强。
　　“或许，等我能真正炼制出八品法兵，就可以将我的本命剑鞘，炼制到七品？”王宝乐想了想后，算了算购买材料所需的战功，大概需要五万左右的样子，这对其他人而言是一笔巨款，可王宝乐觉得，对自己而言，难度不是很大。
　　“也罢，那就先尝试炼制八品法兵，来提高自己的法兵造诣好了！”想到这里，王宝乐打定主意，于是在修炼帝铠与雷仙变的同时，也分出时间，再次炼制八品法兵。
　　毕竟他来苍茫道宫前，已经抓获了大量的神灵残念，所以只要材料足够，他的法兵炼制就可以继续，故而在他拿出一万战功，买来大量材料后，王宝乐的法兵炼制，又一次的展开。
　　如此一来，就使得王宝乐这一次闭关时间不短，前后算在一起，两个月有了，至于收获……虽帝铠始终无法修成，但雷仙变的第二层，已经被王宝乐逐渐的熟悉，直至凝聚出了一道可以离开本体的雷分身！
　　这雷分身是由雷电组成，看起来虽与王宝乐的本体不大一样，但在战力上，能爆发出王宝乐本体的三成左右，要知道王宝乐本就强悍超出同境，如此一来，仅仅是这分身，就已然可以与寻常的结丹初期一战了，甚至大概率胜出。
　　同时按照雷仙变的说法，随着不断地修炼与凝聚，这分身最终会与本体，无论样子还是气息，都一模一样，直至达到十成本体战力，常人难以分辨的同时，威力也会极其惊人！
　　雷仙变的成功，虽让王宝乐心底略有安慰，可还是情绪不高，实在是帝铠那边就不说了，就连八品法兵的炼制，也都不是很顺利，这段时间的尝试中，没有一次成功，全部都是在最后的关头失败，成为了一次性的法兵。
　　好在经过闭关与炼制后，王宝乐已经察觉到了问题的根本所在，只是这个问题，他短时间无法弥补，故而只能摇头暂缓对八品法兵的炼制。
　　“每次炼制到最后关头，都会思绪不受控制的混乱起来，这显然是我的灵识不够强，所以在这神灵残念的融入下，才会不稳，从而无法成功，只能炼制出一次性的法兵。”
　　“不知道联邦那些能炼制出八品法兵的前辈，是如何解决这个问题的。”王宝乐揉着眉心，琢磨着一定会有办法解决这件事，只是他在这里难以问询，于是离开青火岛去了一趟苍茫法阁，想要看看苍茫道宫有没有这方面的资料。
　　资料的确有，甚至解决的办法也有不少，可只要是涉及到了炼宝以及关于灵识修炼的功法，价格都极为惊人，最少的也要大几万战功。
　　这就让王宝乐咋舌的同时，舍不得去换。
　　“我就不信自己研究不出来！我王宝乐一向自力更生，自强不息，我一定可以找到办法！”重新回到青火岛后，王宝乐站在洞府外，看着远处天地，暗自下了决心，于是深吸口气后，他在脑海里带着酝酿后倍显真诚的语气，声音轻柔的召唤。
　　“冰雪聪明的小姐姐，在么？”
　　等了半晌，发现小姐姐没回话后，王宝乐眨了眨眼，再次召唤。
　　“冰雪聪明绝美无双的小姐姐，在么？”
　　还没回应……
　　“那位乾坤八荒第一美，宇宙万界第一娇，被世人歌颂的前无古人后无来者，冰雪聪明绝美无双的小姐姐，在么？”
　　“嗯。”小姐姐咳嗽一声，心满意足的回了一句。


第543章 孔道拜访！
　　听到小姐姐回话了，王宝乐赶紧又溜须一番，最后提出了关于提高灵识的想法，对于王宝乐想要的灵识增长之法，小姐姐沉吟后告知，这种办法不是没有，但大都需要付出一些身体透支的代价。
　　故而她不建议王宝乐选择，而是提出了另一个方案。
　　“苍茫道宫的五觉之地里，你已去了视觉传承的万法之眼，等你下一次去剑身时，我看看能不能帮你找到聆听之地，我记得那里的道音，第一次聆听者能提高不少灵识。”
　　“聆听之地？”王宝乐眼睛一亮，透着期待，只是那剑身区域太过危险，王宝乐觉得就算有小姐姐帮助，也还是要做好充足的准备才可。
　　于是思索一番后，王宝乐决定再修炼一段时间，等将上一次的收获吃透一些后，再去剑身区域，就这样，他先是将灵识之事放在一边，开始重点修行雷仙变与帝铠传承。
　　至于八品法兵，虽无法完全炼制，但他上一次收获的那把残破的九品长矛，王宝乐在研究后觉得，自己多少可以将其修复一些，哪怕碍于灵识做不到完整修复，但多多少少，可以当做一件八品法兵来使用。
　　“还有那神兵的配方……不想了，等我能把八品法兵彻底炼制出来，再去琢磨吧。”王宝乐深吸口气，静下心来，一边修行，一边修复长矛。
　　时间很快过去了半个月，距离王宝乐等联邦百子，来到苍茫道宫，已经快要一年了。
　　而按照联邦与冯秋然曾经的约定，一年时间到达后，将会有第二批联邦修士，来到苍茫道宫修行。
　　这一年的时间，包括王宝乐在内的第一批联邦百子，进步都很大，赵雅梦结丹，卓一凡晋升筑基大圆满，至于其他人，也都各有收获，普遍都提高了一个层次，还有孔道……
　　当初王宝乐与赵雅梦还有卓一凡去剑身时，孔道在外与人一起完成任务，没有赶上，也就错过了万法之地的机缘传承，但他显然也有自己的造化，虽不如赵雅梦与卓一凡在传承之地的收获，可修为也还是到了筑基大圆满，距离结丹，只差半步！
　　这半步说难不难，说简单也不算简单，一切就看这临门一脚，如何去踢开了，不过孔道也知晓，此事急不得，但还是找到了王宝乐。
　　不是关于自己修为突破的事情，而是另有其他事，需要王宝乐的帮助。
　　对于孔道的到来，王宝乐很是热情，从闭关中走出，在洞府内落座后，看着眼前明显与联邦时有些不一样的孔道，王宝乐也目中露出明亮之色。
　　虽说之前他就清楚，自己这批联邦百子里，除了他自身外，若说谁能在这里风生水起，那么首选必定是孔道，毕竟……在凶兽海出生的孔道，某种程度，可以看成是半个凶兽了。
　　而他更是当年弱小时，就独自在火星生存，这种种经历能看出，孔道的性格属于极为独立且生存能力超强，同时他身上的煞气，在联邦还会收敛一些，可在这苍茫道宫里，他的煞气已完全释放，这就使得身穿道袍的孔道，整个看起来好似一把出鞘的利剑！
　　这种气势，也使得他在苍茫道宫里，身边的苍茫道宫修士，轻易不愿招惹，毕竟他们都能感受到，此人手上沾染的鲜血不少。
　　同时也有一些算是同类的苍茫弟子，开始与他接触，所以才有了之前的共同完成任务，可以说这一年中，孔道不显山不露水，但却已经在苍茫道宫内，有了自己的圈子与人脉。
　　可他很清楚一点，苍茫道宫的这些圈子，算不得真正的朋友，自己若强势时无碍，可一旦露出疲态，怕是会被一拥而上蚕食的干干净净。
　　毕竟……这样的事情，他在苍茫道宫，也是干过的！
　　所以此刻坐在王宝乐面前，他看似冰冷，但精神却明显放松不少，目中也不如以往般的冷酷，而是沉吟后，直接开口。
　　“宝乐，我需要你的帮助！”
　　听到孔道的话语，王宝乐神色一肃，没有去问什么事情，而是直接点头答应下来。
　　眼看王宝乐没有考虑与问询，就直接同意，孔道脸上露出笑容，想了想后，他低声开口。
　　“我之前的几次完成战功任务时，用你给我的灵舟，偶然间在那火海下，发现了一处隐秘的洞府……这洞府还算完整，四周有禁制，因其所在位置的特殊，所以至今除了我，没有被其他人人发现。”
　　“同时……我也谨慎下，找机会时而观察，如今几个月过去，那里依旧如常，所以我有八成把握，那里无人知晓。”
　　“那里的禁制，我尝试后很难独自开启，宝乐，我们一起的话，把握就大了很多，你修为比我高，所以里面的一切收获，你拿……”
　　“一人一半！”王宝乐一摆手，听出了孔道话语里的意思，明显是要多给自己一些的样子，如果换了其他不熟的人，自然就该如此，可孔道这里是兄弟，他若多拿，虽也合理，但这种事，王宝乐干不出来。
　　孔道看了王宝乐一眼，摇头一笑，心底温暖的同时，也一样没去太过计较，而是将自己所了解的关于这洞府的事情，详细说出，二人商议一番，决定此事不宜拖延，所以离开洞府，趁着外面天色渐暗，立刻动身。
　　在那火海下，王宝乐与孔道乘着灵舟疾驰，在孔道的指引中，距离目的地越来越近，直至一个时辰后，二人到了火海下的一处废墟。
　　此地弥漫狂乱的波动，地面更有大量的裂缝，虽被火海淹没，但显然曾经有大能之辈斗法，说是一处古战场也不为过，甚至还能在这里看到不少残骸，可大都被人搜刮，留下之物，也都没什么价值。
　　“就是这里了，宝乐，你跟我来。”在灵舟内传音后，孔道操控灵舟当先飞出，在这古战场内转了几圈后，于这里数千道大大小小的地面裂缝里，找到其中一道，立刻就钻了进去，王宝乐紧随其后，只见孔道在这裂缝内前行半晌，随后竟直接从灵舟内走出，强忍着此地的高温，忍着身体要被焚烧的剧痛，他飞速的一掌按向身边的墙壁。
　　顿时这墙壁就扭曲了一下，凹陷中居然露出了一道裂口，孔道赶紧回到灵舟内，钻入裂口，再次前行。
　　就这样，在王宝乐的惊讶中，孔道在这里来回穿梭，动作熟练的打开了一道道口子，而那些口子，也大都在二人进去后不久，就缓缓愈合。
　　“这家伙，是怎么找到这里的？”王宝乐神色古怪，跟随在后，慢慢随着孔道，来到了这片古战场废墟的地底深处，直至进入到了一处地窟内！！
　　这地窟里，没有火海，四周一片森然的同时，在正前方的墙壁上，赫然存在了一扇巨大的石门！
　　这石门外，还有两尊样子如蝙蝠的石兽雕像，其中一个失去了头颅，而另一个勉强完整，唯独胸口有一道巨大的裂口，此刻一动不动的竖立在门旁。
　　“就是这里，我当初是追寻一只火烈兽，才找到了这个地方，原本此地已经是十多只火烈兽的窝了。”似察觉到王宝乐的思绪，孔道解释了一下后，一指那大门。
　　“此门有禁制，根据我之前的尝试，需用大力将其推开，而一旦推开时间超过十息，那石雕就会复活，攻击四周一切外来者！”
　　“虽不知这石雕曾经的战力，但眼下它堪比结丹后期，我上次不小心让其复活，用了我义父给的保命之宝，才逃出这里。”孔道深吸口气，看向王宝乐，目中露出期待。
　　“你说，我们要怎么做？”


第544章 战石兽！
　　王宝乐眯起眼，看了看那扇门，又看了看石雕，沉默后忽然开口。
　　“孔道，你独自推开石门需要多久？”
　　“十息的时间我是做不到的，不过根据我之前的几次尝试，如果给我半炷香……我应该可以推开！”孔道想了想后，低沉说道。
　　王宝乐若有所思，计算一番后，他觉得自己加入进去，也很难在十息内推开，而这石雕既然会复活，那么终究是个隐患。
　　“不知道现在的我，能不能去战一下……结丹后期！”王宝乐想到这里，目中慢慢露出期待，他很想知道，如今的自己，到底在战力上，达到了一个什么样的程度。
　　不过在这之前，如果有捷径可走，王宝乐还是会选择捷径的，于是右手蓦然抬起，随着一把七品飞剑在其手中出现，挥手间一股似能割裂一切的气息，骤然爆发，凝聚于飞剑，使得此剑刹那光芒璀璨，呼啸间飞出直奔石雕。
　　砰的一声，那石雕微微震动，竟毫发无损，同时其内隐隐的似出现了一股要苏醒的气息。
　　“看来趁着其没醒，将它砍碎的可能性不大了，既然如此……”王宝乐喃喃低语间，体内修为运转，雷丹爆发下，其身体外立刻就散出大量弧形闪电，弥漫四方同时，更有冰寒的冥火，隐隐幻化，同他的身体也在这一瞬，散出了惊人的气血之力，这一切凝聚在一起，就形成了属于王宝乐的狂猛气势！
　　这气势一出，哪怕孔道也都神色一变，双目收缩间心底吃惊，在他看来，王宝乐明显比来到苍茫道宫前，更强悍了。
　　“孔道，你去推门，这石雕复活后，交给我了。”王宝乐沉声开口，眼睛里散出精芒，孔道微微思索，又看了看王宝乐，也没多问，点了点头直接就走向石门，站在那里深吸口气后，他双手抬起低吼一声，修为与肉身之力全面爆发，尝试推门。
　　就在孔道推门的瞬间，那蝙蝠石雕再次一震，隐隐有波动从其体内散出，似与这石门有联系，一旦推门，它就会苏醒。
　　王宝乐目光一闪，上前几步，站在了孔道身后，站在了石雕前方。
　　若换了同伴不是王宝乐，此刻的孔道很难全力以赴，他必然要分心身后，做好一个不妙，就立刻逃出此地的准备，但眼下，他目不斜视，心神全部沉浸在面前的大门上，对于身后的雕像，毫不理会。
　　因为他相信王宝乐，所以此刻修为爆发下，以前所未有的力气，向着大门疯狂推动，十息的时间，也在孔道这全力爆发下，飞速流逝。
　　就在第十息到来的瞬间，那蝙蝠石雕突然发出一声尖锐的嘶吼，其身体肉眼可见的散出波纹，闭着的双眼，刹那睁开后，一股惊人的气息，直接就从它身上爆发，晃动间就要冲向孔道！
　　与这蝙蝠比较，孔道明显脆弱，可以想象只要出手，孔道若没有保命的手段，必定形神俱灭，但就在这蝙蝠冲来的刹那，王宝乐全身修为再一次爆发，迈步间直接一拳轰出！
　　这一拳，直接就打出了碎星爆，更有大量的闪电在其面前扩散，看去时，好似形成了雷磁暴般，扩散四方，与来临的蝙蝠，直接就轰击在了一起。
　　轰鸣声在这一刹那，骤然扩散，掀起大量的尘土时，那蝙蝠身体倒卷震退，而王宝乐的笑声也同时传出，其身影直接就从这尘雾内一晃，直奔蝙蝠而去。
　　蝙蝠目中露出赤红之芒，胸口的那道裂口，此刻也都散出红芒，在王宝乐来临的瞬间，直接就开口发出一声尖锐之音，这声音好似穿金裂石，使得它与王宝乐之间的虚空，都掀起了波纹，直奔王宝乐轰击而来。
　　这波纹速度太快，威力惊人，瞬间就化作冲击，使得王宝乐身体一震，五脏六腑都在震颤，他能清晰感受到，此波纹与自己的大喇叭明显不同，除了震动之力外，更蕴含了衰竭，甚至这音波内还有一股束缚之力，似要将王宝乐封印衰竭直至死亡。
　　若换了其他结丹中期，甚至就算是后期，怕是在这波纹中，也都会神色立变，显然算是这蝙蝠的杀手锏之一。
　　与此同时，那蝙蝠速度爆发，化作一道仿佛摧枯拉朽的长虹，刹那而来，就要从王宝乐胸口穿透而过，可就在它靠近的刹那，被这音波震动的王宝乐，忽然嘴角露出一抹笑容，其身体上瞬间就有重叠之影出现，一只闪电组成的半虚幻之手，从其身上直接抬起，一把就抓住了来临的蝙蝠的脖子！！
　　正是王宝乐的雷分身！
　　这一切太快，从二人出手，直接王宝乐雷分身抬手，都是电光石火间发生，远远看去，王宝乐身上抬起的那雷电之手，气势惊人，闪电扩散中，乍一看不会认出那是分身，反倒会有种好似灵魂出窍之感。
　　而这突然的变化，也使得那蝙蝠始料未及，想要挣扎已晚，王宝乐的口中，已然轻吐一字。
　　“爆！”
　　轰鸣间，他抓住蝙蝠的分身右手，直接就崩溃爆开，其内蕴含的雷电之力，还有王宝乐的冥丹之火，同时爆发，那冥火首先扩散，直接笼罩蝙蝠的同时，雷电如同风暴，又瞬间将其淹没。
　　隆隆声中，这蝙蝠发出凄厉的惨叫，身体蓦然倒退，更有大量红芒散出，在对抗这雷火的同时，竟还有余力凶残的操控外溢出的红芒，凝聚成了一颗牙齿的形状，从这蝙蝠身上爆发，带着极致的速度，穿梭虚无，向着王宝乐骤然而来。
　　一股血腥的气息，更是从这被凝聚出的牙齿上散开，甚至都引起了王宝乐体内鲜血的凝固，使得他原本要追击出的步伐一顿，被那血气凝聚的牙齿直接碰触。
　　砰砰，王宝乐嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬后退时，他的面前出现了一面正在碎裂的盾牌，这盾牌是他众多一次性八品法兵之一，在抵抗了这一击后，碎裂成灰。
　　“看来不用法兵，打起来有些勉强。”王宝乐眯起眼，身体向前一步迈出，刹那间大喇叭出现，一吼之下，在那波纹扩散时，三色飞剑呼啸而出，势如破竹般刹那临近正在倒退的蝙蝠，锐利的剑气，似能撕裂虚空，使得蝙蝠在这危机关头，两个翅膀猛地一收，试图阻挡。
　　可就在其要阻挡的刹那，在它身后，王宝乐的雷分身无声无息间，直接走出，一拳轰出，形成雷暴，笼罩蝙蝠，使其无法全力对抗三色飞剑。
　　轰鸣间，那蝙蝠翅膀猛地煽开，一股巨力从其翅膀内扩散，直接将身后的王宝乐雷分身震退，更是将那三把飞剑，震开两把，只是终究还是被王宝乐的分身耽搁，不得已提前爆发，故而还是有一把飞剑，呼啸间从其右侧翅膀穿透而过！
　　凄厉之声回荡间，这蝙蝠急速倒退开来，死死的盯着王宝乐，目中露出强烈的忌惮。
　　“可惜，如果我能修成第三层，此刻就可雷遁与分身换位，斩杀此兽！”王宝乐站在那里，呼吸微微急促，一样看向这在他来到苍茫道宫后，交手过的最强存在。
　　这凝望没有持续太久，就在王宝乐目中寒芒闪耀，想要再出手的刹那，忽然的，他身后传来孔道带着急切与激动的声音。
　　“给我开！！”
　　轰鸣中，那石门在孔道持续的推动下，此刻终于被推开了一道缝隙，而在这缝隙出现的瞬间，从其内直接就有一股浓郁至极的灵气，似被封在洞府内太久，此刻随着缝隙，喷薄而出！！


第545章 护法与来人！
　　几乎在这石门被推开缝隙，灵气爆发的瞬间，四周传来轰鸣震荡之声，他们所在之地，是那古战场的地底深处，而此地显然与这石门有某种联系，此刻随着石门被推开缝隙，古战场大地震动，好似要坍塌一般，引起了四周的火海波动，扩散八方。
　　尽管不知外界的这种变化，但王宝乐多少能感受与判断出来，不由得面色微变，很显然他有些担心，如此动静，怕是会引来一些在火海内的苍茫道宫弟子。
　　“不过这里偏僻，如今又是深夜……希望附近没人！”王宝乐念头急速转动间，那在半空中与他对峙的石雕苏醒化作的蝙蝠，此刻目中红芒闪动了几下，渐渐黯淡下来，很快就砰的一声，重新化作石雕，从半空掉了下来，落在了地面上。
　　似乎放弃了守护，仿佛石门被开启，对它而言也是一种认可，所以不再出手。
　　没有掉以轻心，王宝乐挥手间雷分身幻化，出现在了石雕旁，而他本体则是立刻转头，看向身后石门，在他看去的刹那，这石门内散出的灵气已然浓郁到了极致。
　　甚至溢出到他这里的，被王宝乐下意识吸收的一些，都让他体内修为运转一下子加快不少，这就让王宝乐动容了，要知道苍茫道宫内的灵气，本就超出联邦太多，甚至说是数十倍乃至百倍，也都毫不夸张。
　　而这石门内此刻散出的灵气，其浓郁程度，竟比苍茫道宫这片青铜古剑世界，还要惊人，粗略判断，大概是十倍左右。
　　这就等于是堪比地球数百乃至千倍的灵气浓郁程度，可以说是罕见至极。
　　“宝乐，帮我护法，我感觉到，自己就要突破了！！”在王宝乐这里震撼时，孔道呼吸急促，急声开口，他所在的位置，正是门缝旁，可以说这浓郁的灵气，根本就不用他吸收，就自行钻入体内，使得他本就到了临界点的修为，在这外力的推动下，好似灵丹妙药，直接就松动，出现了要突破的征兆。
　　“放心！”王宝乐知道这一刻的孔道，不能被打扰，于是立刻开口，同时挥手间就有十多个傀儡出现，守护四方，警惕无比。
　　几乎在王宝乐取出傀儡协同护法的同时，孔道深吸口气，直接就盘膝坐下，目露果断，全力运转修为，他相信王宝乐，另外也深知这机缘难得，一旦吸收的晚了，这里的灵气外溢融入四方，就白白错过这来之不易的良机。
　　所以哪怕筑基突破结丹之事，需要闭关在绝对安全之地，更要慎重，不能有丝毫被打扰，否则反噬之下，不但突破无法成功，就连自身也都面临修为崩塌的局面。
　　可他孔道也是果断之人，此刻毫不迟疑，立刻吸收灵气，尝试突破！
　　王宝乐也神色警惕，站在孔道身边，一边吸收这里的灵气，一边观察孔道的进度，以孔道的修为，就算是突破结丹这样的关键之事，也不可能完全吸收所有的灵气，甚至可以说，他只要吸收部分，形成推动力就已经足够了。
　　甚至若没有王宝乐在这里，此地的灵气会在这外溢下，渐渐散开八方，直至被中和，最多就是使得上面的古战场，灵气比其他地方浓郁一些罢了。
　　毕竟这石门内的灵气，终究有限。
　　可王宝乐既然在此地，又岂能让这些灵气轻易外散，他目中一闪，体内噬种顿时运转，立刻就形成吸力，在保证孔道突破足够，且突破后还有余留灵气去巩固的基础上，开始有限的吸扯过来。
　　随着灵气入体，顿时王宝乐身体一震，体内的雷丹好似心脏，急速的震跳，同时王宝乐的冥丹也在这一刻飞速旋转，尤其是他体内的青莲，好似看见了大补般，也都摇曳起来，疯狂的吸收这里的灵气。
　　甚至连带着，王宝乐的肉身，也都在这灵气的滋养下，越发的强悍起来。
　　可以说，这灵气的出现，无论是对孔道还是对于王宝乐，都是极大的造化，而在他们这里吸收时，那石门在被推开缝隙后，似有了惯性，竟自行向内，慢慢敞开！
　　随着它的敞开，越来越多的灵气扩散出来，仿佛形成了连锁反应，使得这石门敞开的速度，也快了不少，同时他们所在的这古战场地底，震动与摇晃，也越发剧烈，尤其是外界的古战场，此刻更是这般，不说山崩地裂，但大地的震动以及地面上的一道道扩大撕裂般的裂缝，还是使得火海的波动更为剧烈。
　　而在距离古战场约莫十多里范围的火海深处，此刻正有八九艘灵舟，正在疾驰，原本只是路过这里，要去其他位置完成任务，但这火海的波动，让这八九艘灵舟纷纷停顿，刹那间，从各自的灵舟内，就走出了八九个结丹修士，每一个修为波动都不弱，且明显煞气不浅的样子。
　　王宝乐的灵舟，在被宗门收走配方后，已大批量的炼制出来，现在几乎每一个结丹修士，都随身一艘，此刻随着走出，当首之人，是个中年，面带横肉，修为结丹后期的样子，此刻目露奇芒，看向古战场的方位。
　　“我记得那里是一处古战场，怎么突然出现这种波动！”
　　“莫非有什么宝物？”众人相互看了看，都露出感兴趣之意，虽说他们是组队，要去完成另一件任务，但那任务不急，如果途中有其他更多的收获，自然最好不过。
　　所以几个人只是简单商议一下后，那当首的中年男子就立刻一摆手。
　　“过去看看！”随着他话语传出，这八九人进入灵舟，展开全速，直奔古战场而去。
　　在这些人向着古战场靠近时，古战场下的石门旁，随着大门此刻已敞开了大半，其内所有的灵气已大范围的散出，被王宝乐通过噬种的吸力束缚在一定的范围，一边自行吸收，一边也让灵气弥漫在孔道四周，确保他所需足够后，他本体因噬种散开，控制灵气范围，所以不能轻易移动，但他担心这里的波动引来外界的危机，所以操控其雷分身，先是确定这蝙蝠石雕的确沉睡，将其收起后，又飞速踏入敞开的石门内！
　　这石门内，赫然是一处洞府，这洞府不大，物品不多，王宝乐来不及查看，操控雷分身迅速搜刮，将所有能看到的物品，都全部收走。
　　虽说没有令牌，也没有储物袋，更没有尸体，但那些杂物，也依旧价值不小，同时在这洞府深处，还有一个巨大的丹炉。
　　除此之外，最让王宝乐感兴趣的，则是一个单独的石室内，放着的一个玉盒，这玉盒漂浮在半空，散出阵阵五彩光芒，看起来就非同一般。
　　没有迟疑，王宝乐操控雷分身立刻将这玉盒拿走，最终将所有物品一一放入本体的储物袋后，这才心底松了口气，无论如何，这一次的收获已经拿到了，眼下只需等孔道完成突破，就可完美离去。
　　而孔道的突破，此刻也到了关键时刻，王宝乐眼看如此，也就没再继续吸收这里的灵气，但噬种依旧还是散出吸力，帮助孔道将这四周的灵气汇聚过来。
　　“快突破了。”王宝乐目光在孔道身上一扫，感受到了此刻的孔道，正在凝聚金丹，甚至其体内已出现了结丹的气息。
　　而他自身，也在方才的灵气吸收下，修为精进不少，从初入结丹中期，不但彻底稳固，更是向着结丹后期，也都迈出了一大步。
　　“若再能找到几个类似这样的地方，我一口气到元婴，也不是不可能！”王宝乐舔了舔嘴唇，对这一次的收获，很是满意，于是灵识散开，正要看看四周还有没有其他具备价值之物，但就在这时，他忽然神色一动，猛地抬头看向上方！


第546章 运气不错！
　　就在王宝乐抬头看去的刹那，随着石门的开启，他们上方的泥土顿时在大地的震颤中，直接撕裂开来，露出了一道巨大的缝隙，火海更是从这缝隙内瞬间涌来，看去时好似一条火焰瀑布！
　　不过这地窟范围不小，哪怕这火海流入，但也很难瞬间填满，但可以想象，随着古战场的持续崩溃，怕是也用不了太久，这里终究还是会成为火海的一部分。
　　只是……若仅仅是火海涌入也就罢了，王宝乐最多看一眼而已，但很快他的面色就有些阴沉，因为从那火海瀑布涌来的裂缝内，此刻赫然有八九艘灵舟，呼啸而来，直接就钻出火海，出现在了地窟时，随着灵舟光芒闪耀，八九个苍茫道宫的结丹修士，瞬间出现。
　　在出现的刹那，他们一个个神色都有了变化，看到了这地窟的格局，看到了那残破没了头颅的石雕，看到了正在突破修为的孔道以及为其护法的王宝乐及其分身，更看到了……
　　那敞开了大门的洞府之门，以及洞府内的一片明显被搜刮过的空旷，同时，他们自然也感受到了这里的灵气浓郁程度不一般，结合孔道的打坐修炼，一个惊人的猜测，顿时就浮现在这八九人的脑海里，使得他们神情变得激动起来。
　　“洞府初开！！”
　　“唯有关闭多年，与外界隔绝的洞府在初开时，才会有这种灵气外溢后的浓郁！”
　　“哈哈，这一次发达了，竟遇到这种机缘！”这些结丹一个个兴奋中，丝毫没有把王宝乐以及孔道当回事，他们自然也认出了王宝乐是谁，可依旧还是直接无视，甚至有一个结丹中期的修士，竟兴致勃勃的直奔王宝乐与孔道身后的洞府大门走去，要进去看看的样子。
　　王宝乐面色顿时难看，本体依旧维持噬种不动，但在那结丹中期修士走来的瞬间，王宝乐的雷分身一步迈出，刹那就到了那结丹修士面前，一言不发，直接就是一脚踢出，这一脚速度极快，更有风雷之声，闪电爆发下，那结丹中期修士冷笑一声。
　　“雷仙变的雷分身？”他直接挥手就要将王宝乐分身挥退，可他显然小看了王宝乐的分身，在相互碰触的刹那，一声轰鸣回荡，王宝乐的雷分身直接一个前冲，无视对方的术法，瞬间靠近此人雷霆猛然爆发，形成一股冲击，直接就让那结丹中期的修士神色一变，想要退后已来不及，在这轰鸣中嘴角溢出鲜血，被身边其他修士出手，飞速救下后，惊疑的看向王宝乐。
　　与此同时，王宝乐的雷分身只是略微黯淡而已，没有追出，而是倒退几步，站在了王宝乐本体身侧，与他本体一同冷眼看向众人。
　　至于其他人，也都一个个眯起眼，纷纷将目光落在了王宝乐身上，他们虽之前就注意到了王宝乐，也知道他的身份，但原本没怎么在意，毕竟一方面他们人多，更有结丹后期的师兄带队，同时……作为激进派之人，他们本身就对联邦修士，带着不屑之意，如梁龙那样认为是低能人的，不在少数。
　　不过……这一切在王宝乐的雷分身出手后，虽谈不上改变，但多少还是心底凝重了一些，毕竟一具分身就可逼退一个结丹中期，由此也能看出，这王宝乐的战力还是有其不俗之处。
　　“有点意思，王宝乐是吧，把你在这里的收获取出来，我们拿走九成，这件事就这么算了。”说话者，正是这八九人之首，那个结丹后期的中年男子，此人神色冷漠，站在那里隐隐有一股气势，话语内带着一抹不容置疑，似乎对于能分给王宝乐一成之事，已经是格外的赏赐了。
　　实际上在他看来，也的确如此，修真界毕竟是强者为尊，实力才是一切，而显然在他的判断里，此刻，自己等人，就是强者！
　　弱者，同意与不同意，毫无意义！
　　如果王宝乐这里给脸不要脸，那么虽事后麻烦一些，可为了这初开的洞府，他觉得杀个联邦低能人，不算什么，所以说完后，他又淡淡开口。
　　“我只给你十息去考虑，要么生，要么死，你自己决定！”
　　听到这句话，王宝乐微微眯起眼，心底衡量一番，对方人虽多，但他还是有一定的把握斩杀大半，甚至全部灭杀，也不是不可能，可他需要考虑后果，同时也要考虑一旦开战，孔道的修为突破被影响的代价。
　　不过今天的事，已经无法善了，王宝乐也考虑过编造自己奉冯秋然之命的说法，也衡量了给予对方一定的战功点从而避免开战的念头，但最后，这些都被他否定了。
　　这些人身上的煞气以及那目中深处的不善，已经说明了问题，躲避没用，且大家都不是傻子，想要拖延时间，也没什么大用。
　　既然如此……王宝乐心有杀机，可脸上却没有露出丝毫，反倒是露出了笑容，正要让分身去保护孔道，本体出手，可就在这一瞬，忽然的，从那上方的古战场裂缝内，突然传来了一股超越结丹的威压！
　　这威压瞬间降临，笼罩整个地窟的同时，一个带着不耐的苍老声音，也蓦然回荡四方。
　　“够了，这里既然是王宝乐先发现，且已开启，按照门规就是他的，至于你李斌，给老夫立刻离去！”话语间，从那裂缝内，直接就走出一人，此人是个老者，一头红发，正是苍茫道宫元婴修士里的赤鳞！
　　显然这古战场的震动引起的火海波动，也将他引了过来，看到了王宝乐与李斌等人的对峙，他虽不太愿意理会，可毕竟身为冯秋然一个阵营，哪怕他对冯秋然的理念产生了动摇，可终究还是选择了阻止。
　　同时一年前大殿内，王宝乐的识趣，也是一个让他相助的原因所在，不过在他的心底，还是对联邦修士，有一种不喜之感，故而此刻话语传出后，他又冷冷的扫了王宝乐一眼，同时也看了看这洞府，以他的阅历，判断出这洞府层次寻常后，没有多言，转身离去。
　　虽然他走了，可他的命令已经下达，哪怕李斌不甘心，也不敢违抗元婴的说法，所以此刻咬牙下，他目中露出一抹杀机，看向王宝乐。
　　“小子，这一次你运气不错，可下一次……”他没说完，只是冷笑几声，转身就走，其他人也都目光不善，大有一副我们走着瞧的样子，纷纷离去。
　　王宝乐也眨了眨眼，在他看来，不是自己运气好，而是这些人运气不错，如果不是赤鳞出现，他已然出手了，而王宝乐与那蝙蝠石兽之战后，他有把握将这些人都弄死，且最后形成一幅两败俱伤的样子出来，这样就算被宗门知道，他也有一定的话语去自保。
　　“下一次，我看你们还有没有这样的运气！”王宝乐收回目光，看向孔道，默默等待。
　　直至又过去了一炷香的时间，随着上方裂缝越来越多，火海大范围的涌入时，孔道身体猛地一震，一股结丹的气息直接就从他身上爆发出来，更是在他的身后，出现了一只闭着的虚幻之眼！！
　　这眼没有睁开，在出现后持续了七八个呼吸的时间，就慢慢消失，显然这与孔道的功法有关，而在那虚幻之眼消散后，孔道睁开了双目，其目中露出精芒，起身向着王宝乐，抱拳拜下！


第547章 神秘枯果
　　亲眼目睹了孔道与赵雅梦二人的陆续结丹，这对王宝乐而言，一定程度上已经看到了二人的功法核心。
　　所以一般来说，修士在筑基突破到结丹时，都会在安静之地闭关，除了不能被人打扰外，也有隐秘之意。
　　不过显然无论是孔道还是赵雅梦，对王宝乐都是极为信任的，同时王宝乐也难免会对二人进行一些比较，但越是比较，他就越是觉得这孔道绝非一般。
　　“没有经历万法之眼的传承，可在突破的那一瞬，露出的虚幻之眼，竟与当初赵雅梦的气势相差无几……这孔道不俗！”王宝乐拍了拍孔道的肩膀。
　　“不错，加油，咱们男神会从此又多一员大将！”王宝乐哈哈一笑，孔道同样神色振奋，毕竟结丹与筑基，那是两个完全不同的境界，尤其是作为与王宝乐同一代的修士，他心底始终压力不小，王宝乐那里修炼的太快了，直至他此刻结丹，才觉得松了口气。
　　向王宝乐道谢，眼看这里即将被火海淹没，二人也没有逗留太久，取出灵舟飞速离去，而在他们离开后，随着大量火海涌入，这地窟也最终被火海淹没，甚至表现在外界时，那古战场也都大地凹陷了不少。
　　一路顺利，没有遇到什么阻碍，很快二人就飞出火海，回到了王宝乐的青火岛上，在他的洞府内，看着心情从激荡平复下来的孔道，王宝乐取出了这一次的所有收获。
　　这一次的收获不小，里面虽有很多杂物，可都具备一定的价值，而最显眼的，则是三样物品，一个是那巨大的丹炉，还有就是玉盒，最后则是那蝙蝠石雕！
　　因那洞府是多年来的初开，所以这些物品都保存完好，那丹炉内更是在二人的观察下，发现里面有丹药！
　　只不过因不知具体是什么丹药，不能轻易开炉，毕竟在丹药的炼制上，王宝乐虽不是很熟，但也知道一些常识，明白作为炼丹的最后一个环节，不同的丹药，有不同的开炉之法，所以二人商议后，这丹炉被孔道取走，他来想办法找人分析与开炉。
　　随后则是那玉盒，此盒虽被封印，但封印力度不大，最大的作用就是隔绝气息罢了，在王宝乐与孔道的处理中，很快玉盒被打开，露出了里面……一枚干枯的果实！
　　这果实干皱，约莫鸡蛋大小，看起来平淡无奇，但在玉盒开启的一瞬，却有阵阵异香散出，这香气浓郁，王宝乐只是闻了一下，就神色变化，只觉得自己的精神清爽无比，甚至就连灵识也都比平常活跃太多。
　　这就让王宝乐精神大振，要知道他现在最渴望的，就是增长灵识的办法，这果实似乎具备这一特性，于是王宝乐连忙开口。
　　“孔道，这果实对我有用！”
　　孔道也知道此物价值不菲，但听到王宝乐的话语后，他没有任何犹豫，直接将玉盒向王宝乐那里一推，不再去看，甚至对于蝙蝠石雕，也都没去理会，直接开口。
　　“这石雕你也拿走吧，不然万一哪天又活了，我也处理不了。”
　　王宝乐也没矫情，点头后将其他具备价值之物，直接分给了孔道七成的样子，对此孔道笑了笑，没有客气，就这样，二人都心满意足的瓜分了所有，同时修为都各有收获，孔道突破踏入结丹，王宝乐的结丹中期也都迈出一大步，各自欣喜下，又说起了方才在地窟内，遇到的那八九个带着杀机的苍茫修士。
　　“我之前虽突破，可也察觉危机，勉强扫了一眼外界，看到了李斌……”孔道神色肃然，低沉开口。
　　“宝乐，你要留神，那李斌……我有所了解，此人心狠手辣，在苍茫道宫弟子里有一定的势力，平日里无人敢惹，甚至传闻死在他手中的同门，也有一些……不过因此人的师尊是元婴，且自身结丹后期也很不弱，所以才被他化解，逍遥至今。”
　　“此番他既然盯上我们了，以此人睚眦必报贪婪的性格，必定会找机会发难！”孔道说着，目中有了寒芒，他虽修为刚刚结丹，可煞气极重，此刻说到这里，他眯起眼，低声道。
　　“我建议，找个机会，咱们聚集一些自己人，干掉这李斌一了百了！”
　　听到孔道的话语，王宝乐脸上露出笑容，他也正有此意，不过此事需筹划一下，毕竟杀人简单，困难的是后续事情。
　　“在剑柄区域，此事被人发现的可能不小，不到万不得已，还是不要在剑柄区域动手，你多留意一下，看看这李斌近期去不去剑身腹地，只要他去了，就让他回不来！”王宝乐想了想，跟孔道交代后，孔道这才离去。
　　目送孔道的身影消失，王宝乐回到洞府内，立刻拿起那玉盒再次打开，将里面的干枯果实取出，闻了一口后，那种神清气爽的感觉又一次出现，甚至这一次在他的仔细感受下，他很确定自己若能长时间吸收此物的气息，那么灵识在这活跃中，必定会有所增长。
　　“能增长灵识的仙果……”王宝乐舔了舔嘴唇，有心将这果子吞了，可看到果实已经干枯到了极致，他不由得迟疑起来。
　　“不能乱吃，万一吃坏了肚子……”王宝乐想了想，打算回头去苍茫道宫找找资料，看看能不能找到这果实的线索，至于问小姐姐，王宝乐尝试后对方没回应，他已经摸准了小姐姐的脾性，但凡她不知道的事，必定装睡！
　　想到这里，王宝乐叹了口气，这才打坐修炼，巩固自己之前因大量吸收灵气而增进的修为，直至第二天清晨，他走出洞府，直奔苍茫道宫，准备查找资料。
　　时间很快过去了一个月，而对于联邦百子来说，他们来到苍茫道宫至今，已经度过完整的一年了。
　　按照联邦与冯秋然的约定，第二批联邦百子，也就要到来，可王宝乐却发现，苍茫道宫内似没有什么动静，这就让王宝乐有所思索。
　　另外这一个月来，他耗费了一些战功，查找了很多资料，想要寻找那果实的信息，但找来找去，符合要求特征的果实，找到了六种之多，每一种都可以说是效果非凡，且这六种果实很相似，王宝乐一时之间难以分辨。
　　虽然如此，但这不妨碍他以那干枯果实修炼，这一个月里每次修行，他都把果实放在面前，使得灵识在持续的活跃下，已经明显增长了一些。
　　体现在炼制法兵上，最为明显，虽王宝乐还是无法炼制真正的八品，但十次里，已经能做到有一次，炼制出的八品法兵突破了一次性的限制，可以使用两次。
　　且最重要的，他清晰的感受到，自己的方向没错，只要灵识能持续增强，那么他必定可以炼制出真正的八品法兵！
　　“一旦我能炼制出八品法兵，凭着我的法兵造诣，再加上不惜代价的战功兑换，我就有把握将自己的本命剑鞘，炼制到七品的程度！”
　　王宝乐抬起头，目中露出期待，一直以来，他的本命剑鞘都极难炼制，一方面是材料，另一方面则是本命法宝与寻常法宝不同，难度更大，且王宝乐有种感觉，一旦炼制失败的话，对自身也都有不小的损伤。
　　七品之前还好，而六品突破七品，这是灵宝成为法兵的关键一步，所以王宝乐才慎之又慎。
　　“还有那长矛，等我能炼制真正八品法兵时，我有把握将其修复一番，虽达不到完美，但也能发挥极强之力了。”王宝乐目光明亮。这段期间他也在修炼自己的雷仙变以及传承帝铠，其中雷仙变很顺利，使得他凝聚出的雷分身，越发清晰。
　　不过传承帝铠，却始终没有什么进展，那种缺少了某种引子的感觉，也愈发的强烈，甚至在王宝乐的感受中，自己只差那临门一脚。
　　“或者说，缺少的是一种感悟……也不对，缺少的到底是啥啊……又或者是一种演示？”


第548章 邪法烛夺！
　　王宝乐这里有些抓狂，实在是他修行至今，还没有什么功法，能将他难到如此程度，就算是冥法，他在吸收了冥气后，也都很是顺利。
　　“冥法？”王宝乐目光猛地一凝，之前他只是感觉自己缺少了某个引子，此刻他算是真正确定了，自己一定是少了某个环节，这才导致修炼始终没有成功。
　　“难道还要去一趟万法之眼？”王宝乐一拍额头，实际上这一个月里，他对于自己修炼帝铠所遇到的问题，问过小姐姐，可小姐姐压根儿没有回应，一副睡着的样子。
　　对于小姐姐的这种表现，王宝乐现在也算是看出来了，但凡是遇到小姐姐不想说或者是不知道的，对方一定装睡。
　　感慨中，王宝乐不得不将帝铠修炼再次放下，哪怕心底不甘，也都没办法，开始琢磨其他传承，毕竟在他脑海里，传承太多了。
　　可人啊，一旦有了对比，往往就不满足了，如今的王宝乐就是这样，他的传承虽多，可一比较就不难发现，这里面最强悍的，依旧是帝铠传承！
　　而仅次于帝铠的，则是一种叫做烛夺的传承，此传承残缺，不是王宝乐获得的残缺，是其本身……就是残缺，哪怕传给他之人，也都没有完整版。
　　而且这传承极为邪魔，讲究是每杀戮一人，就会夺走对方全部精气神，极为暴力的融入体内，随后再杀……但弊端极大，会渐渐神智不清，直至最后，要么杀出一个清醒，要么就是自身承受不住海量的与自身不融合的精气神，心神崩溃，或者形神俱灭，或者成为疯子自杀。
　　而传承给他之人，也只是修炼到了小半，不敢继续修炼，才使得神智还算清醒，因这传承不俗，才被苍茫道宫收走，放在万法之眼内。
　　“烛夺……”王宝乐摇了摇头，不去考虑这种明显变态的传承，可如此一来，对比与思索后，王宝乐不由得纠结，毕竟最好的和次好的，他都修不来……好在他对于符兵的研究，也在时而进行，虽也是因体系的不同，无法完全琢磨透，但在控制一枚铜钱上，还是做到了比以外更为顺利。
　　虽只能控制一枚铜钱，也无法让其幻化成为真正的堪比元婴的符兵傀儡，可他已经琢磨出了铜钱背面八卦封印之法。
　　以此法，可以使那铜钱，展现出封印之力，也算是成为了王宝乐手里的底牌之一。
　　与此同时，心情还是有些郁闷的王宝乐，在这一个月里，也多次发现小毛驴的神出鬼没，那时而消失了好几天，回来后美滋滋的样子，本就让王宝乐诧异，可若仅仅是这样，他也不会太过在意，只道这小毛驴又找到了某个未知道侣罢了。
　　但当王宝乐发现，这小毛驴的修为，竟以一种夸张的速度攀升，甚至有一次回来，都到了筑基大圆满时，他不由得震惊了。
　　“什么情况，这家伙莫非不是去找道侣，而是找到了什么天材地宝！”王宝乐呼吸微微急促，但他知道小毛驴警惕心很强，于是装作没看到，可暗中却紧密观察，直至数日后，在一天夜里，小毛驴悄悄钻入火海后，王宝乐身影一晃，出现在了小毛驴消失的地方，身上气息隐匿，暗中跟随。
　　只见那小毛驴在这火海内速度飞快，且熟悉无比的急速前行，时而还停顿一下，察觉四周，一副警惕的样子也就罢了，这小毛驴更是会有时猛地回头，看向身后，一副担心有人跟随的样子。
　　这就让王宝乐有一次差点被察觉。
　　“这混蛋学聪明了啊！”王宝乐赶紧后退，更为小心的同时，好奇心也比之前更强烈了，实在是这小毛驴的反应，太过谨慎，甚至他亲眼看到，这小毛驴在钻入一片废墟后，竟始终没有出来。
　　若非王宝乐通过身为其主人的感应，察觉到这小毛驴在废墟的一处隐蔽之地，蹲在那里一动不动的留意四周，他必定会前往观察。
　　可以想象，一旦自己真的过去了，就会暴露。
　　“都学会蹲坑了？”王宝乐心底震撼的同时，心头也火热起来，以他对这小毛驴的了解，这玩意一定是发现了了不得的宝物，不然的话，不会护食到这种程度。
　　于是王宝乐耐下心来，盯着小毛驴所在的地方，下定决心一定要挖出这个秘密，这一等，就是两个时辰，就在王宝乐对小毛驴的耐心也都吃惊时，小毛驴动了，其速度之快，刹那远去，不是在火海内，而是在地底深处。
　　王宝乐立刻前行跟随，就这样，折腾了整整一夜，这小毛驴在火海内东躲西藏，时而打洞，时而飞出，时而蹲坑的，若换了其他人，要么就跟丢了，要么就忍不住出手了，唯有王宝乐这里，一方面了解小毛驴的性格，一方面有过成功经验，另一方面则是与小毛驴之间有一定的感应，且这感应，还可以控制使小毛驴自己察觉不到。
　　所以，他才在跟随了一夜后，始终都没跟丢，而小毛驴在折腾了一夜后，似乎终于确定没有人跟随自己，这才放下心来，心情愉悦无比，撒欢般的直奔远方，很快来到了另一片遗迹之地。
　　这里应该曾经是一处山谷，只不过如今山石崩溃，又被火海淹没，看起来荒凉无比，而来到这里后，小毛驴明显更兴奋了，在这里一顿翻找，时而挖开，时而用蹄子敲敲，甚至鼻子还不时动一动，好似在查找气息的样子。
　　这一幕幕，看的王宝乐越发惊奇，小心的躲在远处，仔细观望，大概过了一炷香左右，随着小毛驴欢快的蹦跳了几下，它直接就钻入地底，不多时，竟从地底拖出了……一具尸体！！
　　那尸体三头六臂，正是未央族！
　　只不过这尸体的心脏位置，有一个大洞，身体残破的同时，也没有什么法宝与储物袋，显然要么就是这些年被人取走，要么则是当年战死时，被杀他之人拿走。
　　“找到个未央族尸体，至于这么兴奋么？”王宝乐更为诧异，毕竟他也找到过未央族尸体，甚至如今储物袋里，还有一具，于是好奇下，王宝乐靠近一些，正要仔细去看时，他忽然面色一变。
　　只见小毛驴将这尸体拖出后，竟没有半点迟疑的直接上去，咔嚓一口，开始啃咬这尸体的一条手臂！！
　　甚至还露出美味的样子，吃的更快。
　　这一幕，顿时就让王宝乐心神狂震，同时目中也冰寒起来，他知道小毛驴贪吃，可怎么也没想到，这家伙居然吃尸体腐肉！
　　“你吃活的我还能接受，居然吃尸体！！”王宝乐立刻就怒了，顾不得隐藏，身体直接飞出，速度全面爆发，轰鸣间直奔小毛驴而去。
　　他的出现，顿时就让正在品尝美味的小毛驴愣了一下，眼睛睁大露出心虚之意，但却毫不迟疑的张开大口，正要一鼓作气赶紧吃完，可王宝乐盛怒下速度太快，刹那临近后直接就一脚踢出。
　　轰的一声，小毛驴哀嚎中被踢到一旁，虽皮糙肉厚，但也很痛，刚要逃走，可下一瞬王宝乐已经到了它身边，一把抓住脖子，直接拎到面前，目中露出怒意。
　　“长本事了啊！！”
　　小毛驴身体一抖，赶紧露出讨好之意，可还没等叫唤，王宝乐就拎着它，来到那未央族尸体旁，把它的嘴对着那已经被吃了一半的手臂。
　　“来，再吃一口我看看。”王宝乐哼了一声，小毛驴也不傻，此刻虽心底馋的不得了，可却赶紧摇头，一副打死我，我也不吃的样子。
　　王宝乐眼睛一瞪，将小毛驴冲着未央族尸体手臂按去，正要开口，可很快就一愣，狐疑的看向未央族尸体那被吃了一半的手臂，随后轻咦一声。


第549章 烛夺魔铠！
　　他之前怒小毛驴吃尸体之事，没去细看这手臂，此刻靠的近了，立刻就注意到这只剩下一半的手臂，竟不是血肉之躯！！
　　而是……某种晶石形成！！
　　这一发现，立刻就让王宝乐诧异，松开小毛驴后，他蹲下身子仔细查看一番，确定这未央族尸体的三头六臂里，只有一条手臂是晶石形成，其他还是血肉之躯。
　　这就让王宝乐有些疑惑，从储物手镯里将他在金色甲壳虫里收获的尸体取出对比，发现甲壳虫内的尸体，三头六臂都是血肉，甚至他回忆自己曾经的所见，也都是血肉身躯，唯独被小毛驴吃的这具与众不同。
　　给他的感觉，就好像这被吃了一半的手臂，是某种能量形成，随着这未央族的死亡，没有消散，而是化作了晶石！
　　沉吟中，王宝乐索性将这尸体收起，回头又瞪了小毛驴一眼，哪怕知道对它有所误会，但身为爸爸，错了也是对的！
　　小毛驴有些委屈，可它实在怕王宝乐，此刻耷拉着脑袋，一副认错的样子，这才让王宝乐面色缓和了一些，哼了一声，离开此地，一路回了青火岛。
　　小毛驴跟随在后，垂头丧气，直至回了岛屿，也都不敢再乱跑，而是趴在洞府里，用无辜的目光，可怜巴巴的望着王宝乐。
　　最后看的王宝乐都有些不好意思了，于是板着脸一瞪眼，扔出自己仅剩下的九片零食里的一片，给了小毛驴。
　　“行了，吃吧，吃完自己出去溜达去，记得不能离开青火岛。”
　　小毛驴看着面前散出某种怪味的零食，身体一僵，最后哭丧着脸一口吞下，又不得不摆出一副陶醉好吃的样子，赶紧离去。
　　直至小毛驴走了，王宝乐咳嗽一声，静下心来将储物手镯里的两具未央族尸体取出，放在面前仔细比较，同时回忆自己在冥宗看过的资料，只不过他当年重点看的都是冥宗的功法，对未央族的了解不多。
　　所以看了半晌，他才渐渐找到了一些不同之处。
　　首先是衣着，虽都残破了，可明显那一条手臂晶石化的尸体，衣着的布料耐腐的同时，似乎有些考究的样子，不像甲壳虫里的那具尸体，穿的是铠甲。
　　另外，这两具尸体的体型，也有不同，前者可以用修长来形容，而后者则明显强壮，这一切，就使得王宝乐隐隐有种感觉，就仿佛……前者是学者，而后者是战士！
　　“也不对……”王宝乐摇了摇头，在脑海里呼唤小姐姐，这一次小姐姐苏醒了，对王宝乐的呼唤，有了回应。
　　“这多简单的事，你居然看不明白？”小姐姐淡淡开口，语气里带着一种在智商上的优越感，不屑道。
　　“关于未央族，我在七岁时曾经抓了一些，研究后发现，未央族的寻常族人，从出生直至死亡，都是三头六臂，唯有皇族……在经过一些特殊的修行后，可以让自己的三头六臂能量化！”
　　“其中一头一臂算是一个层次，能量化后，堪比修士行星境，两头两臂则是恒星境，若能三头六臂全部能量化，则是星域大能！”
　　“你面前这具，一条手臂能量化，一个头颅处于蜕变中，其生前应该是灵仙境的样子，一旦他头颅完全能量化，就可突破灵仙，踏入行星境！”
　　向王宝乐解释后，小姐姐似乎很满意自己的回答，而王宝乐也在听到这些后，脑海豁然开朗，但慢慢地，他的双眼渐渐露出奇异之芒。
　　“手臂能量化……这种修炼方式有点眼熟……”王宝乐沉吟间，仔细观察那具手臂能量化的尸体，半晌之后他呼吸猛地急促起来。
　　“帝铠的修炼，讲究的是在身体外，形成另一个好似肉身般的铠甲……某种程度，这不也正是堪比能量化么！！只不过未央族皇族是改变自身，而帝铠是在体外塑造！”王宝乐神思翻腾，目中光芒越来越强烈，隐隐的，他觉得自己抓住了一个点。
　　一个能让自己修炼帝铠的关键点！！
　　想到这里，王宝乐立刻就挥手间，取出一把飞剑，目露亮光，用这飞剑在那未央族尸体上一划……他打算对这尸体的内部结构，进行解剖，从而找到其经脉，找到使手臂能量化的原因！
　　随着解剖，随着研究，时间再次流逝，王宝乐已经废寝忘食，甚至让小毛驴去火海下，又找来了几具手臂能量化的尸体，终于在一个月后，他在解剖了七八具类似的尸体后，虽对未央族的修炼之法，还是没有了解太多，可却找出了手臂能量化的线索！
　　那就是……在体内，构架一条由灵力形成的经脉！
　　仅这一条线索，触类旁通下，就已经让王宝乐心中激荡，对帝铠传承，有了新的思路。
　　“帝铠的修炼，或许有其他办法，但我的思路……应该也是办法之一，那就是……将我体内的每一条经脉，都以灵力续接，使它们钻出身体，在体外形成循环！”
　　“就好似……我的身体成为了种子，某种程度上，算是将我的经脉全部外散，在身体外重新塑造！”王宝乐喃喃低语，越想越觉得这个办法可以，但唯一让他迟疑的，是自己的这个修炼方法，与帝铠传承里看似一样，但却又有不同。
　　帝铠的传承，最终形成的人体铠甲，弥漫霸气的同时，能将自身增幅多倍，好似放大镜一样，而这形成增幅的根源，实际上是帝铠内的灵气积累。
　　可以把帝铠看成是一个新的肉身，无论是吸收还是修炼，都会快了不少，甚至某种意义上，也好似骆驼的驼峰一样，随着不断的修行积累，以此来反哺本体，从而形成那种增幅的效果。
　　而无论如何，这修炼出的帝铠，都算是自身的一部分，虽收放自如，但却不可分割。
　　但是……按照王宝乐现在的办法去修炼帝铠，则不一样了，他是续接自己的经脉，使其蔓延出身体，在身体外形成循环，甚至下一步的骨骼，也必然是按照这个办法，可实际上这毕竟是续接出去，与自身的联系没有那么不可分割，简单来说，就等于是王宝乐在身体外，炼制了一件法宝！
　　弊端是因并非不可分割，所以不是自身的一部分，只能算是外物，也因此无论是帝铠自身修炼积累灵气，还是增幅效果上，都远远不如修炼前者那样的强悍。
　　但好处，则是这种办法，更为简单，且思路明确，甚至只要解决了第一个问题，其威力与修行速度之快，要超出前者不少。
　　可以说，两种修炼办法，一个正，一个则是……邪！！
　　因为……想要解决积累与增幅所需，那么必须要有一种办法，能在不修炼的情况下，就获得大量的积累！
　　而这个办法，王宝乐也有了思路，那就是……仅次于帝铠传承的残缺之法……烛夺！！
　　此法变态，杀戮夺取对方一切精气神，只不过修炼者若克制不住，必定神智丧失陷入疯狂，因为随着杀戮，随着身体融入太多不融合的精气神，自身根本就难以承受这种混乱。
　　但……以蔓延出身体形成的帝铠，来作为载体去积累与容纳这杀戮后涌来的精气神，则一切就可解决，甚至越杀越强，几乎没有上限！！
　　只不过……王宝乐不知自己若真的决定修炼，自己这帝铠，是否有一天，随着自己的杀戮，变成一副……血意滔天，撼动苍穹的魔铠！
　　沉默里，目露果断，已经下定决心的他，轻声喃喃。
　　“承载我全部杀戮因果么……也好！”


第550章 风信树叶！
　　王宝乐的性格，看似每天笑呵呵，一副乐天派的样子，可实际上他自己也都知道，自己的骨子里，藏着一些让他都觉得可怕的潜在脾性。
　　这脾性轻易不会露出，但每一次露出时，那种杀伐果断以及狠辣，足以震撼旁人，尤其是他在面临生死危机时，这种脾性的爆发，最为强烈。
　　简单来说，就是……你想杀我，我就杀你！
　　若放在青铜古剑没有到来的年代，这种脾性会被压在心底，或许渐渐随着年岁的增长，也就慢慢被磨散了。
　　但在如今的灵元纪，这修士崛起，甚至联邦的修行文明都处于弱势的年代，王宝乐的这脾性正在不断地增长，这就使得他的煞气，虽被外表隐藏，可一旦释放，用凶焰来形容，也不为过！
　　故而，在思考后，王宝乐没有迟疑，果断的选择了自己研究出的帝铠修炼之法，立刻就尝试将体内的所有经脉，以灵气续接蔓延出身体。
　　从视觉上看，王宝乐模仿未央族创造的修炼之法，诡异的同时更给人一种邪魔之感，实在是这些经脉续接后蔓延，在钻出身体后，就好似王宝乐的身上长出了大量的触须！
　　这些触须的颜色虽不是赤红，而是近乎半透明，可依旧还是会让人触目惊心，尤其是随着时间的流逝，随着王宝乐的不断修炼，这些触须慢慢在他身体外环绕，直至形成了一个循环，凝聚出了人体的大致轮廓！
　　直至这一刻，帝铠第一层，算是被王宝乐另辟蹊径般，修炼成功，而接下来，就是依靠烛夺之法，使其威力在杀戮中不断增强！
　　“唯独可惜，在这苍茫道宫内，修炼烛夺的条件，不是很适合。”王宝乐睁开眼，看着自己身体外的帝铠身影，深吸口气后随着心念一动，顿时帝铠身影消散，融入体内后，在他的心脏位置，化作了一片菱形的结晶，好似烙印。
　　此物，正是修炼帝铠后，形成的核心，只不过真正修炼，是要以此核心取代心脏，并非如王宝乐这样，只是烙印。
　　而在王宝乐修炼帝铠时，苍茫道宫内，也发生了一件大事，此事传遍宗门的同时，联邦百子也都听闻，在局域网的群里，也都在谈论。
　　即便是王宝乐，也都在帝铠修炼结束后，查看局域网群时，知道了此事。
　　那就是……风信树即将落叶！
　　风信树，王宝乐一开始在看到这三个字时，有些陌生，但很快他就知道此物所指，正是他当初来到苍茫道宫时，看到的种在主岛山顶的那棵……惊天古树！
　　此树在王宝乐的印象里，虽庞大无比，可却一片干枯，好似已经死亡般，可那气势，却让他印象极为深刻。
　　而如今，这棵干枯的古树，竟在半个月前，突然凝聚出了三片风信叶，更是在这树叶出现时，有一股奇异的香气，弥漫整个苍茫道宫主岛，使得所有人闻到后，都精神大振，哪怕冯秋然等三位长老，也都对此事极为重视。
　　因为……风信叶，除了本身的药用价值外，更有着让他们三人也都重视的另外作用！
　　至于具体的作用，在苍茫道宫也算机密，传闻颇多，联邦百子分别打探下，也有了很多猜测，在群里也都各自讨论，最终总结出，这风信叶，应该是某种信物！
　　再具体的消息，就无人知晓了，哪怕王宝乐好奇下问了云飘子，也都没有得到答案，云飘子身为苍茫道宫本土修士，对此也都模棱两可的样子。
　　直至他给谢海洋传音，才真正知道了此物的作用！
　　“风信叶，那可是好东西，在青铜古剑的世界内，风信树一共有一百零八棵，如今怕是大都死亡，可在当年，风信树每一次落叶，但凡获得者，都可持此叶，拜入苍茫道宫内，一旦成功经历了考核，就可成为苍茫道宫弟子，名字被列在道碟上！”
　　“而如今的苍茫道宫，虽传承了道宫的名字，可实际上……这里面真正算是苍茫道宫弟子，名字被刻在道碟上的，也就十几人罢了。”
　　“所以，你说这风信叶价值如何？这是让这里的弟子，名字刻进道碟，成为真正苍茫道宫弟子的机会！”谢海洋的了解很是详细，对王宝乐的问询也没隐瞒，直接告知。
　　王宝乐在听到后，顿时心动，但也没有完全相信，而是想了想后，又联系了小姐姐求证，最后得到的答案与谢海洋差不多，同时小姐姐那里告诉王宝乐，如果他能拿到一片风信树叶，那么就省去了寻找道碟的过程，如此一来，若他有资格去道碟刻名，小姐姐就有办法，使得王宝乐的弟子身份，更上一层楼。
　　深知这机会可是不小的机缘，一旦名字刻在道碟上，则在苍茫道宫身份完全不同，甚至在王宝乐的分析下，对自己进入剑身区域寻宝，也都有极大的好处。
　　“最起码，很多禁制，我可以直接无视了……”想到这里，王宝乐有些坐不住了，赶紧起身离开青火岛，去了苍茫道宫，刚一靠近，他就闻到了风信叶的香气，同时也看到了风信树上的三片树叶！
　　望着树叶，王宝乐内心渴望，眼睛不由得眯起时，他忽然鼻子动了动，仔细的闻了闻四周的香气，渐渐露出疑惑。
　　“这香气，有点熟悉……”王宝乐呼吸很快变的有些急促，眼睛露出强烈光芒，但刹那就被他压下，没有进入苍茫道宫，而是在这四周如常的转悠后，直接离去。
　　回到了青火岛后，他立刻就取出自己的那枚能增加灵识的未知果实，放在面前仔细的闻了闻后，他的呼吸一顿。
　　“气味几乎一模一样！！”王宝乐心脏加速跳动，又详细分析判断后，确定了自己的答案，这枚未知的干枯果实，与风信树同源！
　　虽在他之前查找的资料里，没有风信果，可这气味不会错，不过让他疑惑的，是他之前查找的资料里，根本就没有风信果一说，而小姐姐之前的态度，似乎也不认识，这就让王宝乐疑惑不解间，动了要去花费大量战功，查找资料的想法。
　　至于问询谢海洋，王宝乐觉得有些不大放心，而就在王宝乐这里思索时，苍茫道宫的主岛，山顶大殿内，此刻三位高高在上的长老，正端坐在一起，彼此都在沉思。
　　能让他们三人一起商议的事情，并不多见，尤其是悠然道人那里，只是当初联邦百子到来时出现一次，随后就始终闭关，显然今日又有大事，所以他也不得不出关前来。
　　三人的思索没有持续多久，灭裂子面无表情，沙哑的声音带着一抹威严，淡淡开口。
　　“冯道友说的两件事，关于开启传送阵，让第二批联邦百子到来，此事我不同意，这些人根本就没有任何价值！”
　　“至于第二件事，风信树落叶，此事才是重点，需要我们仔细斟酌！”
　　“联邦第二批百子到来之事，多年前已有决断，一年前更是确定了此事必须要进行，今日灭裂子你突然反悔，你不同意，冯某也一样不同意你的观点！”冯秋然眉头皱起，心底越发疲惫，事实上一年期限已过，按照约定，联邦第二批百子要传送过来，可一方面灭裂子越发强势，另一方面则是她的麾下，反对之声也比一年前更高，这就让冯秋然推动与联邦的计划，变的更为艰难，每一次都需一定的妥协与交换。


第551章 内部矛盾
　　听到冯秋然的话语，灭裂子眯起眼睛，冷冷的看向冯秋然，当年冯秋然通神初期巅峰，将刚入通神境初期的他压制的死死，才使得他不得不同意与联邦的合作。
　　而如今，他的修为也逐步提升，与冯秋然之间的差距不大，可不到万不得已，他也不想与冯秋然动手，毕竟……苍茫道宫的长老，还有一个悠然道人。
　　哪怕这悠然道人平日里一副不问世事的样子，可灭裂子依旧对其带着一定的警惕，此刻正要开口，但一旁的悠然道人叹了口气。
　　“灭裂子，冯秋然，你们两个别争论了，每次都是这样……不过冯长老，灭裂子长老有一句话说的很对，风信叶之事，才是重点！老夫也觉得，我们应该先把风信树叶之事决定好，再谈其他，你看如何？”
　　眼看悠然道人又如以往般做和事佬，冯秋然沉默后，点了点头，算是认同了先讨论风信树叶的事情。
　　“二位，三十七年前，风信树落下了七片叶子，而今只有三片……已经越来越少了，怕是下一次落下，估计只有一片的样子。”悠然道人轻叹，神色内露出一抹焦虑与担忧。
　　“也就是说，这一次我们只有三枚信物，如果一切顺利，可以有三位弟子进入苍茫道宫的拜宫阁内，去凭自身机缘，于道碟上刻下自己的名字，获得真正道宫弟子的身份，这三人的人选如何选择，二位可有提议？”悠然道人说到这里，看向灭裂子与冯秋然。
　　不等冯秋然开口，灭裂子已然冰冷传出话语。
　　“当年七片树叶，去了七人，最后陨落四位，只剩下赤鳞等三人成功成为道宫的外门弟子，这损伤太大，且如今只有三片树叶，我不认为还有去的意义！”
　　冯秋然闻言立刻不悦，淡淡开口。
　　“风信落叶，就是拜入苍茫道宫的信物，这是道宫从成立以来，就始终存在的传统，我们三人当年不也是如此的么，哪怕现在去拜宫阁有危机，可既然风信树还能落叶，自然就有意义！”
　　“说不定，真的有人能机缘逆天，拿到内门弟子身份，这对我们意义极大，当然，灭裂子长老如不同意，你大可放弃麾下弟子获取风信树叶的资格。”冯秋然话语一出，灭裂子忽然笑了。
　　“冯长老说的有道理，是本座考虑不周了，既然如此，那么三片树叶很好分配，我们三脉各自一片，让下面的弟子进行一场试炼，最终获胜者，获得风信树叶！
　　现在的这些弟子，太过安逸了，要让他们知道修行的残酷，那是与人斗，与天争，毕竟我们三个当年，也是这么一路争夺过来的。”灭裂子说完，眯着眼，看向冯秋然，心底则冷笑起来，他的话语，看似没什么私心，三片树叶各自一片，但实际上……这里面蕴含了毒意！
　　毕竟对于灭裂子和悠然道人而言，获得了风信树叶后，哪怕明面上让弟子争夺，可实际上想给谁，只是一句话就可决定。
　　但对冯秋然而言，则不是这样了，因为冯秋然的麾下因联邦的加入，变的有些复杂，哪怕在她的压制下，也已经隐隐分出了两派，一方继续支持冯秋然，另一方则是越发沉默，出现了反对的征兆。
　　在这两派的基础上，弟子之间也是这般，联邦百子弱小，只能抱团，其他冯秋然麾下的势力修士，哪怕再支持，也很难短时间把联邦百子当成自己人。
　　那么，这树叶给谁，就成了问题所在，如果按照灭裂子的提议去争夺，联邦百子参与还是不参与呢……
　　参与的话，那么就必然面临与联邦百子之间去争夺风信树叶，而争夺之中死伤在所难免，毕竟这是天大的机缘，少有人会选择放弃，所以一旦真正争夺，哪怕公平合理，也还是会使得冯秋然本就复杂的麾下势力，与联邦之间的裂缝，不断加剧。
　　可若是不让联邦百子参与，这等机缘，出现区别对待，依旧还是会使得裂缝加剧，同时就算是冯秋然没有采取争夺的方式，也依旧面临类似的为难，直接给联邦百子里的一人，则她自身麾下的修士不满，反之也是这样。
　　可以说，按照灭裂子的计划，这件事无论如何，不管怎么去做，冯秋然与联邦都会出现裂缝，到时候推波助澜下，必定能让冯秋然麾下本就有些不满的修士，重新站队！
　　可以说，这是一个毒计！
　　甚至从头到尾，无论之前的反对联邦第二批百子，还是之后提起风信树叶没有意义，都是在铺垫，为的就是顺理成章，说出这番话出来！
　　毕竟……你冯秋然执意维持传统，那么如此分配，既让冯秋然无法反驳，也无形中给了悠然道人一份自主选择的好处，灭裂子相信，此事冯秋然就算看出问题，也都很难反击。
　　同时，他也有后续的准备。
　　实际上，冯秋然虽性格有些优柔寡断，且略微软弱，但却不傻，她仔细思索后双目收缩，显然是意识到了灭裂子提议里的恶毒之处，正要开口，可一旁的悠然道人，却是哈哈一笑，点头传出话语。
　　“这的确是个不错的提议，老夫赞同！”
　　悠然道人话语一出，冯秋然沉默了，面色顿时难看，实在是今天这件事，她过于被动，而灭裂子或许与悠然道人有所沟通，使得自己这里措手不及。
　　同时，这件事细思极恐，一旦确定了二人真的达成共识，而非悠然道人的临时决议，那么这里面代表的意义，就深远了。
　　所有思绪在冯秋然脑海急速转动，她知道自己必须要尽快找出破局的办法，否则一旦按照灭裂子的提议行事，则自己将完全被动。
　　且她还是不相信，悠然道人在中立了这么多年后，会突然选择站队！
　　想到这里，冯秋然目中寒芒一闪，右手抬起，在身边的座椅扶手上，猛地一拍，轰鸣间，整个座椅直接崩溃，她身体顺势站起，神色内带着悲愤，更有痛惜。
　　“灭裂子，悠然，难道因为道宫主体被封印，老祖们要么沉睡，要么生死未卜，如今仅剩下的我们三个肩负重任，重建道宫的内门弟子，已经到了要分家的时候了么！！！”
　　“灭裂子，你口口声声三脉三脉，是何居心！！”
　　“苍茫道宫内，根本就没有什么三脉，只有一脉，也只有一个苍茫道宫，灭裂子，你莫非要自立门户！！”冯秋然少见的，声音里透出冰寒，目中露出杀机，尤其是那激愤的神情，使得她这杀机看起来，似怒极后的悲哀！
　　悠然道人神色一变，看了看冯秋然，沉默不语，至于灭裂子，显然也没想到冯秋然竟抓住自己所说的三脉二字，直接扣上如此帽子，于是面色难看，正要开口，可冯秋然岂能给他开口的机会，声音再次带着激愤回荡。
　　“关于风信树叶的分配，不需要给所谓的三脉各自一片，我们都是苍茫道宫之人，各自出二百结丹弟子，一共六百人，让他们一起展开试炼，去争夺这三片树叶，且道宫不允许出现死亡，所以试炼开启，要在千幻万法阵内进行！”
　　“悠然道友，你认为如何！”冯秋然说着，看向悠然道人。
　　“此事……老夫赞同，唉，你们两个的提议都可以，我都认可。”悠然道人苦笑后，点头同意，同时还有想要为冯秋然与灭裂子缓和之意。
　　至于灭裂子，此刻深深的看了冯秋然一眼，他承认自己这一次有些失误了，尤其是那自立门户，瓜分家产的帽子，他无论如何，也都必须要避开，所以沉默后，灭裂子哼了一声，没开口，算是默认了冯秋然的提议！


第552章 各方准备！
　　眼看勉强化解了之前灭裂子的提议，可冯秋然依旧心底低沉，实际上就算按照她的提议，依旧还是极为不利。
　　可她已经没有别的方法了，若是真的按照灭裂子的计划，基本上无解，所以如今这种六百人一起争夺，某种程度，已经是她在这短短时间内，想到的最好方式。
　　所以冯秋然脑海里不断思索，衡量得失的同时，也在考虑是否还有更有力的办法，来将这件事，推动到适合自己的程度。
　　只不过灭裂子显然不会给冯秋然这个时间去考虑，所以在哼了一声后，他绕开了关于风信树叶的话题，而是抓住了此番所议的第二件事！
　　“对于第二批联邦百子，我依旧坚持反对，这些联邦修士，根本就没有太多价值，无论是资质还是其他，都是这样，来到道宫，也只是在浪费我们本就有限的资源！”
　　“这些资源，足够我们培养出比他们更优秀的弟子了！”灭裂子话语毫不客气，但冯秋然岂能同意，于是冷笑开口。
　　“联邦百子短短时间，各自都有提升，这说明他们潜力巨大，同时联邦人口颇多，虽修行只是刚刚开始，但必定会在一定的时间内，成长到对我们反哺的程度，且当初的事情既已决断，岂能更改，第二批联邦百子，必须如常进行！”
　　“冯秋然！”灭裂子缓缓起身，通神修为蓦然爆发，目中露出不善，大有一副似一言不合，就要出手的样子。
　　冯秋然虽性格略软，但在这关乎其计划的事情上，是无法退让的，这毕竟不是如以前那样，只是给联邦与她的联盟制造阻碍，这已经是准备斩断联盟了，故而她的修为一样波动，气势散开下，目中露出寒芒。
　　眼看二人这样，悠然道人起身站在二人之间，摇头苦笑。
　　“你们两个别争了，秋然师妹，你看这样如何，既然你如此看好联邦，何不就看看这一次的试炼里，他们的表现呢？”
　　“此番试炼，我们已经决定一共有六百人参与，虽要求是结丹才有资格，不过联邦百子里，我记得也有结丹修士，所以让这几人也参与进来，如果他们中有人最后拿到了令牌，这就说明他们的确有价值，那么同意第二批百子到来又如何！”
　　“可如果他们拿不到……秋然师妹，最近已经有不少人，来我这里隐露对你的质疑了，甚至老夫也偶尔思索时，也觉得灭裂子师弟的主张，或许不是错误。”悠然道人话语一出，冯秋然面色刹那一变，看向悠然道人时双目收缩，内心更是咯噔一声。
　　之前第一件事，她就已经看出悠然道人有些站队的倾向，此刻第二件事上，对方的话语看似和事佬，但里面的含义，却是有向灭裂子靠拢的征兆！
　　灭裂子微微一笑，没有继续开口，而是与悠然道人一起，看向冯秋然。
　　整个大殿，立刻陷入寂静，许久之后冯秋然心底苦涩，有心改变，可却无力回天……
　　三天后，一条让所有弟子期待与震撼的法旨，直接就从主殿内传下，公告八方。
　　“七天后，展开试炼，取前三名，赐予风信树叶！”
　　消息一出，无数弟子轰动，交头接耳间也在不断打探细节，就算是联邦百子，也都在知晓此事后，开始了热烈的讨论，至于王宝乐，他在知道了自己的干枯果实是风信树果后，也都留意三片树叶。
　　所以在知道了宗门的公告后，他立刻就动心了，随后打开局域网群，查看里面众人的讨论后，他又联系了云飘子问询详情。
　　作为苍茫道宫的本土修士，又有一定的背景，云飘子知道的消息明显超过联邦，如果其他人问，他还不会去说，但王宝乐既然开口，云飘子沉吟后，没有隐瞒，直接说出自己所知道的一切。
　　“这一次是三位长老，各自定下二百人，一起参加试炼，竞争必定极为激烈，尤其是参加试炼者的修为，虽被限制在结丹，可却没有限制什么境界……也就是说，这场试炼里，既有结丹初期，也有结丹大圆满！”
　　听到这里，王宝乐眉毛一挑。
　　“如此一来，这试炼有什么意义？”
　　云飘子闻言嘿嘿一笑，再次传音。
　　“当然没意义，对于绝大多数弟子来说，基本上没有什么机会的……所以某种程度，很不公平，我猜测暗中都已内定完了，其他人只不过是陪衬而已。”
　　“不过，这都是我的猜测，而且我也听说，针对此事的不公平，三位长老另有准备，至于具体，估计要在试炼开启时才会公布出来。”
　　云飘子所知道的只有这些，再具体的事情，他也不知晓，王宝乐甚至还给谢海洋传音问询，得到的答案也是这般，关于具体如何避免不公平的方案，谢海洋不是不知道，但却开出了一个高价。
　　哪怕因与王宝乐多次交易，所以给大了折扣，但王宝乐还是觉得这谢海洋太心黑了，直接拒绝。
　　“五万战功，买一个消息……真黑！”王宝乐放下传音戒，嘀咕了几句后，还是没舍得去买，毕竟再等等，最多七天，大家都会知道这件事。
　　虽提前知晓有好处，可王宝乐思来想去，还是认为不值得，于是将主意打在了冯秋然身上，琢磨着应该去拜访一下，毕竟他们这批联邦百子，算是冯秋然的麾下，而自己又是结丹，想来二百人里，怎么也应该有自己一个名额。
　　在王宝乐这里思索时，冯秋然在自己的洞府内，心情很差，面色在这几天里，就没有好过，毫无疑问悠然道人与灭裂子的这一次联手，使得她根本就无法反击，回来后仔细思索，她也看出了这场商议，从头到尾，都是被灭裂子掌握主动。
　　此刻摆在她面前的，就是一个极大的难题，想要维持与联邦的结盟，那么这一次就必须要让联邦弟子拿到一片风信树叶。
　　可此事有两个难点，一个是自己麾下的那些人，怕是会有更多不满，加速与自己的离心，而这还是其次，最重要的是第二点……那就是想要让联邦获得树叶，实在太难太难。
　　她虽看好联邦，但看好的是未来，并非现在，实际上在她的心底，也不认为联邦修士在如今这个阶段，会比苍茫道宫修士更优秀，所有从这六百人的争夺中获得前三，在冯秋然的判断里，是不可能的！
　　毕竟，这里面有不少，都是他们三位的亲传弟子，这些人的资质与惊艳程度，在苍茫道宫的全力辅助下，不是联邦能比的。
　　所以，想要完成第二点，就必须让自己的亲传弟子选择付出……想到这里，冯秋然轻叹一声后，抬头看向洞府大门，不多时，她洞府外传来拜见声，走进两个修士。
　　这二人都是青年，一人俊美好似女子，站在那里就有一股温文尔雅的气质，如果手中拿着扇子的话，则好似公子一般，在进入洞府后，他向着冯秋然抱拳一拜。
　　“弟子许明，拜见师尊。”
　　“弟子陆云，拜见师尊！”另一人，年纪看起来略长一些，身体明显强壮，目中带着坚定，如同小山般，就连声音也都透出一股力量之感。
　　望着面前二人，冯秋然的脸上终于露出了一丝笑容，这两位，都是她最看重的弟子，在道宫里也是极有名气的元婴种子！
　　可以说，是她这一脉里，最被其寄予厚望的晚辈！
　　“明儿，云儿，为师有一件事，需要你们两个去完成！”


第553章 李行文与冯秋然！
　　冯秋然话语一出，许明与陆云立刻神色都露出肃然之意，恭敬的站在那里，等待师尊的指示。
　　眼看这两个自己最重视的弟子如此表情，冯秋然心底安慰不少，沉吟后，缓缓开口。
　　“七天后的试炼，你们已经知晓了吧，我要你们二人在这一次的试炼里，不惜代价，一定要进入前三，拿到两个名额！！”
　　“其中一个名额，要在最后的时候，给联邦参与试炼之人……这件事，为师会数倍的补偿！”冯秋然说完，眼睛里露出凌厉之芒，看向这两个弟子。
　　许明与陆云沉默了一下，相继抱拳，点头称是。
　　注意到自己这两位亲传弟子的神情虽没什么变化，可许秋然还是察觉到了二人内心的波动，她也知道这个要求有些不太合理，但如今没别的办法，于是表情柔和下来，轻声开口。
　　“你们二人里，送出名额之人，为师承诺在他修为突破踏入元婴时，为其灌顶一次，使其突破的一瞬，就是元婴中期！”
　　这话语一出，许明与陆云都神色变化，各自目中露出精芒，他们之前对师尊的要求，的确不愿意，可如果是如此补偿，则二人心底都有了斗志。
　　“师尊，如果只有一个名额呢？”陆云忽然开口。
　　“一个也可，但这是底线了！”冯秋然沉默后，缓缓说道。
　　“师尊，这试炼内争夺，想要确保进入前三，我们二人也要全力以赴才有可能，所以……根本就无法照顾联邦修士……更不用说最后让出名额了，而如果不去考虑联邦修士，只是我二人全力争取，则成功率更大，且大不了最后，试炼结束，我们获得的风信树叶，给联邦之人，让其去拜宫阁就是。”许明想了想，看向冯秋然。
　　冯秋然皱起眉头，刚要开口，但思索后也知道，如果强意如此，的的确确会使得这一次任务的难度加大很多，毕竟一方面要照顾联邦修士，另一方面还要警惕强敌，且这一次的试炼规则很特殊，所以冯秋然思索后，也明白自己过于理想化了。
　　所以她考虑后，觉得就算是联邦没有进入前三，不符合灭裂子的提议，可自己只要最后给联邦一片风信树叶，某种程度，也算达到了要求，大不了最后继续与灭裂子争论……
　　同时如果联邦弟子在试炼后，以风信树叶进入拜宫阁，最终获得了真正道宫的弟子身份，则对自己推动计划，也是有极大的帮助，到了那个时候，一切都存在变数，并非不能与灭裂子周旋！
　　想到这里，冯秋然知道自己不能再迟疑了，必须要有所决断，于是狠狠一咬牙。
　　“尽可能的去照顾一下，如果……实在难以顾及，那么你们就自行行事！”
　　听到冯秋然的话语，陆云与许明心底松了口气，他们二人对联邦修士，虽不是轻蔑，但也谈不上好感，不过归根结底，还是会觉得是拖累，所以此刻听到师尊的决定后，他们想了想，又问了一些细节，直至冯秋然将试炼之地的一些规则告知，二人了然后，才恭敬离去。
　　望着自己这两个弟子的背影，冯秋然轻叹一声，想了想后，她又召唤来了门童，交代下去，让门童联系联邦百子，让王宝乐，赵雅梦以及孔道，前来拜见。
　　冯秋然对联邦百子还是很重视的，尤其是对他们的修为进度，所以无论是赵雅梦还是孔道，他们的晋升，冯秋然都很快知晓。
　　而此刻，在冯秋然召唤王宝乐三人时，这苍茫道宫主岛内，灭裂子也在自己的洞府里，召唤了其唯一的亲传弟子，独孤霖！
　　“霖儿，这一次试炼，你准备好了么？”灭裂子看着站在自己面前，全身散出冰寒气息的弟子，目中罕见的露出一抹赞赏，缓缓开口。
　　“成为第一，没有问题。”独孤霖神色依旧冰寒，语气平静。
　　“我要的不是你成为第一，而是……让这场试炼，除了第一，没有其他人，你能做到么！”灭裂子眯起眼，看向独孤霖。
　　“将所有人都淘汰么，我尽量。”独孤霖想了想，语气仍然没有变化，依旧平静。
　　“好，霖儿，这一次试炼，我允许你在适当的时候，解开自身封印，展现全部战力，也该让这苍茫道宫的所有人，知道我灭裂子的弟子，是多么的绝世无双了！”灭裂子目中露出奇异之芒，神色内带着期待之意。
　　“如果是这样，那么……”独孤霖嘴角露出一抹冰冷的笑容，抬起头，看向灭裂子，说出了最后五个字。
　　“如师尊所愿。”
　　这一刻的他，配合那冰寒的笑容，一股隐藏在其体内的霸意，似快要压制不住的爆发出来，哪怕灭裂子，也都在感受后，目中赞叹更为强烈，他知道自己这弟子的非凡之处，不但是修行界内极为少见、主杀伐的星尘战体，更具备惊人的悟性，修行一日千里，甚至很早之前就可以突破进入元婴。
　　只不过他目标极大，想要将自己的基础牢固的完美无缺，依靠自己的星尘战体特殊性，以一种在苍茫道宫内的绝世秘法，自行封印，打算在突破的一瞬，直接跨越元婴，进入通神境，随后再次封印，目标直指灵仙大成后的行星境！！
　　古往今来，在苍茫道宫内能做到这一点的，无不最后成为了大能之辈，而灭裂子也都承认，自己在结丹时，怕是数十个加在一起，也都不是自己这弟子的对手，甚至他很清楚，以自己的资质与修为，若非是真正道宫崩溃，这等弟子，必定是宗门内的恒星长尊，也都会抢着收入门下。
　　可以说，冯秋然认为灭裂子的底气，是其自身的修为，但实际上，灭裂子的底气还有一部分，是来自于自己这个弟子！
　　这个弟子，就是他为宗门最大的付出与努力，甚至在他看来，哪怕牺牲了整个联邦，以血海与滔天之魂，来给自己这弟子塑造大道，也都是值得的！
　　在他的心里，这，才是天骄，而联邦之人，只不过是土鸡瓦狗罢了。
　　所以他打算这一次让独孤霖一鸣惊人，而自己也将在这场试炼后，与冯秋然彻底摊牌，到时借助宗门众人的震撼，他有把握，直接占据主导，展开对联邦的侵略以及血祭！
　　灭裂子这里踌躇满志时，王宝乐与赵雅梦，还有孔道，三人同一时间，都接到了冯秋然的召唤，纷纷立刻离开所在岛屿，直奔苍茫道宫主岛飞来。
　　不多时，三人陆续达到，相互看了看后，虽没有说话，但也大都猜到了原因，于是在那门童的带领下，来到了冯秋然的洞府，在拜见后踏入时，看见了坐在上首位，面色有些疲惫的冯秋然。
　　“拜见冯长老！”王宝乐立刻抱拳，赵雅梦以及孔道，也都如此。
　　冯秋然没说话，只是目光在三人身上扫过，每一个都看的很仔细，尤其是对王宝乐更是这般，如换了其他时候，她或许还会表露赞赏，可如今在看完后，她心底却摇了摇头，实在是在她看去，王宝乐三人和寻常弟子比较，则很是优秀，但与自己的那两个亲传对比，依旧差的很远。
　　在心底轻叹一声后，冯秋然有些意兴阑珊，甚至对自己与联邦结盟的思路，也都一瞬有了动摇，许久她揉了揉眉心，放弃了准备详谈鼓励的想法，缓缓开口。
　　“今日将你们召来，是要通知你们，你们三位，将作为联邦的代表，在七天后进入试炼，无论成败，我都会争取给你们一片风信树叶，希望你们……好自为之，下去吧，我有些累了。”冯秋然说完，闭上了眼。
　　王宝乐三人都神色微动，看出了不对劲，同时也从这语气里，听出了端倪，这显然是认为，他们凭着自身，是不可能拿到树叶的。
　　王宝乐眉毛一挑，没说话，与赵雅梦还有孔道，相互看了看后，转身离去，在他们转身时，冯秋然睁开了眼，看着他们的背影，忽然再次开口。
　　“能不能有下一批联邦百子到来，就看这一场试炼的结果了……王宝乐，你有一天回到联邦，告诉李行文，我……尽力了……”说完，冯秋然闭上了眼，脑海不由的浮现出多年前，站在她面前的那个明明弱小，可却挺拔如剑般的身影。
　　许多年后，她也不知道，自己当初对联邦的认同，是因为看重联邦的潜力，还是因为……那望着自己，澄明无比的身影。


第554章 准备！
　　随着身后许秋然带着疲惫的声音传来，王宝乐三人脚步一顿，都被这句话震动，相互看了看后，俱都沉默，转身再次抱拳后，王宝乐忽然开口。
　　“冯长老，可否告知试炼规则，我三人也好早些准备。”
　　冯秋然没有说话，似觉得说再多，也没有什么意义，摆手间，示意三人离去，王宝乐欲言又止，最终还是没有继续开口，转身离开了许秋然的洞府。
　　目送三人的身影消失，坐在洞府内的许冯秋然，内心的疲惫再也无法掩饰，涌现在了全身，尤其是脸上更为明显，虽谈不上万念俱灰，可这一刻的冯秋然，已经做到了她所能做的一切，尤其是安排其最看重的两个亲传弟子去争夺风信树叶，但这些，已经是她的极致了。
　　除非是真正与灭裂子动手彻底决裂，否则……她已没有了其他办法，可就算是动手，以灭裂子与悠然道人在这一次事件里的关系来看，冯秋然心知，自己已无力回天。
　　“一切就看命运如何抉择……”冯秋然喃喃低语，她很清楚，自己那两个亲传弟子虽优秀，可这种事，运气也占据了不小的因素，甚至她也做好了失败的准备，而且即便没有失败，她最后将风信树叶给了联邦百子，能否彻底化解这一次灭裂子的发难，也是未知。
　　这种种思绪，使得冯秋然心底越发烦躁，疲惫感也加倍袭来，以至于她对自己当年的选择以及这些年的坚持，都产生了动摇。
　　“无解……除非是他们三人，能真正依靠自身，进入前三，在整个苍茫道宫的见证下，堂堂正正拿到名额，获取风信树叶……但，以他们的能力，又怎么可能在六百人里，走到巅峰？除非出现奇迹……”冯秋然闭上了眼，她知道，自己这是在做白日梦了。
　　在冯秋然这里对自身，对与联邦的结盟产生动摇时，离开其洞府的王宝乐三人，没有分开，而是在王宝乐的邀请下，三人呼啸间飞出，直奔王宝乐的青火岛，一路三人各自沉思，没有人开口，直至到了王宝乐青火岛的洞府后，孔道目中露出一抹精芒，第一个说出话语。
　　“有些麻烦了，冯长老那边明显已无力支撑苍茫道宫，这一点与联邦的判断符合，但显然联邦没有预料到，这里的变故会这么快！”
　　“而且显然，这一次的试炼，应该也是苍茫道宫对我们联邦的刁难，不外乎是若我们没有拿到名额，就不允许第二批联邦百子进入！”孔道面色阴沉，心情也随着此事掀起波动。
　　“实际上我之前传递功法回联邦时，就察觉到了不对劲，这苍茫道宫的传送阵，显然具备了某种算法，我们传送回去的功法，阵法会自行检测，简单来说，就是允许功法传送，但不允许任何除功法外的其他信息传递！”赵雅梦神色平静，缓缓开口，将自己这段日子所查探的事情，告知王宝乐与孔道。
　　“还有这事？”孔道面色顿时难看，也看向王宝乐，等待王宝乐的抉择，毕竟在火星时，王宝乐身为孔道的上级，他已习惯听从王宝乐的命令，而在这里，王宝乐更是众人之首，所以此刻看去时，无论是他还是赵雅梦，都在等王宝乐定夺。
　　王宝乐一样面色晦暗凝重，实际上他在这一年里，对苍茫道宫的感受比其他联邦百子要深刻，他早就看出冯秋然对联邦的态度，有些举棋不定，时而坚持，时而动摇，而这一切的原因，一方面来自于冯秋然麾下修士的不同选择，还有一方面，就是灭裂子的强势！
　　不得不说，灭裂子的强势获得了不少苍茫道宫弟子的认同，不但冯秋然麾下如此，就连悠然道人的那一脉里，也都有一些人逐渐认同灭裂子，那种认为苍茫道宫至高无上的思想，已经在这里，慢慢向着主流发展。
　　这就使得灭裂子的势力，稳中有进的不断提高，取代冯秋然，成为苍茫道宫唯一声音，只是时间问题，这一点联邦也已分析出来，所以快速的安排了他们这一批联邦百子到来，为的就是支援冯秋然。
　　可显然，时间太短，这种支援的意义与作用都还无法展现出来，而如今这一次的危机，又显而易见，一旦他们三人无法在这一次的试炼里获得名次，恐怕……就真的没有下一批联邦百子了。
　　这还不是最严重的，最严重之事……是一旦苍茫道宫内，灭裂子占据主导，那么下一步极有可能就是一场……苍茫道宫与联邦的战争！！
　　这一点，王宝乐想到了，孔道与赵雅梦一样有所联想，所以二人目中都露出焦急，可却没有什么办法，只能看向王宝乐。
　　“既然这样……我们进入前三，拿下名额就是，这是最直接的办法！”王宝乐沉吟半晌后，目中闪出一抹果断，露出寒芒，一字一字缓缓开口，随着其内心坚定，就连声音也都透出一股寒意，使得赵雅梦与孔道，也都在气息一促后，神色露出坚定。
　　“唯独可惜，冯长老没有告知试炼的规则……所以接下来这几天，我们要发动联邦百子的人脉，去探寻此事！”
　　“雅梦，孔道，你二人要在这几天里，多做准备，这一次……看看我们能不能让苍茫道宫震动一下，另外，我也很想知道，苍茫道宫的那些天骄，是否真的就比我们联邦要强！”王宝乐说到这里，内心已有战意翻腾，他的话语落在孔道与赵雅梦耳中，使得二人略微心安，于是三人又商议了一下细节，随后孔道与赵雅梦离去。
　　在二人走了后，王宝乐想了想，联系谢海洋，准备花战功买下关于试炼的规则情报，可谢海洋却没有回信。
　　王宝乐眉头皱起，等了等后，眼看谢海洋还是没有回复，他索性不再浪费时间，立刻就选择闭关，使自身修为能时刻保持在巅峰的同时，也开始针对这一次的试炼做准备。
　　他首先整理了自己的法兵，其中三色飞剑以及能被他操控的一枚铜钱符兵，是如今他身上，最强之宝，虽不是真正意义上的九品，但某种程度，也都相差无几了。
　　除此之外，八品法兵里，除了那条类似八品法兵的彩带外，再就是数十件一次性的宝物，至于七品，王宝乐也有一些，无论是大喇叭，还是被他炼制出的飞剑战刀等物，都可以作为日常法宝来使用。
　　“再就是一些傀儡了……可惜时间不够，且升级材料太贵，另外成功率也不高，否则的话，若是将傀儡都升级到七品的程度，则在战力上，也会有不小的帮助。”王宝乐摇头间，将法兵整理一番，随后盘膝坐下，开始思索自己的术法。
　　已经修炼成的帝铠，可以作为他的杀手锏来使用，只不过他不晓得规则，且想来这场试炼，就算允许杀戮，也绝不会让那种大规模的死亡出现，同时外界必定同步查看，这就会放不开手脚，使得这帝铠的威力，怕是很难完全展现。
　　“还有雷分身……”王宝乐沉吟间，又想到了自己的冥法以及肉身之力，可还是觉得有些不稳妥，于是眯起眼思考后，他目中寒芒一闪！
　　“还是应该将帝铠以烛夺之法，使其具备一定战力，方可在这一场试炼里……万无一失！”王宝乐想到这里，立刻起身，走出洞府一把抓住小毛驴，不由分说扔入储物袋，直接钻入火海。
　　以烛夺之法修炼帝铠，需杀戮……如今既无人可杀，那么王宝乐只能进入火海内，搜寻一切能杀之兽，修行烛夺帝铠！


第555章 杀戮魔铠！
　　“还有六天的时间，需要尽快了！”进入火海内的王宝乐，算了算后，知道留给自己的时间不多，而六天后的试炼，更是至关重要，关乎联邦与苍茫道宫的结盟，甚至往大了说，关于双方的战争能否打起！
　　实际上对于联邦与苍茫道宫的战争，联邦的那群老狐狸，早就有过推演分析甚至是战争模拟，最后的结论，虽联邦必败，可若能将这场战争的时间拖延，那么可以说每拖延十年，联邦获胜的希望都会增加一些。
　　甚至到了某种程度后，或许这场战争就无法打起，毕竟……一切入侵，都是要看付出代价的，如果明显在代价上要付出极大，那么冯秋然就算在那个时候势弱，也会趁机反对，从而再次主导。
　　这一切思绪，有的是在王宝乐进入苍茫道宫前，李行文暗中告知，也有的是王宝乐自行分析出来，此刻各种念头在脑海转动间，他已经在这火海内，继续前行了。
　　更是在这前行中，王宝乐体内心脏上，那帝铠化作的菱形斑点闪耀中，释放开来，使得王宝乐体内经脉一震，以灵气续接，从身体内蔓延出来，很快在他的身体外，就形成了一个巨大的人体轮廓。
　　这轮廓，完全是由灵气续接的经脉形成，看起来半透明，甚至在这火海里，若不仔细看，都很难注意到。
　　做完这些，王宝乐目中寒芒一闪，随着帝铠第一重的运转与幻化，一股力量之感，也在王宝乐身体上浮现，就好似穿上了一套无坚不摧的铠甲般，让他有了一种似乎可以将一切生命，摧枯拉朽的错觉。
　　“接下来，就是寻找一切能杀之兽，以烛夺之法斩杀，吸收其精气神，成为我这烛夺帝铠的能量积累！”王宝乐眯起眼，右手抬起一挥间，将小毛驴从储物袋内放出。
　　“滚蛋，给我寻找这火海里，除修士外的一切生命！”小毛驴刚一出现，还没等察觉四周，脑海就传来了王宝乐的传音，这声音似因帝铠的存在，变的有些嗡鸣，隐隐蕴含了威严，使得小毛驴一愣之后，看清了眼前的王宝乐，驴眼顿时睁大。
　　外人看不清这半透明的帝铠，可小毛驴一方面距离很近，另一方面其本身也有特殊之处，所以在它的目中，不但看的清清楚楚，更是本能的在王宝乐的帝铠上，感受到了一股让它心神震颤的恐怖波动。
　　这波动虽微弱，且隐藏的很深，可它还是本能的察觉，于是一个激灵中，在王宝乐的目光下，小毛驴赶紧点头，不敢有半点迟疑，立刻卖力的查看四周，甚至鼻子都微微耸动，哪怕在这火海里，它似乎也能寻找到气息，很快就眼睛一亮，直奔前方飞跃而去。
　　小毛驴速度飞快，王宝乐眼看如此，也很惊喜，暗道这小毛驴身上莫非有狗的基因，难道它爹妈里，有一方是狗，不然的话，这家伙怎么既会摇晃尾巴，又鼻子这么灵敏。
　　在王宝乐这里好奇小毛驴的双亲时，小毛驴已经带着王宝乐，来到了一处海底小山旁，几乎刚一靠近，顿时那小山内就传出嘶吼，瞬间就有三头火烈兽，从里面一冲而出，急速逃遁。
　　不等小毛驴追出，王宝乐目中寒芒一闪，身体向前猛地一晃，速度骤然爆发下，在这火海内一样掀起波纹，直奔这三头火烈兽而去，任凭它们如何挣扎与逃遁，也都无法摆脱，刹那间就被王宝乐追上，右手抬起间，向着这三头火烈兽一把抓去。
　　速度太快，瞬息中，王宝乐的大手已抓住一头火烈兽，内心默念烛夺二字！
　　几乎在他心底将这两个字念出的一瞬，一片血芒直接就从王宝乐体内散出，刹那凝聚其右手，直接笼罩那头火烈兽，眨眼间，这火烈兽身体狂震，颤抖想要发出声音，但只是张开口的过程，它的身体就肉眼可见的急速枯萎。
　　最终虽开口，可却没有了力气传出声音，全身血肉，刹那被腐蚀，就连灵魂以及所有，都在这一瞬，成为了红芒的一部分后，这红芒竟给人一种贪婪之感，飞速扩散，直奔另外两头火烈兽。
　　另外两头火烈兽，明显被吓到了，拼命疾驰，可却逃不过那红芒的追击，很快就被覆盖，当红芒回归王宝乐这里时，小毛驴颤抖的发现，那两头火烈兽，已经只剩下了黯淡的皮毛……
　　至于那片红芒，此刻融入王宝乐身体外的帝铠内，使得这原本半透明的帝铠，瞬间出现了一道道血丝，看起来已不再是半透明，而是在那一道道血丝的映衬下，诡异森然！
　　“继续！”王宝乐闭上眼，感受了一下自己的烛夺帝铠后，向着小毛驴传音。
　　这声音在小毛驴听起来，似比之前还要可怕，赶紧点头，似很担心自己找不到足够的火烈兽，王宝乐会把自己给吞了，所以小毛驴明显发了狂，眼睛都红了，鼻子都快闻坏了，急速搜寻。
　　就这样，时间一天天过去，王宝乐的杀戮，也在持续进行，随着一头头火烈兽被他以烛夺之法斩杀，他的帝铠也都越发赤红，同时因烛夺的霸道，所以哪怕不是每一个火烈兽都有兽核，但王宝乐也顾不得那些，因为烛夺之法吞噬一切精气神，就算是有兽核，也都会化为乌有。
　　而随着杀戮，他的帝铠在这赤红中，也慢慢展现出了恐怖的气息，这气息因杀戮了太多火烈兽形成，所以在这火海内，竟有了一定程度的加成，使得王宝乐在火海里无论是速度还是爆发的战力，都不断地攀升。
　　到了最后，小毛驴已经胆颤心惊了，因为这越是往后，王宝乐话语就越少，其身上的煞气以及疯狂，让小毛驴都觉得陌生，若非灵魂里的联系尚在，它都觉得自己一定是换了个爸爸。
　　在王宝乐这不断地杀戮进行烛夺中，很快距离试炼开启，只剩下了两天，整个道宫在这数日里，都在讨论关于试炼之事，使得道宫的热闹程度，也都超出以往，不少外岛的弟子，也都汇聚过来，尤其是一些弟子之间的坊市交易，也都极为频繁。
　　显然随着这几天中，关于试炼名额与人选的透露，使得这些知道自己会参加试炼之人，都开始了详细的准备，赵雅梦与孔道也是这般，只不过哪怕联邦百子在知道了事情的重要性，并且全力探寻线索，可最终还是有些勉强，没有得到多少有用的信息。
　　就这样，两天时间转瞬即逝，直至试炼开启的前夜，火海深处一片区域，传出一声剧烈的轰鸣，这轰鸣哪怕在海底，也都扩散开来，使得火海翻滚爆发，而小毛驴则是在这爆发力里，拼了命的冲出，直至到了它觉得安全的距离，才一脸心有余悸的回头看向身后。
　　只见在它目中看去的地方，在这轰鸣声的回荡间，红芒扩散足有数百丈，里面传来阵阵凄厉的惨叫与哀嚎，直至许久才慢慢安静后，随着红芒的急速收缩，从里面走出了一道身影！
　　这身影头发飞扬，双目冰寒，面无表情的同时，在其身体外，赫然存在了一个七八丈大小的赤色人体轮廓，这轮廓很是清晰，似无数经脉汇聚在一起，让人触目惊心中，也有惊人的煞气，从这外在轮廓内扩散开来。
　　这一幕，就好似魔神降临。
　　正是展开烛夺帝铠的……王宝乐！！
　　更是在其帝铠的右手处，此刻还拖着一头五丈大小的火烈巨兽的尸体，这尸体的头上长着一根黑色的独角，哪怕死亡，此兽的身上依旧散发出阵阵恐怖的波动，这波动在小毛驴感受里，分明是结丹后期，无限接近大圆满的样子！
　　这本就让小毛驴颤抖，而让它更惊恐的，是这尸体……竟随着王宝乐的走来，在其右手处肉眼可见的枯萎，直至王宝乐到了小毛驴的面前时，这火烈巨兽的尸体，只剩下了皮毛，全身血肉乃至精气神，都变成了一片蠕动的血浆，如液体般，蠕入王宝乐的帝铠内！
　　“走吧，该回去了。”


第556章 五大亲传！
　　望着王宝乐，小毛驴身体颤抖，一种本能的恐惧，让它觉得眼前这个爸爸，前所未有的陌生，尤其是对方身上的气息，更是让它好似看到了血海一般，以至于王宝乐走近后只是说了一句话，就使得小毛驴内心恐惧中四蹄哆嗦，似没了力气一样，直接就趴在那里一动也不敢动。
　　这一幕，让王宝乐沉默，这数日里，他也不知自己杀了多少火烈兽，使得烛夺帝铠的第一重，已经修炼完成，且累积了惊人的养分，同时也让他对自己这半自创，半嫁接而成的烛夺帝铠，有了更深刻的了解。
　　很显然随着杀戮，随着吸收，他原本隐藏在骨子里的性格，似乎也都被无限放大，且逐渐散发出来，成为了主体，同时也在这烛夺帝铠的修行中，就连情绪也都少了活跃，虽谈不上低沉，但却弥漫了冷酷。
　　直至此刻看到小毛驴那颤抖害怕恐惧的样子，王宝乐才有些恍惚，沉默中他烛夺帝铠的右手一挥，顿时原本拖着的只剩下皮毛的火烈巨兽，其皮毛成为飞灰，融入火海的同时，王宝乐抬起的右手猛地一握，顿时其身体外的烛夺帝铠红芒闪耀，急速收缩。
　　看去时，只见王宝乐的烛夺帝铠好似分解一般，重新化作一条条虽是灵气形成，但却早已染红的血色经脉，随后钻入王宝乐体内，直至凝聚在了他的心脏上，形成了一块血色的菱形之斑。
　　而随着烛夺帝铠的消失，王宝乐的身影重新出现在小毛驴面前时，小毛驴明显不再颤抖，而是抬起头，目中露出惊喜，飞快的跑到王宝乐身边，用头去蹭了蹭王宝乐的腿，露出亲昵的样子。
　　王宝乐摸了摸小毛驴的头，这烛夺帝铠的收起，也使得他本能的如往常般，压下内心的煞气，脸上的笑容也重新浮现。
　　“行了滚蛋，我们回去吧！”说着，王宝乐向前一步走出，小毛驴在后儿啊一声，急速跟随，就这样，一人一驴，速度极快，在这火海内穿梭间，于深夜冲出海面，回到了青火岛！
　　回来后，王宝乐在洞府内盘膝坐下，调整修为，使自己的精神与灵气，都维持在巅峰的状态，同时让自身心灵平静，等待试炼的到来。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，初阳刚起的一瞬，阵阵以苍茫道宫主岛为中心，向四周扩散的钟声，蓦然间回荡八方，这钟声显然是某种惊人的至宝所传出，其覆盖的范围之大，足以弥漫小半个剑柄区域，虽越是向外，就越发的微弱，可青火岛的位置本就不是很远，所以在洞府内打坐的王宝乐，听得清清楚楚。
　　其闭着的双眼，更是在钟声传来的刹那，缓缓睁开，露出一抹锋利之芒，但很快，随着王宝乐起身走出洞府，这锋利的目光慢慢散去后，他懒洋洋的喊了一嗓子。
　　“滚蛋，过来，爸爸带你出去玩。”
　　小毛驴本不愿来，可又不敢不听，于是只能耷拉着脑袋跑了过来，还没等叫唤，就被王宝乐抓住扔入储物袋内，随后身体一晃，好似奔雷般化作一道长虹，呼啸间直奔苍茫道宫主岛。
　　此刻，在这苍茫道宫的四方天地，疾驰的并非只有王宝乐一人，来自四周各个岛屿的参与试炼者，都在钟声传出时，各自启程，还有更多的修士，虽没有试炼的名额，但也不想错过这次的盛事，所以也大都飞出，前往道宫主岛。
　　一个个神情大都振奋期待，甚至还有一些三五成群，一边赶路，一边相互传音，显然都在讨论这一次的试炼。
　　尤其是在苍茫道宫山顶的广场上，随着到来之人越来越多，无论是广场中的数百参与试炼之人，还是外围区域数量十多倍乃至更多的围观修士，彼此都在谈论，不过场内的数百参与试炼之人，显然更能克制一些，毕竟他们所在的地方，万众瞩目，很是显眼。
　　但四周的围观之人，则没有这顾虑，所以议论声沸沸扬扬，王宝乐刚一靠近苍茫道宫所在的主岛，就听到了那里传来的熙熙攘攘之声。
　　“不知道这一次的前三里，会不会有独孤霖！”
　　“独孤霖不知道，可我相信，许明师兄一定在内！”
　　“许明算个鸟，我大师兄周初道，一根手指就可以碾压许明陆云之流！”争论声不断的传出中，王宝乐远远看了眼，没去理会太多，身体一晃，直奔山顶广场。
　　此刻这里已到了七八成的试炼修士，大概近五百人左右，彼此泾渭分明，灭裂子一脉以及冯秋然，还有悠然道人，这三脉修士各自都有自己的区域，王宝乐看了看，直接走向冯秋然那一脉修士内。
　　他的到来，没有引起多少人的注意，即便是有人看到了，也只是目光一扫而已。
　　王宝乐也没在意此事，找到个位置站在那里，四下打量一番，很快就看到孔道，二人目光对望后，正要走向对方。
　　可就在这时，四周的哗然声顿时大作，一声声欢呼，不但从外围传开，即便是广场内也是这般，从灭裂子一脉的修士里爆发出来。
　　“是大师兄来了！”
　　“拜见孤独大师兄！”
　　随着声音的传开，天空中走来一人，此人身穿黑袍，一头黑发飘摇中，目内透出冰寒，面无表情的在众人的欢呼中，一步步走入灭裂子一脉的人群内，所过之处，所有看到他的灭裂子一脉修士，无不目中露出敬畏与狂热。
　　“灭裂子长老唯一亲传……独孤霖！”王宝乐眯起眼，这是他第二次看到对方，心底衡量自身战力时，孔道已经来到了他的身边。
　　“宝乐，没有打探到关于试炼规则的事情。”一靠近，孔道就低声开口，王宝乐点了点头，这件事在他的意料之内，唯独心底遗憾，谢海洋不知道出了什么问题，始终没有回信。
　　“或许谢海洋那里，碍于某些原因，不方便告知？”王宝乐若有所思时，四周的欢呼声再次传来，更有拜见声络绎不绝，那一声声许师兄，陆师兄的称呼，让王宝乐抬头时，不但猜到了来者的身份，更是看到了他们的身影！
　　正是俊美如女子般的许明，还有那明显肉身强悍的陆云，二人作为冯秋然的亲传弟子，更是苍茫道宫的真正天骄，某种程度，说他们是太子也都相差无几，且与冷酷的独孤霖不同，二人都脸上带着微笑，此刻一边走向冯秋然这一脉的修士聚集之处，一边还向着四周人点头示意，引来更热情的欢呼声。
　　与他们比较，王宝乐和孔道，就好似野草一样，黯淡的同时，也好似成为了陪衬，而随着独孤霖以及许明陆云等人的到来，很快更多的修士就不断的来临，赵雅梦的身影也出现在了远处天空上，注意到了王宝乐与孔道后，她飞速临近，来到了二人身边。
　　作为仅有的三位代表联邦的修士，他们三人站在一起时，还是引起了一些人的注意，云飘子就是其一。
　　作为悠然道人一脉的他，远远的看到王宝乐后，冲着他笑了笑，目中露出鼓励之意，王宝乐注意到后，也含笑点头，正要传音问问对方是否有什么消息时，欢呼声再一次的回荡四方，这一次来临的二人，一男一女，正是悠然道人的亲传弟子……
　　周初道以及黄云姗！
　　二人不但都是悠然道人的弟子，彼此更是道侣，这在苍茫道宫内，也是一段佳话，此刻联袂而来，男的其貌不扬好似农夫，女的风采妖娆如同罂粟，走在一起，明明很不搭配，可偏偏在走来的刹那，始终闭着眼，之前陆云与许明到来，也都不曾去看的独孤霖，双目蓦然睁开，看向周初道时，目中深处，露出一抹战意。
　　似乎在他的目中，这四周一切人，除了这周初道，都是……土鸡瓦狗，不堪一击！


第557章 开启！
　　对于独孤霖的目光，周初道注意到了，只是面色微苦，心底更是叹了口气，若非师尊那里非要他来参与这一次的试炼，他原本是不打算来的。
　　“这是何苦来的……”周初道摇头间，本就像是农夫的他，随着背部一个佝偻，整个人看起来，一点气质也都没了，反倒是其身边的道侣黄云姗，一副容光焕发的样子，眉目流盼间，似有妩媚四射，不是挑逗更胜挑逗，使得四周不少修士，都一个个心跳加速，没办法这黄云姗不但相貌妖娆，身姿更是傲人，尤其是走来时，那水蛇腰婀娜多姿，看的人心里痒痒。
　　就算是孔道，也都不由的多看了几眼……
　　这一幕，使得周初道的面色更苦，摇头间与自己的道侣，走向悠然道人那一脉，闭上眼睛，似眼不见心不烦的模样。
　　与孔道不同，王宝乐虽也扫了扫黄云姗的身姿，可他很快目光就落在了周初道身上，此人看似其貌不扬，可王宝乐相信自己的直觉，在他的感受里，这周初道的身上，有一团外人看不到的魂气！
　　所谓魂气，是冥宗的一种说法，一般是描述杀戮极多之人，身上沾染的怨魂多少的一个单位，比如这周初道，王宝乐就察觉，此人身上的魂气极浓，但却被对方以相貌还有弯下的腰，这种种细节姿态所掩饰，看似老实巴交，但实际上……在王宝乐的判断里，此人必定也是一个杀戮果断之辈。
　　“有点意思，本以为一个独孤霖，已经是苍茫道宫弟子中的巅峰，没想到还有这个善于隐藏的周初道！”王宝乐若有所思时，随着钟声的又一次回荡，整个广场慢慢安静下来，至于四周众人，也在广场内的试炼修士安静后，纷纷收声。
　　王宝乐也收回目光，与赵雅梦还有孔道站在一起，看向前方，在这寂静中，钟声敲响九下后，广场前方的大殿开启，从其内陆续走出十多个元婴修士！
　　这些元婴修士的出现，立刻就使得道宫弟子一个个神色恭敬，而他们也没有去看众人，在走出后，分列两旁，向着大殿拜见。
　　“恭迎长老！”随着声音的回荡，无论广场内还是广场外，此地所有苍茫道宫弟子，纷纷低头，向着大殿拜去时，大殿内，冯秋然在中，灭裂子在左，悠然道人在右，缓缓走出！
　　随着出现，顿时就有阵阵远超元婴的修为波动，直接就从三人身上散出，立刻就使得风云卷动间天地变化，甚至在半空中都出现了一个巨大的漩涡，轰隆隆的转动间，似能吞噬一切，使得所有弟子，无不心神震动，一个个更为敬畏。
　　王宝乐也是气息凝结，低头拜见时，耳边传来灭裂子，回荡整个广场的声音。
　　“此番试炼，取前三名，赐风信树叶，获进入拜宫阁，于道碟留名，成为真正道宫弟子的资格！”
　　“成为道碟有名字的道宫弟子，其身份将截然不同，更能以身份令牌，操控一定程度的古剑大阵，同时……也唯有名字记录在道碟中，才算得上……我苍茫修士！”灭裂子声音带着肃然与威严，回荡四方时，透出一股让人不敢去质疑的杀伐之意。
　　冯秋然站在那里面无表情，一言不发，悠然道人则是一脸笑眯眯，同样没有开口，显然三人已有商定，这一次的试炼，由灭裂子主持，哪怕冯秋然不愿，可明显她既同意，应该是彼此有了一些妥协。
　　所以灭裂子在说完前面两句话后，随着目中露出凌厉之芒，他的声音也都低沉下来，如同言出法随般，再次回荡。
　　“至于试炼之地……将会在苍茫主阵中的分支，千幻万法阵内进行，而规则……你们此刻听好，老夫只说一遍！”
　　灭裂子话语一出，广场上的试炼者，大都露出聆听之意，王宝乐也立刻凝神，与赵雅梦和孔道一起，仔细去听闻接下来的试炼规则。
　　毕竟这规则，极为重要，否则的话，这场试炼也就没有什么公平可言，毕竟六百人里，结丹初中后都有。
　　所以虽之前不知道规则，可王宝乐判断，这规则应该会给弱者一些保护，使这场试炼最起码在表面上去看，还算公平，至于暗中……显然依旧是强者为尊！
　　在这无论广场内，还是广场外，都静默聆听之时，灭裂子的声音，这才带着一如既往的冷淡，回荡四方。
　　“你等六百试炼者，每个人稍后都会在进入试炼之地时，由阵法凝聚出一枚钥匙！”
　　“而每过十二个时辰，也就是一天，你们所在的试炼之地，就会开启一次笼罩整个试炼全范围的传送，届时有钥匙者，将以消耗一枚钥匙为代价，抵抗传送之力，免于被传送走，而没有钥匙者，将会被强制传送，淘汰出局！”
　　灭裂子话语一出，哪怕四周众人都已克制，但还是在听到这一次的试炼规则后，纷纷神色变化，忍不住嗡鸣般议论起来。
　　实在是这种规则的试炼，不但王宝乐等人没有经历过，就连苍茫道宫的弟子，也都不曾有过体验，虽简单来说，这规则就是一场淘汰制，可人群里有反应快的，已经看到了这场试炼规则所代表的残酷！
　　“这种规则，必定惨烈啊！”
　　“可以想象，除了自身强弱外，保护好自己的钥匙，以及掠夺别人的钥匙，将是坚持到这场试炼最后的关键所在！”
　　“每一次传送，都会消耗钥匙，这代表钥匙会越来越少……如果进去后，他们六百人彼此和平，那么十二个时辰后，钥匙将一把不剩！！当然，这是不可能会出现的事情！”
　　许明与陆云，也都眉头皱起，在这之前，他们也不知晓全部规则，此刻听闻后，也觉得这规则的变化太大，还有黄云姗也是这般，露出思索之意时，与周初道低声交谈，唯有独孤霖，神色始终冰冷，似对这规则，直接无视。
　　至于王宝乐，此刻听闻规则后，若有所思，站在他身旁的赵雅梦则是眉头皱起，心底快速推演分析，事实上这种规则，近乎赤裸裸的弱肉强食，与她之前的判断虽有相似之处，但也有不同。
　　“这规则下，会使此次试炼具备一定的运气成分，这会使弱者某种程度，多了一些手段，但同样也具备强烈的危险，甚至引发混战！”赵雅梦低声开口，向王宝乐与孔道传音。
　　孔道点了点头，一样眉头皱起，心底思索时，王宝乐忽然笑了，虽没说话，但他已经想明白了，所谓的规则，既重要，也不重要，弄得这么复杂又有什么用，终究还是……弱肉强食罢了！
　　在这四周众人议论，尤其是广场内的试炼者，也都纷纷交头接耳后，灭裂子目中顿时更为冰冷。
　　“聒噪！”他蓦然开口，声音如同天雷，急骤爆发下，轰鸣四方，使得所有人都心神狂震，一个个立刻安静下来。
　　“规则就是这样，随着一次次传送，以此类推，直至你们六百人里，被淘汰的只剩下了三人或少于三人，则试炼立刻结束。若最终剩下三人，那么各自获得一片风信树叶，若是剩下两人，则各自一片，第三片你二人自行分配，如果只有一个人……则此人拿走全部风信树叶！”
　　“现在，传送开始！”灭裂子话语一出，右手抬起猛地一挥，顿时天空上那巨大的漩涡，爆发出了震耳欲聋的轰鸣声，形成一股巨大的吸力，直接就将广场上包括王宝乐在内的六百人，瞬间吸入进去！！
　　试炼，开启！


第558章 诸位留步！
　　青铜古剑，苍茫道宫主岛，山顶广场上，此刻随着半空中那巨大的漩涡，散出惊人的吸力，眨眼间，广场上的六百修士，就身不由己的自行在这吸力下升空，直奔天空漩涡而去！
　　可就在要被漩涡吸入的瞬间，这漩涡忽然一震，竟以极快的速度，在半空中分裂开来，直接就化作了三份，成为了三个略小一些的漩涡黑洞。
　　这三个黑洞，各自吸力爆发下，竟将在广场上泾渭分明的三脉修士，各自吸入，如此一来，就使得三脉修士在刚进入试炼之地时，能一定程度保障安全。
　　其中独孤霖等人被吸入的是第一个漩涡，周初道所代表的悠然道人那一脉，则是第三个漩涡，至于王宝乐以及冯秋然这一脉的弟子，是第二个漩涡。
　　这一切说来缓慢，可实际上从漩涡分裂成为三份，到三脉修士各自被吸入，一切都是转眼之间发生，一瞬……广场内的六百修士，已经消失无影，全部进入到了漩涡内。
　　而半空中这三团漩涡，此刻也在将各脉修士吸入后，在这旋转下，其内竟出现了大量的画面，这些画面好似监控视频一般，展现出了其内所有人的身影！
　　随着这些身影的出现，广场四周的苍茫道宫大量弟子，纷纷盘膝坐下，一个个抬头凝神看去时，彼此也在交头接耳，显然都在猜测，这一次进入前三者会是谁！
　　非但他们如此，就连灭裂子、冯秋然与悠然道人，还有那些元婴修士，也都很快的就在门下弟子们搬来的座椅上坐好，等待这一次试炼的结果出现。
　　哪怕时间需数日，可对修士而言，数日的时光，只不过是一个恍惚间就可过去，所以颇具耐心。
　　尤其是灭裂子，心中傲然，目中所看，只有独孤霖所在的画面，这是他孤注一掷下培养的杀手锏，也是他压制冯秋然与悠然道人的底牌所在！
　　“这一系，就等霖儿一飞冲天！”灭裂子心底喃喃，一向冰冷的脸上，此刻也都露出一抹带着期待的笑容。
　　而冯秋然也不会离去，这场试炼关乎极大，哪怕心底没有把握，可她依旧要亲眼看到结局。
　　唯独悠然道人，始终笑呵呵的样子，似不是很关心，看了几眼后就闭上了双目。
　　在外界之人，都目光所至的同时，此刻的试炼者，在进入漩涡黑洞，经历了短暂的头晕眼花以及传送后，当眼前的一切清晰时，他们已经出现在了一处陌生的世界里！
　　这片世界相对于青铜古剑而言不大，可对地球来说，也是不小，堪比整个地球的范围，大地上一处处山脉纵横，更有海水丛林处处，蔚蓝的天空上，更有七颗太阳，散出光芒的同时，也使得这片世界炎热无比。
　　同时，在这片世界的三个区域，此刻各自有传送光芒闪耀，其中在一片山脉附近的一处区域，随着传送之芒的消失，王宝乐、赵雅梦、孔道以及陆云，许明等冯秋然一脉的修士身影，从模糊中飞速凝实，直至完全显露出来。
　　刚一出现，众人来不及去适应，就纷纷神色变化，因为他们每个人的手中，此刻都出现了一枚璀璨的钥匙，这钥匙很不寻常，散出的波动，给人一种温和之感的同时，似对修为也有一定的稳固作用。
　　随着钥匙的出现，灭裂子之前所说的规则，也都浮现在众人心神脑海，一个个立刻警惕的观察四周，直至确定所在的位置附近，没有危险后，这才一个个开始适应此地的环境，四下打量之余，也都在观察手中的钥匙，甚至还有一些人尝试将其收入储物袋，却发现无法收走，只能随身携带。
　　同时，还有不少人在看到大地，看见天空太阳后，不由自主的传出惊呼声。
　　“地面？！”
　　“太真实了……这还是我第一次看见如此大地……”
　　“还有这天空上的七颗太阳，这里就是千幻万法阵么？”
　　在这众人低声议论时，王宝乐与赵雅梦还有孔道，也都飞速靠近站在一起，确定了钥匙无法收入储物袋后，他们各自将钥匙放在怀里，一样看向四周，对他们来说，见多了大地，倒也没有如苍茫道宫修士那样的震动，不过天空上的七颗太阳，倒是让他们多看了几眼，同时传音交谈。
　　“这里的规则，我们要小心四周任何人！”
　　“一会儿我们三个一起走，不要跟随人群！”三人传音时，四周的冯秋然这一脉弟子，也有不少修士在查看了四周后，目中闪动，哪怕身边都是同门，也都不由得升起警惕，各自退后，拉开一定距离之余，有的选择骤然飞出，直奔远方，有的则是沉吟后，还是选择靠近了一些平日里的挚友，准备一起行动。
　　就这样，很快的，二百人里就有一百多人，选择了各自散去，离开此地，还有冯秋然的亲传弟子陆云，从头到尾看都没看王宝乐三人一眼，带着三十多个选择跟随他的师弟，一同离开。
　　眼看如此，王宝乐三人相互看了看，也都退后，打算离开这里，可就在他们想要离去时，忽然的，不远处的一群以许明为首的修士里，站在许明身边的一人，似与许明低语了几句，随后立刻转头，注意到王宝乐等人要离去后，他立刻飞出，直奔三人而来。
　　“诸位留步！”
　　因本就距离不远，所以他的举动，立刻就引起了孔道的敌意，一股凶煞的气势，直接就在孔道身上散出，锁定来者的同时，赵雅梦也目中精芒一闪，右手翻动间，一个罗盘在手中出现，散出阵阵明暗符文。
　　唯独王宝乐看起来如常，没有什么变化，直接侧头看了过去。
　　在三人的目光下，来者速度没有减缓，直至到了三人近前才停顿下来，此人是个青年，修为在结丹初期的样子，明明与赵雅梦以及孔道一样的境界，可偏偏神色的倨傲很是明显，哪怕脸上浮现的笑容，也都无法遮盖，反倒给人一种很假的敷衍之感。
　　“三位联邦道友，在下刘文举！”这青年说着，向王宝乐三人微微抱拳，不等三人开口，他就直接说了起来。
　　“三位，这千幻万法阵的试炼，极为凶险，而且考验的不仅仅是修为，还有对规则的把控，说心里话，你们三人挺不过多久，所以能否把你们的钥匙，给许明师兄！”言辞之意，明明是询问，可语气上却是笃定的样子，似觉得王宝乐三人把钥匙交出，本就是理所当然。
　　“而且不知道你们清不清楚，许师兄已经答应了其师尊，也就是冯长老，将会尽力拿下一个名额，至于奖励的风信树叶，冯长老是会赏赐给你们联邦的，所以你们把钥匙给许师兄，也是在帮助自己。”说着，刘文举笑了笑，直接伸出右手，摊在三人面前。
　　孔道闻言眯起双眼，看向王宝乐，赵雅梦也在听闻这番话后，露出沉思，三人相互看了看后，都看出了彼此目中的想法，所以赵雅梦向着刘文举微微一笑。
　　“这位师兄，实在不好意思，我们也想在这次试炼里，帮助冯长老分担一些，且这也是冯长老对我们的要求。”
　　听到赵雅梦的拒绝，刘文举眉毛一挑，打量了三人一番，神色内带着一些不悦，转身就走，回到了许明身边后低声说了几句，又指了指王宝乐三人，很快许明就笑了起来，摇头后一脸无所谓的模样，淡淡开口间，声音回荡，落入王宝乐三人耳中。
　　“人各有志，那我就等你们替我师尊分担了，哈哈，三位保重！”说着，许明身体一晃，带着身边数十修士，直接飞出，渐渐远去。


第559章 夜空地图！
　　望着许明众人远去，王宝乐三人相互看了看，向着另一个方向疾驰，一路他们三人都警惕四周，同时赵雅梦也在分析试炼的规则。
　　“有一个所有人差不多都能想到的方法，那就是这么大的试炼之地，我们可以在搜集一定钥匙后，直接躲起来……”赵雅梦低声开口时，孔道沉吟摇头。
　　“我方才也想到这一点，同时还发现，钥匙虽无法收入储物袋，可除非是近距离，否则很难被察觉，所以我想不出，苍茫道宫为何会放着如此明显的漏洞……”
　　“这阵法既名为千幻，或许之后会有其他变化！”听到赵雅梦与孔道的话语，王宝乐沉吟后，缓缓开口。
　　三人又商议一番，没什么头绪，于是赵雅梦建议先找一个安身之地，看看事态变化再作定夺。
　　与此同时，在这冯秋然一脉的修士，彼此散开后，灭裂子与悠然道人的各脉修士，也大都如此，在这试炼之地的其他两个区域，渐渐四散。
　　其中周初道以及其道侣黄云姗的身边，跟随了不少人，唯有独孤霖，是独自一人离去，没有让任何人跟随。
　　就这样，这场试炼，随着众人的四散，算是拉开了序幕，而外界的广场上，此刻众人都兴致勃勃的观看，也都明白，正戏，就要开始了。
　　虽说目前来看，这六百人彼此还谈不上激烈，甚至都还没有相互出手，但显然这试炼的规则下，随着时间的流逝，每个人都会慢慢焦急起来。
　　这样的话，就使得这场试炼，具备了一定的变数，而有变数的地方，往往都会有人开设赌局，如灭裂子与冯秋然的赌局，如……谢海洋自己私下里，开设的盘口。
　　这盘口自然是不能放在台面上，但以谢海洋的手段，将此事散开还是轻而易举，所以如今的苍茫道宫，暗中在他那里押宝之人，数量之多，上万绝对是有了。
　　所以在大多数人都凝望三处漩涡画面时，谢海洋虽也在人群内，可却忙碌非常，不断地有人传音，有人押宝，而他也时刻调整盘口，一时之间，竟极为热闹，尤其是他的身边，此刻也有不少人，有的索性直接现场下了赌注。
　　宗门的长辈，虽也有人关注到了这里，可眉头刚刚皱起，就收到了传音，看了后深深的扫了谢海洋一眼，摇了摇头，没去理会，这就使得谢海洋的盘口，越开越大，直至他身边的一个中年修士，好奇的问了一句。
　　“谢道友，虽说是你开的盘口，但你自己买不买？”
　　谢海洋闻言笑了笑，直接从储物手镯里拿出三个葫芦，放在了自己的面前，一指葫芦，向着四周人笑着开口。
　　“我买了一万战功，买了三个人，他们的名字就在这三个葫芦里，你们帮我盯好了，等数日后结局出现，我现场打开给你们看！”
　　外界一片热闹，尤其是盘口的开设，更是使得众人在凝望漩涡画面时，带了一些个人的情绪，所以某种程度，比之前要热烈不少。
　　而试炼之地内，则在激烈的程度上不如外界，毕竟此刻试炼刚刚开启，众人也都散开不久，显然还没到真正开战之时。
　　不过灭裂子显然不想看到这样的结果，所以他右手抬起掐诀间，向着天空的漩涡一指，顿时这三团漩涡猛地震动，其内阵法，出现了一些变化。
　　这变化很快就被四周众人看到，顿时就传出惊呼声。
　　“阵法有变化！！”
　　“你们看那些画面里的天空……变黑了！！”
　　“那如黑夜般的天幕上，有星光！！”
　　几乎在外界众人哗然的同时，试炼之地内，所有进入此地之人，无不神色变化，瞬间抬头看向天空。
　　此时此刻……四周的光芒都黯淡不少，虽在修士眼中，区别不是很大，但也远不如之前的明朗，至于他们头顶的天空，此刻已经从方才的晴朗，化作了黑夜！！
　　或者准确的说，并非黑夜，大地光芒虽黯淡，可却不像黑夜时的一片漆黑，只是蔚蓝的天空，成为了黑色而已。
　　这说起来有些矛盾，但实际上就是这样，黑色天空下，大地一样散出光芒，且找不到光源所在，似乎这里的一切，都可以成为光源，这就是千幻万法阵的特殊之一。
　　王宝乐三人也是这般，在前行时随着天空突然变黑，他们立刻止步抬头看去，面色都有所变化下，事实上这黑色的天空竟然慢慢地，出现了变化，其内居然浮现出了由星光组成的地图！！
　　这地图很是清晰，赫然就是整个试炼之地的全范围地图，若仅仅是地图也就罢了，居然还有大量的钥匙标记，在这地图上幻化出来！
　　且并非固定不动！
　　这些钥匙有的单独存在，有的则是三五成群，还有的是数十把密密麻麻在一起，显然……每一把钥匙的标记，对应的正是试炼之地每一个拿着钥匙之人！！
　　这就使得王宝乐三人，在找到了黑夜地图中自己三人所在的位置以及那三把钥匙的标记后，心底一沉。
　　尤其是他们尝试下，眼看随着自己三人移动，那钥匙标记也在细微的挪动后，三人终于确定，这黑夜地图，竟是与试炼之地实时同步！！
　　如此一来，就没有任何秘密可言，也杜绝了想要钻空子的可能性，寻找一个安身之所，显然已经不现实了，同时这黑夜地图的出现，也将三人之前的疑惑，彻底堵住。
　　“这招太狠了！！每一个人在这里，都无处遁形，一切都暴露在所有人的目中！！”孔道吸了口气，目中露出凝重，他能预感到，这黑夜地图的出现，会让这场试炼的激烈，被推到极高的程度。
　　“未必！”赵雅梦忽然开口，眼睛里露出精芒，低声开口。
　　“这黑夜地图的出现，并非全都是弊端，看似让人无所遁形，可实际上却是加入了另一条暗中的规则在内……这规则，就是没有钥匙的人，在传送没有出现前，则完全属于……隐身状态！！”
　　听着二人的话语，王宝乐也皱起眉头，目中微微闪动间，一旁的赵雅梦明显神色飞扬，目中露出强烈的兴趣，似这试炼规则以及阵法，让她觉得是一次自己提高阵法造诣的机缘，更是飞速开口。
　　“这试炼之地很有意思，每隔十二个时辰就开启一次传送，也就是每天传送一次……有钥匙的可以豁免，没钥匙的就被传送淘汰出局！
　　更有意思的是，哪怕利用钥匙豁免了一次传送，可身上没有了钥匙，想要继续豁免第二次传送不被淘汰，那么就必须抢夺其他人的钥匙，且有一整天的时间去进行此事，再加上自身属于地图内隐身的状态，而其他具备钥匙之人则在天空地图上清晰无比，这是让人必须要斗，必须要抢！”
　　“且我判断，这试炼的第一天，应该是最为惨烈，将有很多人被淘汰，因为钥匙的数量是恒定的，只有六百，如果第一天不激烈，钥匙没有集中在一些人手中的话，那么第一次传送后，大量的钥匙被太多人豁免淘汰而消耗，从而在没有钥匙的状态下，成为地图隐身状态的这些人，想要继续不被淘汰，就必须要展开疯狂的争夺，偏偏那个时候，钥匙因稀少，将变得比第一天珍贵无数倍，抢夺惨烈的程度，将达到极致！”
　　赵雅梦越说眼睛越亮，显然这种关于推演，关于阵法之事，对她而言，极为擅长，其头脑的运转，更是惊人无比，几句话，就道出了这试炼的关键所在。


第560章 我是猎人！
　　望着明显兴趣盎然的赵雅梦，王宝乐眨了眨眼，没说话，这些事情他若是仔细推演，花一些时间也能整理出来，可这显然是一件很累人的事情。
　　至于孔道，此刻也在一旁多看了赵雅梦好几眼，刚要开口，但赵雅梦却一摆手，目露异彩，急速出声。
　　“别打断我！”
　　“所以，我们三人在一起，有利有弊，利处是我们三人联手后战力更强，弊端则是显眼，会被人盯上……”
　　“同时，我们更要警惕的，是那些今天失去钥匙之人，这些人估计会越来越多，且他们在地图上是隐身状态，在暗处，而我们在明处，这些人就如同黑夜里的毒蛇，尤其是越靠近传送时间，就必定越是疯狂！”赵雅梦说到这里，有风吹来，将其发丝吹到了面前，她随手将发丝挽在耳后，这动作配合她绝美的容颜，再加上神采飞扬的神情，使得这一刻的赵雅梦，魅力无限，就算是王宝乐，也都在看到后，神情有些恍惚。
　　同时赵雅梦在说到这里后，注意到了王宝乐的表情，心底多少也有一些得意，随后看向孔道。
　　“孔道，你刚才想说什么？”
　　孔道咳嗽一声，之前虽被赵雅梦阻止了话语，可他对赵雅梦的分析，还是挺佩服的，此刻想了想后，立刻开口。
　　“我有个主意，你看……我们把钥匙给宝乐，这样我俩在暗，这样真有人来，我们就可以出其不意在这第一天偷袭！”
　　“或者宝乐把钥匙给咱俩，他修为高，他来偷袭，或许效果更好！”
　　“我还有个主意，要不我们设置一个陷阱，你来布阵，我们将钥匙放在里面钓鱼，藏身等待，一旦有鱼上钩，我们三个一起出手，在这第一天偷袭多干几票！”孔道说到这里，目中露出兴奋的光芒，似他自己觉得这是个好主意，不管怎么使用，都可以有所收获。
　　可王宝乐却听的有些头大，瞪了孔道一眼。
　　“孔道你出了三个主意，都是偷袭……要么我一个人偷袭，要么你们两个偷袭，要么我们三个一起偷袭，怎么都是偷袭！！”
　　听到王宝乐的反驳，孔道非但没有不乐意，反倒有些自豪的一拍胸脯，傲然开口。
　　“宝乐，这你就不懂了吧，我当年一个人在火星野外生存三年，就是依靠这一招活下来的，可以说，这就是我无上的生存法则，即便是在道宫内，我也用这招捞到了足够的好处！”孔道语气里带着骄傲。
　　王宝乐一撇嘴，他与孔道关系过命，所以说话上也就没去客气，而孔道看到王宝乐撇嘴，也眼睛瞪起，他觉得必须要让王宝乐明白，偷袭的重要性，于是正要开口，可赵雅梦也听的有些头痛，二人你一嘴偷袭，他一嘴偷袭的，让赵雅梦有些烦躁，直接打断二人的话语。
　　“你们别吵了，这试炼的第一天虽重要，可后面更重要！”
　　“这试炼的规则下，无论是钥匙还是激烈的程度，实际上都是守恒的，所以如果第一天激烈，第二天因钥匙集中在少部分人手里，或许在保守下，会出现相对的平缓！所以摆在我们面前的，就是在这规则中寻找坚守下去的契机！”赵雅梦开口后，孔道不再说话，陷入沉思，王宝乐也是听了起来，可越听越觉得心累。
　　“我建议，我们三保一！”
　　“重点保护王宝乐能坚持至少三天，这样的话，就大有机会去争夺一番！”说到这里，赵雅梦看向王宝乐。
　　“宝乐，你要打起精神，我们今天的重点就是要看夜空的地图，如果今天钥匙没有集中，代表不是很激烈，那么我和孔道就把钥匙集中在你身上，第一次传送时，我们选择被传送淘汰，这样传送后，你还有两把钥匙在手，不过宝乐你务必要小心，因为一旦是这个情况，随着大量钥匙消耗，留下的渴望获得钥匙之人极多，但钥匙却很少……”
　　“另外，如果今天地图显示战局激烈，那么必定会形成一些汇聚大量钥匙的大户，同时第二天极有可能战局平稳，这样的话，我和孔道就不离开，第一次传送消耗钥匙，在传送结束后，我们三人合力偷袭也好，掠夺也好，总之抢一个大户，争取度过第二次传送。”
　　赵雅梦深吸口气，目中露出果断的同时，也忍不住抬手揉自己的太阳穴，实在是蕴含了明暗两条规则的试炼之地，乍一看简单，只是一场淘汰，可实际上这里面的选择与变化太多。
　　这在联邦的所有秘境试炼里，都是前所未有的，复杂无比，偏偏又不是无解，只是需要花费的心思与计算很耗费心神，不过让赵雅梦觉得振奋的是，只要计算得当，这一次的试炼，获得便利与机会的可能性极大。
　　“总之，只有在地图隐身了，才是猎人，而拿着钥匙的，都是猎物！”最后，赵雅梦果断开口。
　　“同时，理论上这试炼之地，最多可以出现八次传送，但实际上这几乎是不可能的，我分析最多六次就会结束，也就是说……只要有七把钥匙，且能不被人抢走，那么我们就拿到了进入前三的资格！”说到这里，赵雅梦目中露出精芒，继续开口。
　　“至于后面的事情，要看实际情况，我再继续分析！”说完，赵雅梦一边揉着太阳穴，一边看向王宝乐与孔道，尤其是望着王宝乐，等待王宝乐的决定。
　　“赵雅梦，我以前觉得你修为一般，阵法也没什么大用，可现在我的想法改变了，你厉害！”孔道心神震动，一脸敬佩的看着赵雅梦，实在是赵雅梦的这些分析在他看来极为详细，将原本没有头绪的局面，在这一一的分析下，渐渐变得有条理了不少。
　　无论是对地图隐身人的提醒，还是三保一的两个不同策略，又或者是对试炼时间的把握，都使得这场试炼，在孔道的心中有了清晰的轮廓，尤其是赵雅梦说的三保一的第二个策略里，提到了偷袭二字，这就让孔道忍不住心中开始琢磨偷袭的方案，同时也看向王宝乐。
　　王宝乐目光在孔道与赵雅梦身上扫过后，闭上眼沉思起来，他承认赵雅梦的分析很有条理，同时也很详细了，只是他有种直觉，总觉得如果真的按照赵雅梦的办法，有些念头不通达之感。
　　这所谓的直觉，王宝乐很清楚，来自于其他结丹修士所不具备，唯有踏入元婴后，才能形成的灵识。
　　“这是赵雅梦的办法，符合她的功法，但……这不是我的办法！”王宝乐沉默中，心中思绪渐渐清晰。
　　“我修炼的雷道，讲究的是天雷压顶，一雷破万法！同时烛夺之术，是掠夺天下万灵，与帝铠融合后，霸道至极，所代表的，都是一往无前……哪怕前方无路，也要碾出一条道路！”想到这里，王宝乐心中顿时通畅，甚至冥冥中，他的修为都在这一刻活跃起来，似与自己的念头呼应，使得王宝乐的身上，在这一刻，出现了一丝他自己都没察觉的好似共鸣般的气势！
　　这气势还微弱，哪怕赵雅梦与孔道，也都没有看出端倪，而如果李行文能在这里近距离感受，那么他必定会面色动容，因为这已经不是王宝乐首次产生这种共鸣气势了，第一次，是当初在缥缈道院，李行文考察下，接下的王宝乐那一拳所透出，那是意志融入术法内，方可形成的共鸣！
　　所谓共鸣，这是联邦的说法，而在苍茫道法，对此也有一个称呼，那就是……玄妙至极的……道！
　　在这共鸣的波动内，王宝乐双目慢慢睁开，目内深处，露出了一抹前几日在火海下，身穿帝铠时所显露的凌厉，缓缓开口。
　　“雅梦，你的分析很有用，但也没用……不需要三保一，你们看夜空的地图，那里有三把钥匙距离越来越近，显然把目标已经对准了我们，所以……我的方案，就是一个字……”
　　“战！”
　　王宝乐说完，目中凌厉之芒爆发，身体一晃，直接冲出，目标正是……夜空地图上，此刻向他们这里急速而来的三把钥匙所在方位，迎击而去！


第561章 霸路初显！
　　更是在冲出时，王宝乐右手抬起间，三色飞剑呼啸而出，在其身体外环绕，散出凌厉之势，更有一把飞到他脚下，就好似踏剑飞行，远远一看，这一刻的王宝乐，头发飞扬间，左右两色剑光惊天，速度之快，好似流星般，向着远处疾驰而去。
　　眼看王宝乐说走就走，气势如虹，孔道面色不由一变，尤其是抬头看到天空地图上，此刻距离他们不远处的地方，那三把钥匙汇聚在一起，正向着此地逼近，显然目标正是他们，而明显的，他们应该也注意到了王宝乐的临近，此刻非但没有停顿，反倒速度更快，估计最多一炷香的时间，双方就会碰触！
　　这一幕，顿时就让孔道心中焦急，连忙追出，同时高呼一声。
　　“宝乐等等，我们不知对方的身份，也不知道他们的修为，不可强战，偷袭才是最好的选择啊！”
　　眼看王宝乐与孔道一前一后飞出，赵雅梦也都懵了一下，这样一来她之前的一切分析判断，此刻都没了用处，这让她不由得头痛起来，身体一跃追出时，也急速开口。
　　“宝乐，要小心四周存在了地图内隐身状态的修士，我方才计算了一下，目前已有一百多人在地图上消失了！”
　　在赵雅梦与孔道话语回荡间，王宝乐速度更快，他听到了二人的话语，但他有自己的判断，虽此事看起来有些鲁莽，可王宝乐觉得这符合自己的功法，最重要的……是他有这个自信！
　　哪怕只是结丹中期，可这场试炼内，修为高的也大多是结丹后期，王宝乐不认为自己不如他们，况且……就算有结丹大圆满，在烛夺帝铠下，他一样有信心！
　　“在这苍茫道宫，已经低调的太久了，以至于我都快要忘了高调是什么感觉了……既然冯秋然已经要压制不住灭裂子，既然苍茫道宫已经不愿开启第二次联邦百子的传送，那么……我在这苍茫道宫展现实力，在这试炼之地拼一把又如何！”
　　“一味的退步，一味的隐藏战力，在如今的局势里虽有好处，但却不再是我的选择！！”王宝乐目中露出锐利锋芒，深吸口气后，他的速度更快，全身更是散出大量弧形闪电，整个人好似一道奔雷，呼啸间似要将苍穹撕裂般，向着那一样展开全速疾驰而来的三枚钥匙，急速靠近！
　　从夜空地图上看，双方的速度都是不慢，此刻在这靠近下，双方的距离正在被飞速拉近，彼此之间差不多只有百里的间隙！
　　而此刻的百里外，天空上，有两男一女带着冷厉之意，正疾驰飞行，那两个男性修士，一位中年，神色内带着凶厉，另一位则是青年，双目狭长，看起来很是阴冷，至于那女子，倒是娇美的很。
　　这三人，都是灭裂子一脉的弟子，且彼此很是熟悉，在苍茫道宫内也有一定的名气，修为更是这一次试炼里的中坚之力，虽不是结丹后期，只是结丹中期，但三人加在一起，在相互配合下，哪怕遇到结丹后期，也不是没有一战之力。
　　“明知道我们三人靠近，这三人非但没走，其中一人反倒主动到来，且速度不慢……”眼下飞行中，三人里的那位女子，皱着秀眉开口。
　　“可不要遇到结丹后期……”
　　“怎么可能那么巧，要知道这一次的结丹后期，也就几十人的样子，放心好了，不过此人的确有些古怪，若真的是结丹后期，大不了我们避战远去，想来对方也不愿一开局就受伤，而如果不是结丹后期……虽不好杀人，可打折四肢，以儆效尤还是可以的！”三人中的那位凶厉的中年，嘴角露出一抹狞笑，其他二人也都目中露出寒芒。
　　“如果是那三个联邦的低能人，还是可以杀的！”女子笑了笑，看似娇美的脸上，透着一丝残忍。
　　有所决断后，三人在速度上故意放缓，毕竟对方明显不会逃走，那么以逸待劳自然是最好的选择，而在他们速度减缓，修为运转维持巅峰状态，甚至彼此散开一些，法宝环绕身边之时，之前还在百里外的王宝乐，此刻已在这疾驰间，距离他们三人不到七十里！
　　“七十里……大概半炷香的时间，此人如此急迫的来送钥匙，一会儿打断他四肢时，我们慢一点进行，以示感谢。”那看起来凶厉的中年修士，舔了舔嘴唇，转头看向四周，想要找个适合围困之地，以防止对方落败逃跑的可能性发生。
　　但就在他侧头看向四周，寻找位置的瞬间，忽然的，其身边的那位娇美女子，气息陡的急促，声音都有些变了音调。
　　“不是七十里，天啊，此人的速度……”
　　随着女子的惊呼，其旁的青年也发出了骇然之声。
　　“三十里！！”
　　这一切出乎意料发生的太过突然，等中年修士愣神抬头看去时，他的双眼蓦然收缩，显然他都不用看夜空地图了，他的目中，在远处的天边，此刻赫然有一道天雷，发出轰隆隆的巨响，向着他们三人，奔袭而来！
　　速度之快，骇人听闻，前一瞬还在天边，下一瞬……就在面前！
　　雷声惊天的同时，因王宝乐的雷法化作的闪电扩散，再配合他那惊人的速度，使得其四周足有数百丈的范围，都弥漫了一道道粗大的闪电，这些闪电游走间，远远看去，就好似一团正在移动的雷磁暴！！
　　甚至三人都来不及反应太多，就立刻感受到了一股恐怖的波动，在这四方扩散间，将他们瞬间笼罩，速度之快，让他们都看不清具体，只觉得好似有传说中的雷劫降临，四周八方都是数不清的闪电，在他们面前轰然炸开中，更有一股让三人全身都刺痛的罡风，扑面而来！
　　隆隆之声在这一刹那，响彻天地，轰鸣四方，那女子直接就发出一声惨叫，身边所有法宝刹那崩溃，喷出鲜血，身体好似断了线的风筝倒卷，其旁的那青年，也是这般，之前取出的法宝，在这雷霆下脆弱的不堪一击，直接崩溃爆开中，其身体一样倒飞。
　　唯有那中年修士，因修为处于中期巅峰，所以稍好一些，但也嘴角溢出鲜血，身体急速倒退间，内心早已掀起滔天大浪。
　　“不知是哪位亲传弟子，在下吕颂，得罪之处还请师兄莫怪……”吕颂颤抖，赶紧高呼，实在是来者之强，让他觉得震骇惊恐，同时他模糊的看到，在那无尽雷电里，有一道好似天神般的身影，只是看不到模样，认不出是谁。
　　虽这身影略圆，与他记忆里那几位惹不起的亲传不大一样，可此刻他也来不及多想，本能的就觉得，对方必定是某个亲传！！
　　不但是他这里如此判断，那倒卷退后的女子与青年，也是这般认为，目中带着恐惧，甚至还有讨好之意。
　　只是，在吕颂话语传出后，雷霆内回荡出了王宝乐平静的声音。
　　“亲传？能吃吗。”这声音在吕颂三人耳边嗡鸣的瞬间，王宝乐已一步走出，到了那面色惊恐，嘴角还有鲜血的吕颂身边，不等此人看清，就右手抬起隔空一抓，将其怀里的钥匙拿走后，直接一脚落下，踏在对方的右腿上，咔嚓一声，在惨叫声中，直接断裂！
　　随后他脚步不停，在那女子以及青年的身上，也都如法炮制，拿走钥匙，踩断腿骨后，这才站在半空中，冷眼扫了扫面色苍白，终于看清了自己的样子，从而骇然至极，一脸不可思议，难以置信的三人！
　　“你……你是……这怎么可能！！”
　　“联邦低……”
　　“王宝乐！！”
　　三人只觉得脑海轰鸣滔天，一股不现实甚至荒诞的感觉，使得三人心底掀起惊涛骇浪，可这感觉刚起，他们耳边就传来王宝乐冰冷的声音。
　　“联邦低什么？”
　　在注意到王宝乐目中的寒芒后，他们三个忽然一阵哆嗦，内心的荒诞感，重新被恐惧覆盖！


第562章 打破规则！
　　与此同时，阵阵呼啸声从远处天空传来，孔道与赵雅梦的身影，渐渐出现，他二人的速度已经很快了，甚至担心出现变故，赵雅梦都动用了罗盘阵法之力，使短时间内速度爆发，这才带着孔道，赶了过来。
　　随着临近，他们二人也看到了地面上，身体颤抖，神色内带着恐惧的吕颂三人，尤其是察觉这三位居然都是结丹中期，甚至还有一人处于中期巅峰，距离后期也都不远时，赵雅梦心神一震，看向王宝乐。
　　哪怕知道王宝乐很强，可他们二人还是在这一刻，被王宝乐的战力所震撼，毫无疑问面对同境三人，如此短的时间，就可直接重创，这已经不是寻常意义上的强悍了。
　　唯有结丹后期甚至大圆满，才可做到这一点。
　　至于孔道，虽曾经在火海洞府内，见证了王宝乐与蝙蝠石雕的一战，可那时他全力推石门，难以分心太多关注，且石雕毕竟是死物，与活人不同，故而此刻也是心头剧震。
　　眼看赵雅梦与孔道来临，王宝乐微微一笑，右手抬起向着地面三人虚空一抓，将这三人的储物手镯摄取过来，这才淡淡开口。
　　“现在，他们三个算是在地图里隐形了吧，不过腿断了，也没了储物手镯，只能在这里趴着，就算隐形了也没用！”说着，王宝乐将收取的储物手镯以及另外两把钥匙，扔给了赵雅梦。
　　“走吧，继续下一个目标！”说着，王宝乐转身一晃，向着远处走去。
　　赵雅梦神色古怪的看了王宝乐一眼，又看了看那三个颤抖不敢说一句话的苍茫道宫弟子，摇头苦笑，跟随在后。
　　孔道也是深吸口气，此刻意识到了王宝乐的强悍后，他忽然觉得，这一次的试炼，或许联邦进入前三的可能性，不但存在，而且不小！
　　直至三人远去，地面上那三个灭裂子一脉的弟子，才松了口气，三人相互看了看，都看到了彼此目中的苦涩以及直至现在，也都无法平静的震撼。
　　“他真的是联邦……修士，王宝乐？”
　　“明明是结丹中期修为，可其战力……怕是与亲传弟子，也都不遑多让了！”
　　“我们以前……小看了联邦修士！这王宝乐，太强了！”三人苦笑中，知道自己已经算是被淘汰了，此刻心中复杂中，挣扎坐起，回忆之前一战，依旧心有余悸，于是纷纷沉默，等待数个时辰后的传送到来。
　　与此同时，离开此地的王宝乐三人，在这疾驰中，也都沉默，好半晌后，赵雅梦揉了揉眉心，她始终觉得，就算是自身强悍，但必要的计算还是有存在的必要的，这可以让他们的胜率更大，所以沉吟后，看向王宝乐。
　　“宝乐，现在我们应该远离人群，避开事端，更要小心那些隐身人，不是所有隐身人都失去了战力，这些人，某种程度就是猎人。”
　　“雅梦！”王宝乐脚步一顿，侧头看向赵雅梦，神色内带着认真与肃然，缓缓开口。
　　“在绝对的实力面前，所有的算计，都是徒劳的，这场试炼的规则只是其次，你不要过于在意规则，如果这里是联邦，我会和你一样，选择最小的代价，获得最大的收益，因为联邦虽进入灵元纪，但时间尚短，对我等修士也还是有律法束缚，规则没有崩塌！
　　可这里是青铜古剑……是真正的修行世界！我已经想明白了……逃避解决不了问题，弱肉强食，终究在最后……要凭实力！”
　　“我虽无法隐身，可一样是猎人！”王宝乐说到这里，目光越发变的凌厉，右手抬起一指夜空地图。
　　“距离我们大概千里外，那里有七把钥匙，我带你们去拿！”
　　听着王宝乐的话语，赵雅梦心神强烈震动，她承认自己的确是太在意规则了，毕竟阵法，实际上也是一种规则，她也不认为分析无用，可她尊重王宝乐的选择，所以沉默。
　　孔道在一旁听着王宝乐与赵雅梦的对话，他既觉得王宝乐说的没错，也觉得赵雅梦的选择有道理，于是苦笑开口。
　　“宝乐，我们已经有六把钥匙了，足够我们坚持三天，要不……我们等第一次传送后，再去定夺如何？”
　　王宝乐没有立刻回话，抬头望着夜空，在脑海里思索了一下孔道的建议，也思索了赵雅梦之前的话语，半晌后他目中露出坚定，摇了摇头，声音带着低沉，背对着二人，缓缓开口。
　　“雅梦，这试炼之地的规则极为复杂，且变化太多，在这样的前提下，你也好，再加上孔道，你们两人一起也还是无法分析到算无遗漏的程度，想要掌握全面，算到所有细节，这是不可能的！”
　　“因为这里存在了变数，就是那些地图隐形人，他们是移动的，且不可被推演计算精准的，就算再加上我，也同样算不出来，但我知道一点……一力降十会，强者为尊！”
　　“不去考虑算计，不去琢磨规则，我只牢记一点，那就是一路走去，一往无前，我不在乎什么隐形人，甚至都不在乎钥匙的多少，因为这试炼的规则，我同样不在乎！”
　　“想要进入前三，简单……把所有能看见的钥匙都拿到手，将所有遇到的人都淘汰，我自然就是前三，甚至第一！
　　我知道你担心，会引起公愤，可就算最后引得众人联手又如何，外面的人都看着我们呢，真做到了这一点，也证明了我联邦修士的价值！”
　　“这就是我的想法，被规则束缚的，只有弱者，唯有打破乃至制定规则，才拥有成为强者的资格！”王宝乐声音虽平静，可随着话语的传出，他的修为再次自行运转，更是功法与其本身的意志产生了共鸣，从而在其身上，再次散出了那共鸣的波动与气息！
　　甚至这一次，比之前两次更要强烈，已经形成了气势，使得其四周隐隐出现风暴，好似要卷天而起，这既是霸气，又是凌然，似乎一往无前，充满了锐利，如同刀锋般，能斩开一切阻挡在面前的山海！
　　这次气势极为明显，立刻就被赵雅梦与孔道同时感受，孔道呼吸猛的一滞，心神更是控制不住的震动，他望着王宝乐的背影，此刻心中思绪翻涌，他终于知道自己为什么明明煞气不少，但还是不如王宝乐，因为习惯性隐藏在暗处的他，缺少的……就是这种独属于天骄，且霸道的气势！
　　“修士，就是要与人斗，与天争，迎难而上，方才叫逆天而行，如此才能一往无前，如不陨落，必定能走出开天辟地的大道！”
　　赵雅梦也是心神恍惚，看着王宝乐的背影，目中露出明悟之意，就在二人都有所顿悟的同时，忽然的，夜空的地图，出现了剧烈的变化！
　　只见地图上，在距离他们这里很是遥远的西北方位置，有四把钥匙汇聚在一起，看似被三四人拿着，但更像是一人所有！
　　其身影，好似一条直线，急速移动，所过之处，其身边的其他钥匙都刹那消失，汇聚过去，这就使得这原本的四把钥匙，不断地增加，在短短的时间内，竟增加到了数十把之多！！
　　就仿佛这数十把钥匙所在的地方，形成了一个看不见的漩涡，波及四方，引起了连锁反应，使得更多钥匙消失后，又被新的钥匙取代，这代表那些失去钥匙之人，已经开始了抢夺。
　　同时这汇聚在一起的数十把钥匙，速度又极快无比，横冲直撞下，仿佛碾压一切，使得钥匙数量不断增加，而如果这数十把钥匙真的被一个人所拥有，那么这一刻……
　　此人给所有地图下观看修士的感觉，就是气势如虹，霸道无比，一往无前逆天迸发！！
　　在赵雅梦与孔道的感受里，更是强烈，因为……西北方这数十把钥匙汇聚所散发出的气势，竟与王宝乐方才，一模一样！！
　　不屑躲藏，无视规则！
　　“如果西北方的只是一人，那么这……才是天骄么！！”赵雅梦心神再震，转头看向王宝乐时，内心彻底明悟。
　　而王宝乐也注意到了地图上的这一幕，他的目中在这一刹那，露出明亮璀璨好似星辰之芒，脸上露出笑意，身上散出强烈战意！
　　“这，才是我的对手！”


第563章 好运气！
　　在这试炼之地西北方，出现如此变故的同时，于这试炼之地外的苍茫道宫山顶广场中，四周观看那三团漩涡内画面的修士，很快就传来惊呼之声，甚至有不少人都直接站起，目不转睛的望着灭裂子一脉弟子，所在的漩涡里，其中一处画面！
　　这漩涡内的画面众多，但却唯有此刻被所有人凝望之处，最为惊人！
　　画面内，正是灭裂子的亲传弟子独孤霖，他面色冷漠，此刻正在天空疾驰，速度之快，似已达到了结丹修士的极限，刹那间，就临近一位属于冯秋然一脉的修士，根本就不等对方开口，独孤霖就直接出手，只是一指，立刻那冯秋然一脉的修士，就鲜血狂喷，身体倒飞，好似被重创般落地昏迷。
　　其怀里的钥匙，则是自行飞出，追向已然远去的独孤霖，显然独孤霖对钥匙虽需求，但也不是很在意！
　　而在众人的亲眼目睹下，诸如方才的一幕，于独孤霖所在的画面里，还在不断上演，他的钥匙更是在这不断地累计下，已经超过了四十！！
　　这种钥匙的数量，在这整个试炼之地内，位列第一！
　　这一幕幕，也使得广场众人，在急促的呼吸下，发出嘈杂喧嚷之声，尤其是灭裂子一脉的修士，更是振奋无比，欢呼出声。
　　“独孤霖大师兄，结丹无敌！！”
　　“哈哈，我压了独孤大师兄五百战功，这一次赢定了！！”
　　“我之前就说了，这场试炼，实际上就是亲传弟子之间的争夺，不过接下来，估计其他几位亲传弟子，都要着急了。”
　　相对于灭裂子一脉的欢呼，冯秋然一脉修士都面色难看，纷纷看向许明与陆云的画面，渴望看到他们的崛起。
　　在这苍茫道宫弟子，情绪被不断掀起的同时，那些元婴修士则平静不少，不过心中也有一些意外，显然是独孤霖方才所表现出的战力，很是惊人。
　　就算是冯秋然，也都眉头微微皱起，一旁的悠然道人则是眯起眼，若有所思时，看向脸上这时露出一丝笑容的灭裂子。
　　三人都没开口，冯秋然与悠然道人各自神情变化后，继续看向试炼之地，重点都是在观察独孤霖。
　　与此同时，外界震动强烈的过程中，试炼之地内的所有试炼者，也都纷纷心神动荡，被夜空地图上的变故震动间，冯秋然一脉亲传弟子陆云，第一个反应过来，他在沉默了几个呼吸后，目中露出强烈光芒，修为猛然爆发下，竟也放弃了之前稳妥的打算，而是身上散出冰寒煞气，速度爆发中，直接在自己的四周，开始扫荡！
　　居然是与独孤霖一样，凭着自己的优势，遇到人就直接出手，抢夺钥匙！
　　随后动手的，是许明，他很清楚，这场试炼已经在独孤霖之前的出手下，规则被改变了。
　　“这是要加快节奏，争取在第一次传送时，将大部分淘汰的节奏么，有点意思！”许明笑了笑，目中寒光闪过，一样选择了出手。
　　还有周初道以及其道侣，二人原本是在一起的，可商议后却分开，单独行动下兵分两路般，从两个方向爆发，气势惊人，开始搜集钥匙！
　　这五人的爆发，直接就对整个战局造成了强烈的连锁反应，使得这场试炼不断地激烈起来，大量的修士失去了钥匙，虽至今为止，还没有死亡之事出现，但有的自身残废，有的重伤失去了战斗力。
　　不过，还是有一些人，虽失去了钥匙，可却保存了战力，这些人往往遇到的都是自身一脉的天骄，所以二话不说主动送上钥匙。
　　如此一来，他们这些人，就等于成为了真正意义上的于地图内隐身，而危险与混战，往往都是在他们之间进行！
　　从地图去看，随着这五位天之骄子的爆发，整个试炼之地都被波及，时刻有钥匙消失，随后再次闪耀而起，在这不断地交替下，一如赵雅梦的判断，这第一天，惨烈无比！
　　而此刻的王宝乐三人，也在疾驰，不过与方才不同的，是赵雅梦与孔道，已经在这对比与明悟下，知道了王宝乐的选择，所以二人跟随在后，好似护法一般，随着王宝乐在半空呼啸前行。
　　目标……正是距离他们越来越近的，七把钥匙汇聚之处！
　　从地图去看，这七把钥匙应该不是一人，而是多人，但也存在变数，可王宝乐不在乎，不管是几个人，直接碾压就是！
　　所以在这疾驰中，他的气势越来越强，到了最后，整个人好似一颗雷霆环绕的流星，雷鸣天地间，向着那七把钥匙汇聚之处，飞速接近！
　　随着接近，王宝乐远超其他结丹的灵识，使得他在靠近一定范围，在对方无法感受其身份时，他就已经在脑海里，浮现出了对方的模样！
　　“李斌？”王宝乐嘴角露出笑容，目中冰寒，速度再次爆发，瞬息间直奔前方！
　　其前方七把钥匙所在之处，的确并非一人，而是十三人！！
　　这十三人，都是灭裂子一脉修士，为首者正是当初在火海洞府内，与王宝乐有些矛盾，后被赤鳞阻止，心中已经暗藏杀机的李斌！
　　他即便是到了现在，也始终都觉得，当日是王宝乐运气好，不然的话，他必定将其斩杀，夺得初开洞府，且此事在他心底始终都是一个遗憾，每次想到，都对王宝乐那里杀意更强。
　　“那联邦低能人王宝乐，也来到了试炼之地，希望这一次他没那么好的运气，一定要被我遇到……”李斌想到这嘴角露出狞笑，看了看四周跟随自己的同伴，心底也有傲然。
　　毕竟作为结丹后期，他在这试炼之地内，绝对算得上是一方强者，只要不是遇到那五个变态亲传，他自认为进入前十，不是问题。
　　毕竟除了他自身外，他还招收了不少的跟随者，不过李斌很清楚，自己成为前三的可能性很小，所以他早就想好了，要用自己获得的钥匙，去与亲传弟子换个人情！
　　基于这样的想法，又因自信无比，所以他虽早就注意到了夜空地图上向自己飞来的六枚钥匙，可却没有丝毫在意，他已经判断出，来者不是那五个变态，毕竟这五个变态如今的钥匙团，都到了数十，且在地图上清晰无比。
　　故而，来者修为最多，也就是与自己一样的结丹后期，除非是人数与自己差不多，否则的话，只不过是来给自己送钥匙罢了。
　　“不过也要小心，对方或许也和我一样，凝聚了一些失去钥匙之人。”李斌想到这里，注意到地图上的来者，已经很近了，于是立刻挥手，很快其四周修士散开，而李斌则是抬手，结丹后期的修为，蓦然散开，刚要开口，但很快在王宝乐的靠近下，当他的身影出现在远处天空时，李斌顿时认出。
　　“王宝乐？！”在认出王宝乐的一瞬，李斌内心顿时惊喜，仰天大笑起来，毫不迟疑身体向前面一步迈出，口中更是传出蕴含杀机的声音。
　　“居然真的遇到了联邦低能人，王宝乐，今天我倒要看看，你是否还有那么好的运气，会有元婴进入试炼之地来救你！”笑声中，李斌大手一挥，向着王宝乐一指。
　　“给我杀！”话语回荡间，他身边的那些修士，一个个也都狞笑起来，在他们看去，区区联邦低能修士，根本就无法与苍茫弟子比较，就算是被他们出手杀死在这里，也没什么，毕竟这试炼内，并非限制杀戮，只不过大家同门，且每个人都有亲朋，所以不到万不得已，不会去痛下杀手，但对联邦修士……则不同了！
　　于是在这狞笑中，这十多人呼啸间，直奔王宝乐！
　　眼看这些人主动到来，王宝乐咧嘴笑了。
　　“这些人，可不能浪费了……”目内血芒一闪间，心脏上的帝铠菱片，直接爆发，刹那蔓延，从王宝乐身体内扩散出来，并非完整帝铠，只是经脉狂舞，远远看去，赤芒惊天！


第564章 烛夺噬
　　“这是要杀我了，既如此……我也打算开杀戒！”王宝乐眯起眼，他很清楚这试炼对杀戮不限制，但苍茫道宫自己人，哪怕不是同脉，也很少会出现杀戮，但显然对自己这里，此地的修士则是双重标准。
　　念及此……王宝乐嘴角露出讥讽，目中寒芒凌厉，没有丝毫迟疑，直接一步冲出，速度之快，刹那间就与前方这十多人，碰触到了一起。
　　“联邦低能人，去死！”
　　“杀！！”
　　这些苍茫道宫弟子，一个个声音传出中，也都纷纷出手，顿时各种术法之光，法宝之芒，刹那间就在王宝乐靠近时，爆发开来。
　　可就在他们出手的一瞬，王宝乐身体猛地一晃，直接就从其体内走出一道雷分身，这分身与其本体几乎没有什么分别，就好似他整个人化作两份，直接分开！
　　分身不停，直奔众人，吸引他们的术法与法宝，而王宝乐的本体则是一晃之下，身体外的帝铠刹那爆发，数十条赤色的经脉如同利刃，直接就急速蔓延，直奔众人而去！
　　这一切变化发生的太快，以至于众人的术法，大都落在了王宝乐的雷分身上，正要有所调整，却晚了一步，眨眼间，就有五人直接被王宝乐身体外的血色经脉，摧枯拉朽间势如破竹般摧毁护身法宝，无视术法之威，直接就穿透眉心！！
　　顿时这五人发出凄厉的惨叫，更是在这叫声传出时，他们的身体颤抖，肉眼可见的枯萎下来，身躯更是不受控制，被王宝乐散出的帝铠赤色经脉直接拖动，在其四周摇晃环绕。
　　这一切可谓变生肘腋，从众人出手，直接五人眉心被穿透，惨叫回荡，整个过程可以说是瞬息发生，以至于其他人一愣之后，还没等反应过来，就看到了王宝乐四周被赤色经脉穿透的五人，在这摇晃间，失去了全部血肉精气神，直接化作了干尸，砰砰声下，被甩落在了地面上。
　　而更诡异的，则是那些赤色经脉，竟不断地蠕动，似将吸来的一切，正飞速凝聚回王宝乐那里，如此一幕，顿时就让余下之人，面色惨然变化，传出骇然的惊呼，急速倒退。
　　尤其是李斌，更是眼珠子都要掉下来，呼吸急促间只觉得头皮发麻，但他身为结丹后期，心性还算坚定，此刻深吸口气正要安抚众人，使身边人不至于被惊骇到失去战意。
　　可还没等他话语出口，王宝乐速度爆发下，一步踏出，刹那间就出现在了一位结丹初期的修士面前，他速度太快，以至于此人还没等反应过来，依旧处于被之前诡异一幕的震撼中，在察觉王宝乐临近时，已经晚了，刚要退后，王宝乐右手已然抬起，此人身前一切术法防护之物仿佛枯朽腐木毫无抵挡作用，其眉心直接就被拍中！
　　砰的一声，好似西瓜爆开的声音，这修士的头颅直接崩溃，尸体坠落时，被一条血色经脉直接追上，而王宝乐看都不看这人，转身再次一步，凭着其奔雷般的速度，出现在了一位结丹中期的修士身边！
　　此人他觉得眼熟，认出正是当日在洞府外，对自己杀机不小，李斌的同伴之一，不过这结丹中期修士反应比方才那位初期修士快了不少，此刻心底骇然中他毫不迟疑的大吼一声。
　　“王……”
　　这句话，他只说一个字，后面的没有说，而是在开口的同时，直接咬破舌尖喷出一口鲜血，这鲜血并非寻常，而是他的杀手锏，此刻喷出时直接化作血雾，其内散出惊人的术法波动，直奔王宝乐面门而去！
　　只是……这一切在王宝乐面前，依旧是于事无补，他直接一拳打出，穿透血雾落在了这结丹中期修士的胸口，咔咔声下，这修士鲜血狂喷中胸口顿时凹陷，气绝身亡的一瞬，一条赤色经脉刹那穿透而来！
　　这所有的一切，都是在瞬息间发生，眨眼的工夫，之前的十三人……死亡七人，只剩下了包括李斌在内的六人！
　　“你……你怎么可能这么强！！”眼看王宝乐如此诡异的斩杀七人，李斌身体控制不住的颤抖，气息紊乱的同时，头皮更是阵阵发麻，无法置信的看着眼前的一切。
　　哪怕他是结丹后期，也立刻意识到，自己不是王宝乐的对手，尤其是王宝乐的术法诡异至极，更是充满了血腥煞气，这就让他身体哆嗦中，忽然想到当初在洞府外，赤鳞的出现，实际上救的不是王宝乐，而是自己！
　　可以想象，如果当时赤鳞没有出现，那么自己必定陨落，也正是这个时候，他猛的有种荒谬之感，当初自己可是认为王宝乐运气好的。
　　这简直是种讽刺，原来当时运气好的，恰恰是自己啊。可他哪怕到了现在，哪怕亲眼看到了王宝乐的出手，也还是不敢相信。
　　“他隐藏的好深！！”身体再次哆嗦了一下，李斌没有半点迟疑，猛地倒退，就要逃离此地，可还没等逃出多远，他就听到了身后接连传来的五声凄厉的惨叫，这凄惨的叫声，使得李斌整个心神都被恐惧弥漫，可他毕竟是结丹后期，此刻生死关头，尤其是在他清晰感受到一股强烈的危机正在自己身后急速接近，于是李斌咬牙下，发出一声嘶吼，蓦然转身时双手掐诀！
　　顿时一个虚幻的大手印，直接在他面前凝聚出来，向着前方来临的一条血色经脉，猛地阻挡，轰鸣之声顿时传开，那血色经脉震动间荡开去，而李斌也是嘴角溢出鲜血，身体倒退。
　　可他非但没有劫后余生之感，反倒整个人陷入了更深的绝望！！
　　因为……这仅仅是一条血色经脉，其力量之大，就使得李斌全力下才能抵抗，且自身也在那反震中受伤，而在他前方，此刻慢慢走来的王宝乐，其身体外飘摇的血色经脉，竟足有数十道之多！！
　　相互之间巨大的差距，使得李斌直接就心神崩溃了，他惊惧仓惶间声音都尖锐起来。
　　“我把钥匙都给你，不要杀我，王宝乐，这里是试炼，全宗以及长老们都看着呢。”
　　回应他的，是王宝乐身体外，数十条血色经脉的瞬间临近，直接穿透下，李斌发出凄惨之音，目中带着怨毒，直至身体干枯，气绝身亡！
　　“我之前说过，上一次，你运气好而已！”王宝乐淡淡开口，挥手间身体外的半化帝铠消失，身体恢复，唯独神色有些恍惚，但很快就如常。
　　“烛夺帝铠，还是会对心神造成一些影响，不过卸下后，则可恢复。”王宝乐思索间，看了眼四周的尸体。
　　对于杀戮，王宝乐没太在意，首先这试炼之地对杀戮没有要求与限制，其次……王宝乐很清楚，只要自己拿了第一，那么冯秋然若还不懂抓住机会，则此人也就枉为长老了。
　　想到这里，王宝乐抬头看向夜空地图，眯起了眼，不多时，赵雅梦与孔道终于赶来，在看到四周的尸体后，二人相互看了看，默默的走了过去，从这些尸体身上取出了钥匙，一共七把，加上之前他们的六把，数量达到了十三把！
　　这十三把钥匙，汇聚在一起，于夜空地图上，虽不如那五个亲传弟子，但也很是显眼！
　　半晌后，王宝乐收回看向夜空的目光，向着赵雅梦与孔道点了点头，继续向前飞去，孔赵二人深吸口气，选择跟随。
　　而此刻的外界，也终于有人在那众多画面里，注意到了……王宝乐方才的杀戮！


第565章 这是……传说中的帝铠！
　　原本对于王宝乐三人，在如今苍茫道宫的广场上，是没有人会去主动关注的，最多就是观看其他画面时，一扫而过罢了。
　　所以之前三把钥匙变成六把时，哪怕外界之人也能看到试炼之地的钥匙地图，但注意到他们的人不多，唯有广场边缘位置，汇聚在一起的联邦百子，他们的目光，才始终凝聚在王宝乐三人的画面中。
　　他们亲眼看到了王宝乐的疾驰与瞬间出手，踩断三位苍茫道宫弟子腿骨，钥匙翻倍，这一幕，他们都很振奋，可却没有声张，哪怕李怡，也都在这一刻沉默无语，因为他们已经从王宝乐三人那里，知道了这一次试炼的关键。
　　直至他们看到王宝乐与李斌等人的一战，看到了那惊人的血色经脉以及王宝乐的狠辣杀戮，这一幕，让他们呼吸抑制不住的急促起来而有些躁动，也因此，引起了四周其他苍茫道宫弟子的注意。
　　虽说这些察觉异常的弟子在看去时，王宝乐的杀戮已经结束，可试炼之地的钥匙地图上，王宝乐三人的钥匙从六把，变成了十三把，这一幕……终究还是让不少人在注意后，发出惊呼！
　　“联邦那里……钥匙数量变了！！”
　　“嗯？十三枚！！我没看错吧，之前不曾注意，怎么不知不觉，他们就这么多钥匙了！”
　　“此事不对劲！！”
　　惊呼声的传出，引起了更多人的注意，很快的，广场上就有越来越多的道宫弟子，将目光落在了王宝乐三人的画面中，都被那十三把钥匙震动，要知道……如今的试炼之地内，钥匙最多的是独孤霖，一共有四十多把！
　　其次是周初道等人，每一位都有二十多把不等，在地图上极为令人瞩目，而王宝乐他们那里……钥匙的数量，赫然是排列在第六！！
　　于这种乱战的局面下，保持如此多的钥匙，这在很多人看去，完全就是不智的行为，毕竟这极有可能引起太多的窥伺，所以此刻虽有惊呼，但却大都心底摇头，还有不少看不起联邦的，都脸上露出嘲讽。
　　也正是因此，倒也没人去注意王宝乐的杀戮行为，就算是灭裂子等人，也都这般，毕竟……六百个画面，不可能全部关注，尤其是没有钥匙之人，更是在地图内失去踪迹，往往躲在一个地方一动不动。
　　但此事终究是瞒不住的，尤其是接下来，王宝乐所在的画面，被不少人开始留意，打算去看他们如何被抢夺时，王宝乐的强悍，还是显露出来，在亲眼看到他瞬间出手，直接重创四人，又拿走了四把钥匙后，随着钥匙累计到了十七把，这一幕幕被不少人看到，于是很快的，比之前更强的惊呼讶然之声，顿时就在人群内爆发出来。
　　“这王宝乐隐藏实力！！”
　　“面对四个与他一样的结丹中期，他竟只用了三个呼吸的时间，就直接碾压，天啊！！”
　　在这惊呼声回荡时，冯秋然与灭裂子还有不少元婴，也都注意到了王宝乐那里的异常，一个个都极为意外，尤其是冯秋然，更是愣了一下，眼睛睁大，仔细的看着画面内，正在疾驰的王宝乐三人。
　　“王宝乐？有点意思……”灭裂子忽然开口，右手抬起一指，顿时冯秋然一脉的漩涡众多画面里，王宝乐三人的画面一下子变大，占据了大半漩涡的同时，灭裂子右手一挥，顿时这画面变动，竟倒退开来，将三人从进入试炼之地后，所经历的一切动态，都重新显露一遍！
　　于是此地广场几乎所有人的目光，都不由自主的落在了这画面上，渐渐，他们看到了王宝乐出手踩踏三个修士的腿骨，直至看到了王宝乐与李斌的那一战！！
　　在亲眼看到王宝乐身体外的血色经脉，以及其杀戮的举动后，立刻哗然与愤怒之声，直接就从人群内炸开，甚至不少人都直接站起，发出低吼。
　　“这是什么功法！！”
　　“居然杀戮！！”
　　“联邦之修，竟敢杀我道宫弟子！！”
　　在这些修士怒意中，唯有联邦百子，一个个握紧拳头，内心悲愤，可却难以援助，因为就连一些元婴，也都目光冰冷，露出杀机，其中有几人，更是看向灭裂子三人，正要说些什么，可很快，他们就神色一动，注意到了灭裂子与冯秋然，还有悠然道人，他们三位竟神色变幻，甚至冯秋然都直接站了起来，明显呼吸有些激动，目露奇芒。
　　这一幕，顿时就让那些想要出言的元婴，若有所思，没有开口，而是密切观察，直至就连四周的弟子，也都察觉这一幕后，整个广场慢慢安静下来时，灭裂子呼吸微微急促，目中更有复杂，低沉开口。
　　“这是……传说中的……帝铠么？”
　　“哪怕与记录的有些细微不同，但无疑，这正是我苍茫道宫记录在视觉万法之地的无上传承帝铠！！”冯秋然目中露出异样光芒，似心神激荡无比。
　　“这小家伙，应该是去过万法之地，在那里获得了造化，不错，非常不错，能被道宫的无上之地认可，他，就是我苍茫道宫真正的弟子！！”冯秋然大笑一声，深吸口气后，重新坐下，看向画面里王宝乐时，目中露出强烈的赞赏！
　　同时，在她看来，这也是王宝乐突然强悍的原因所在！
　　至于杀戮……灭裂子沉默后，没有去提，他很清楚，被万法之地认可，获得传承，这某种程度，已经堪比核心弟子了，也就是如今道宫崩塌，否则的话，按照当年的传承，本身在道碟有名字者，从万法之地出来后，就可开启晋升核心弟子试炼。
　　那可是比他们三位内门，要尊高不少的身份！
　　他灭裂子虽对联邦有恶意，但归根结底，他对苍茫道宫的忠心，是恒久不变的！所以在这沉默中，就算是他对王宝乐没什么好感，也不由得凝神看了过去，想要看看……能在万法之地获得传承者，到底有什么特殊之处！
　　悠然道人也是沉吟，眯起了眼，在没有人察觉的目中深处，此刻有一抹冰冷的光芒，一闪而过，可脸上，依旧还是笑呵呵，一副风轻云淡的样子。
　　而下方的元婴，以及四周的其他弟子，眼看三位长老竟没有追究，一个个面面相觑下，也都不再言语，这就使得联邦百子一个个愣住后，惊疑中也都升起了希望。
　　就这样，整个广场陷入安静，所有的目光，大都在留意那五位亲传弟子之余，也都看向王宝乐的画面。
　　时间流逝，很快一天就要过去，距离第一次传送……不到一个时辰，试炼之地的地图上，五位亲传弟子，各占据一方，在那大把钥匙的光芒闪耀下，看去好似夜空中的星辰，极为瞩目！
　　至于王宝乐，获得的钥匙也达到了二十把，在这夜空的地图上，一样璀璨，无论试炼之地还是外界修士的眼睛里，都是第六颗星辰！
　　而越是这个时候，试炼之地内就越是安静，虽地图内还有不少零散的钥匙，但交替的现象正逐渐减少，就好似暴风雨的前夕，在这平静里，似蕴含了要翻天覆地的狂暴！
　　外界修士一样感受到了这暴风雨前的沉凝气氛，原本的寂静里，也都出现了一些压抑，都在目不转睛看着画面，等待……暴风雨的降临！
　　与此同时，在这试炼之地内，王宝乐站在一处山峰上，抬头望着夜空地图，目中露出思索，他的身后是赵雅梦与孔道，二人身上有些伤势，其中孔道神情如常，可赵雅梦明显比半天前看起来要目光凌厉不少。
　　因为在之后的路途里，主要出手的是他们二人，目标是那些地图隐身的偷袭者，除非是遇到不可抵抗之人，王宝乐才会出手，否则的话，都是他们二人对敌，如此一来，孔道不说，赵雅梦的战斗意识，急速增加！
　　此刻二人沉默中，赵雅梦看了看王宝乐的背影，回忆这一路，目中慢慢露出一抹异样之色，正要开口，背对着他们，望着夜空地图的王宝乐，忽然说出一句话。
　　“雅梦，孔道，你们说……我们干一票大的，怎么样？”


第566章 星辰动！
　　“大的？”赵雅梦神色微动，她本就聪明，且擅长推演分析，更是具备灵体，所以无论是修行还是对阵法的研究，都游刃有余，在这试炼之地内，若是王宝乐没来，凭着她的计算，不说前三，但进入前十的可能性还是极大的。
　　所以此刻王宝乐一开口，赵雅梦就若有所悟，隐隐猜到了王宝乐话语之意，至于孔道，虽略晚了一些，但他身上那种野兽般的直觉，还是让他猜出了大概。
　　“宝乐你的意思，是要……”孔道说到这里，顿了一下，没继续说完，但他的眼睛已经眯起，目光从王宝乐身上挪开，看向夜空地图上，其他五颗如璀璨星辰般的天骄！
　　王宝乐眯起眼，似计算一番，最后深吸口气，忽然开口。
　　“跟紧我，咱们去干他一票！”王宝乐说着，目中精芒闪耀间，身体在这山峰上向前一步走出，直接落在半空，修为爆发间腾空向着远处疾驰而去。
　　赵雅梦与孔道也都确定了猜测，难免心跳加速，但也没有丝毫迟疑，急速跟随，就这样，在这距离第一次传送不到一个时辰，整个试炼之地相对安静的时刻，王宝乐三人的移动，就好似一颗扔入平静水面的石头，顿时就掀起了涟漪，引起了四方关注！
　　对于这些看不见的关注，王宝乐不在乎，他此刻速度惊人，疾驰间直奔一个方向，越来越快的同时，他体内好似有一团火焰在燃烧，这自然不是怒火，而是战火！
　　他之前开口所谓的干一票大的，其目标正是……这苍茫道宫五大亲传弟子！
　　毕竟，如今的试炼之地，仅仅是他们五人，就差不多收集了快二百多钥匙，无论哪一个被灭，都足以让另一人的钥匙数量翻倍，成为最瞩目的存在。
　　王宝乐虽不是很在意是否瞩目，可他很清楚一点，那就是自己的对手……只有这五人，他虽有信心将这五人一一击败，但这五位亲传与其他弟子不一样，他们若是失去了钥匙，成为了地图隐形者，无论是东山再起，又或者暗中出手，都将是极大的隐患。
　　除非是将他们废掉，可王宝乐很明白，自己杀一些寻常弟子，还可以解释的过去，但若是真的废掉了亲传，怕是冯秋然也都压制不住来自亲传师尊的杀机。
　　“所以说……时机很重要！”疾驰中，王宝乐脸上露出一缕微笑，他之前就在考虑这个问题，如今早就有了答案，实际上，他等的就是这传送即将到来的时刻！
　　或者准确的说，最佳的时刻，是传送开启前的一炷香！
　　因为这一炷香的时间，说长不长，说短不短，足够一场激烈的斗法，也足够让人焦急中发狂，尤其是传送前的一炷香，更是这样，因为所有的地图隐身者，都会在这一炷香内疯狂，如果还拿不到钥匙，那么就会被淘汰出局！
　　同时，传送前的一炷香时间，某种程度也是所有具备钥匙之人，前所未有警惕之时，谁也不想在最后关头，被人抢走了钥匙，从而在传送中被淘汰掉，就连翻盘的时间，也都没有！
　　故而，在正常人去分析，传送前的一炷香内，必定是没有钥匙之人疯狂之时，反之……有钥匙的人除非是疯了，否则的话绝不会在这个时刻去彼此打斗抢夺，会等待传送结束后，再去出手。
　　因为传送前出手，无论胜负，都充满危机与变数，输了就被淘汰，即便是胜了也要小心地图隐身人的癫狂抢夺，很不划算。
　　毕竟，有钥匙和没钥匙，在面对这即将传送时，是两种完全不同的心态，故而……无论是试炼之地的修士，还是外面的弟子，都判断这传送即将开始前，最疯狂的唯有那些地图隐身人！
　　可是，联邦古代有一句话，叫做不疯魔不成活，这句话一定程度，也可去形容某些天骄，如王宝乐……就是这般！
　　他等的，就是这即将传送前的时刻，他要反其道而行，要将能威胁到自己的存在，借助传送直接淘汰出去！
　　他的目标，在衡量之后，锁定在了……距离自己最近的亲传弟子身上，他不知道对方是谁，也不需要知道是谁，他只知道……无论对方什么身份，属于哪一脉，自己都要出手！
　　可就在王宝乐呼啸天际，直奔目标的同时，天空上，另一处方位，也有一位亲传弟子，选择了与王宝乐一样的举动！
　　此人，正是独孤霖！
　　他看到了夜空地图上距离自己很远的位置，王宝乐的那团钥匙标记的高速移动，虽不知对方是谁，可其目的，他在注意到后，立刻明了。
　　“有点意思，此人会是谁呢？周初道么？不论是谁，能在这个时候主动出击，不简单！”独孤霖眯起眼，实际上对于夜空地图出现的其他五个天骄，他也很意外怎么会多出一位，毕竟之前按照他的想法，算上自己在内，也就是五人可以做到这一点罢了。
　　“希望此人能坚持到最后，让我看看，到底是谁隐藏的如此之深！”独孤霖淡淡一笑，身体一步跃起，速度爆发，直奔距离自己最近的亲传弟子而去！
　　因他与王宝乐距离太远，所以他们选择的自然不是彼此，而是距离自身最近的不同亲传，更是在独孤霖速度爆发，于夜空地图内好似化作一道直线奔雷般前行时，他与王宝乐的举动以及毫不掩饰的目的，不但让试炼之地的修士心神狂震，更是让外界观看这一战的弟子们，也都彻底哗然起来。
　　在他们的目中，此刻清晰的看到原本平静的夜空地图上，两颗星辰骤然移动，向着距离彼此最近的其他星辰，急速接近！
　　“是王宝乐与独孤霖，天啊，他们居然在这个时候选择动手！”
　　“王宝乐的目标……是周初道！！”
　　“独孤霖的目标是……许明！！”
　　广场四周的弟子，此刻纷纷震撼，实在是他们之前判断，暴风雨的寂静会维持到传送结束，之后再爆发争夺，可却没想到，王宝乐与独孤霖，竟在这个时候，在这最不适合也最适合的时机，选择出手！
　　这一幕，出人意料的同时，仔细一想，似乎又在情理之中，可还是让太多人意外与震惊，就连那些元婴也都一个个目露奇光，冯秋然灭裂子以及悠然道人，也都凝神不少。
　　实在是，于此刻出手，需要的不仅仅是修为，更有魄力！！
　　而此刻最激动与紧张的，则是联邦百子，他们在这一天里，心情因王宝乐的崛起，起伏激荡，此刻有的人焦急，有的则是振奋。
　　与这万众瞩目下，试炼之地天空上疾驰的王宝乐，也注意到了与自己一样选择的独孤霖，不过与独孤霖不同的是，王宝乐在看到对方移动时，脑海立刻就浮现了独孤霖的身影，这是他的直觉，也是他结合之前的分析，所形成的判断！
　　“应该是他！”
　　收回目光后，王宝乐速度放缓了一些，使得赵雅梦与孔道可以跟上后，他才再次加速，就这样，其身影在这夜空，如同一道燃烧的流星，向着周初道所在之处，越来越近！！
　　时间在飞驰中急逝，在距离传送开启，接近一炷香时，夜空地图上，独孤霖所代表的星辰，终于靠近了其目标，瞬间轰击，哪怕声响无法传到王宝乐这里，但他也能猜测到这二人的激烈！
　　“现在，该我了！”王宝乐深吸口气，战意在这一刻爆发开来，轰鸣中直奔前方，远远的，他看到了在前方一处山峰上，坐在那里，直面自己，苦着脸好似老农般的周初道！
　　而周初道，也在看清了王宝乐的样子后，叹了口气，低沉之声回荡四方。
　　“这是何苦来的……果然是你！！”


第567章 五拳败你！
　　与独孤霖之前的疑惑一样，周初道也对夜空地图上，出现的这第六颗星辰很是疑惑，虽这试炼之地无法传音，但身为亲传弟子，尤其是悠然道人这一脉，不参与灭裂子与冯秋然的派系之争，再加上他性格给人一种温厚之感，故而朋友众多。
　　所以，他从一些失去钥匙的隐身人口中，知道了这第六颗星辰的身份，只是哪怕知晓，他也还是觉得不可思议，直至如今亲眼看到，他双目内也不由得露出凝重。
　　在周初道这里看向王宝乐时，王宝乐的身影也在半空中停顿下来，向着周初道遥遥抱拳一拜。
　　“周道友！”
　　“王道友，一定要战么？你可能……不是我的对手。”周初道苦着脸，似想要劝说王宝乐的样子。
　　王宝乐想了想后，点头开口。
　　“此战王某并不全为自己，还望周道友谅解，请……赐教。”
　　“这是何苦来呢……”周初道摇头间，从山峰上站起，而在他起身的过程中，其弯着的腰渐渐挺起，他面容上的苦意也慢慢消散，取而代之的则是一股好似擎天般的气势！
　　轰鸣中，似有风暴在周初道四周爆发，横扫四方间，仿佛直冲苍穹，使得四周竟出现了狂风，此风呼啸，远远看去，似乎以周初道为中心，化作了一个巨大的漩涡。
　　在这漩涡轰隆隆的转动下，周初道身上的气势，也不断地崛起，眨眼间，就已然震慑八方，使得不少在这四周的修士，一个个都骇然中现身，急速后退时，山峰顶，漩涡中心的周初道，其声音已回荡开来。
　　“诸位师弟，还请不要靠近千丈范围，如想观战，远看即可！”
　　与此同时，赵雅梦与孔道二人，也从天边赶来，刚一靠近，王宝乐冰冷的声音，就带着肃杀回荡四方。
　　“雅梦布阵，孔道护法，我与周道友一战，不要让不相干之人打扰！”
　　赵雅梦点头，立刻就取出罗盘，直接就在这山峰四周布阵，此阵只有一个作用，那就是阻挡一切旁人靠近，至于阵法内或许也有躲藏未出者，但王宝乐没说，显然心中有数，所以赵雅梦只是看了眼，就没去理会。
　　很快阵法布置完，孔道警惕的查看四周时，王宝乐没有立刻出手，而是等着周初道身上的气势越来越强，形成的漩涡好似化作风海，如能撕裂空间时，他忽然开口。
　　“周道友，时间不多，我们……开始吧！”王宝乐望着周初道，目光对望，刹那间好似化作利剑，在半空交错时，都看到了彼此目中的精芒与战意！
　　下一瞬，周初道动了，他一步之下走出山峰，挟席卷四周八方的风暴，好似一尊天神般，向着王宝乐刹那来临，人还没到，可气机却如巨峰一样，在那滔天的气势下，轰鸣爆发，仿佛有一股惊天之力，在他身上于这一刻释放出来，要摧枯拉朽，碾压一切！
　　“王宝乐，你不是我的对手！”周初道声音如天雷，轰然降临间，如有一只看不见的大手，又仿佛是惊涛骇浪，向着王宝乐无形镇压！
　　这一幕，立刻让赵雅梦与孔道心神震动，四周藏身的观望者，也都一个个呼吸急促，甚至就连外界广场上的道宫修士，如今也都重点观看王宝乐以及独孤霖各自的这一战，在注意到周初道那里的气势后，纷纷心神震慑。
　　而就在众人心神震撼的瞬间，王宝乐仰天一笑，一样向前迈出一步，他是来战者，不是被挑战者，岂能在气势上被压制，所以这一步落下的瞬间，王宝乐的身上一样爆发出了一股滔天战意！
　　在这战意崛起的同时，王宝乐右手已然握拳，肉身之力，雷丹之力，甚至冥丹也都溢出，凝聚在一起之余，更将王宝乐的战意容纳，使得这一刻的他，意志与修为共鸣！
　　这种共鸣的真正意义，是在这种状态下，随着共鸣程度的增加，可以让王宝乐展现出超越自身的加成！
　　如果把周初道的气势比喻成惊涛骇浪，那么此刻的王宝乐，就好似一块不陨不灭的礁石，任凭波涛袭来，巍峨如初！
　　或许比喻成礁石也不是很恰当，因为这一刻的王宝乐，在气势爆发的瞬间，随着他一步落下后，其握住拳头的右手，直接就向带着万钧之势临近的周初道，一拳轰出，打在半空中！
　　碎星爆！
　　百分之十共鸣加成！！
　　这一切说来缓慢，可都是刹那间发生，眨眼的工夫，二人就无形的碰触到了一起，这是气势的对抗，这是意志的碰撞，巨响传遍四方的同时，一股冲击的波动，也在二人之间爆开，形成一股大力向着四周横扫间，王宝乐大笑起来。
　　“周初道，败你，只需五拳，之前是第一拳，现在是……第二拳！”王宝乐开口间，目中战意比之前还要惊人，尤其是他的战意配合他飘摇的长发以及目中的凌厉，在这天地之间竟给人一种说不出的霸道之感，气势如虹间，居然比之周初道不遑多让，分庭抗礼！
　　更是在话语传出的一瞬，王宝乐身体动了，速度刹那爆发，好似一道流星，直奔周初道而去，整个人气势如虹，越来越快，似要穿梭虚无，掀起一连串的音爆，刹那临近，一拳轰出，卷动四方，风云色变！
　　百分之三十共鸣加成！！
　　“有意思，先立战念，若完成，则蕴养自身无敌之道么，这是要把我作为磨刀石……那么就看看，是你借我磨练出无敌之意，还是……刀裂念崩！”
　　周初道目露奇芒，这一刻的他，再没有丝毫老农的模样，反倒是在其身上散发出的气势下，有了一股难言的锐利，这一点也正是他被独孤霖重视的原因所在。
　　话语间，他右手瞬间抬起掐诀一指，顿时一团紫火直接就在他手指上散出，顷刻间就从火苗化作了火海，覆盖全身的同时，在王宝乐那一拳落下的刹那，这火海在周初道身体外，赫然形成了一个巨大的火兽头颅！！
　　这火兽好似联邦古代神话中的麒麟，向着王宝乐一头撞去，轰鸣间，直接就与王宝乐的第二拳，碰触到了一起。
　　巨响在这一刹那轰天爆发，王宝乐全身一震，体内气血翻滚的同时，那火海形成的麒麟兽头，也在这一刻崩溃爆开，露出了里面同样体内气血被震的翻滚，目中一样是战意盎然，双手飞速掐诀的周初道！
　　“虚空锥！”周初道目中厉芒一闪，双手蓦然一挥间，顿时在王宝乐的四周虚无，直接就出现了九道裂缝，九根紫色的锥子，刹那幻化，向着王宝乐交错刺去似欲撕裂穿透而过！
　　这九根锥子，任何一根，都在出现的瞬间，爆发出堪比结丹后期的战力，而如今九根齐出，威力之大，足以碾压任何结丹后期，甚至结丹大圆满，也都会神色变化！
　　更是在施法后，周初道没有半点停顿，猛地靠近，右手双指散出火光，向着王宝乐眉心，直接点去！
　　王宝乐感受其威力，但依旧没有后退，甚至都没有展开帝铠，因为的确是如周初道所说，王宝乐不但要淘汰对方，更要借这一战，来磨炼自身！
　　故而左手一挥，立刻从储物手中内飞出一条彩带，直接在身体外环绕，轰鸣中阻挡那九根锥子的同时，王宝乐的声音，带着更强烈的战意，随着右手的握拳，随着身体向前猛地一冲，再次轰出！
　　“周道友，这是……第三拳！！”


第568章 磨刀石！
　　七成共鸣加持！！
　　话语一出，二人直接彼此靠近，随着手指与拳头的同时落下，随着二人修为的瞬间爆发，立刻一股势如破竹，摧毁一切之意，在他们二人的身体内，同时崛起！！
　　轰鸣间，周初道嘴角溢出鲜血，身体倒退间，王宝乐一样嘴角有血丝，可目中却更为明亮，大笑中迈步，直奔周初道再次出击！
　　好似羚羊挂角，又如天马行空，二人在这彼此碰触的轰鸣巨响下，随着周初道的后退，王宝乐作为挑战者，作为主动前来者，他的气势更强，体内修为运转中速度再一次爆发，刹那临近周初道。
　　“现在，是第四拳！”王宝乐声音如天雷炸开，配合其气势，竟在这一刻，隐隐展现出好似无敌之意，周初道也都不由得呼吸一促，他更是有种强烈的预感，如果任由王宝乐这么气势叠加，一往无前，那么极有可能在最后的第五拳时，打出惊天动地的一击！
　　“不可继续下去！”周初道眼睛战意没有减少，反倒更为燃烧，此刻在王宝乐急速靠近，其自身骤然后退中，他右手抬起刹那掐诀，瞬间一轮月光，竟从他的胸口内扩散出来，璀璨刺目的同时，赫然在他的面前，随着掐诀，出现了一轮皓月之影！！
　　这皓月虽明亮，但却没有给人纯洁之感，反倒是诡异无比的同时，其内传出阵阵让人心神乃至灵魂都颤栗的呢喃邪语。
　　甚至给人的感觉，更像是一种极为歹毒的诅咒！
　　“诅月！”周初道低吼，掐诀的右手倏然猛地一指，遥遥指向王宝乐，更是在他手指落下的刹那，王宝乐面色一变，一股强烈的危机感，顿时就在他心神内爆发，他来不及思考太多，身体在这疾驰中以不可思议的角度，骤然逆转。
　　可周初道作为苍茫道宫亲传，更是被独孤霖重视，其自身的强悍，已经超越了寻常的结丹太多，甚至与元婴……也都并非不能一战。
　　故而此刻话语回荡，手指落下的瞬间，哪怕王宝乐试图闪躲避开，可还是晚了一步，刹那间，王宝乐的身体外，竟出现了月光，危机关头，王宝乐目中微不可察的一闪，身体更是有了一丝重叠之影，不过这一幕太快，尤其是在月光急速凝聚间，一切也就是弹指一瞬的功夫，那原本在周初道身前的皓月之影，竟笼罩在了王宝乐的身体外，使得四周旁人看去时，这一刻的王宝乐，就好似化作了一轮月亮！！
　　更是在这皓月笼罩的瞬间，虚弱，困乏，疲惫等等身体感受，在这一刹直接于王宝乐身上爆发开来，使得他呼吸急促间身体震动，眼皮都要睁不开，好似要昏睡过去，身体的疲惫由内向外，如潮水一样蔓延，尤其是虚弱感，好似让他从修士退回到了凡人！
　　还有心境，还有情绪，都被波动，一股外来的绝望，悲伤，乃至想要自杀的种种负面情绪，全部爆发！
　　甚至就连修为，也都在这一刻被影响，或者准确的说，不是修为被影响，是王宝乐对修为控制力被干扰，如果说他之前可以完美控制修为，那么现在于这大量负面作用下，控制力被削弱了大半之多！
　　这，就是周初道的杀手锏之一，诅月！！
　　如果换了对方不是王宝乐，那么周初道此刻必定立刻靠近，不浪费太多修为与法宝，直接给予绝杀一击，但对于王宝乐，哪怕之前了解不多，可经历了这短暂的激斗后，周初道已经将其放在了极高的位置，如独孤霖一样，被他看成生平劲敌！
　　对于这样的劲敌，不可有丝毫的大意，所以周初道目中寒芒闪动间，哪怕眼看王宝乐中了诅月之法，也依旧没有靠近，而是毫不犹豫的直接从储物袋内取出一个木雕！
　　这木雕黑色，在取出的瞬间，散出阵阵冰寒煞气，其上雕刻的，更是一头恶犬，这恶犬目中透出邪芒，在被周初道取出后，随着他咬破舌尖，在这木雕上喷出一口鲜血，顿时大量的黑气直接从木雕上爆发出来。
　　更有一声嘶吼，惊天动地，回荡八方间，这木雕直接就活了，幻化成为了一只足有十丈大小的巨大黑色恶犬！
　　这恶犬牙齿锋利无比，目中带着疯狂与贪婪，在这嘶吼中直奔王宝乐，吞噬而去！
　　正是……天狗吞月！
　　“结束了，可惜，你终究是没有养出无敌之意！”周初道眯起眼，缓缓开口时，那天狗已经临近王宝乐，张开极为夸张，似能将王宝乐连同其身体外的皓月，都吞下去的大口，眼看就要吞去！
　　四周观望者，乃至外界修士，此刻都心神震动，尤其是联邦百子，一个个都焦急无比的刹那！
　　异变突起！
　　一个带着遗憾的声音，直接就皓月内王宝乐的口中传出。
　　“的确可惜，你竟没有靠近过来……”
　　在这声音传出的瞬间，一只由雷霆组成的手，直接就从诅月内伸出，速度之快，刹那间就一把……按在了吞来的天狗牙齿上！
　　一按之下，雷霆瞬间爆发，一股自爆的波动，直接就猛的扩散，随着轰鸣声的急骤回荡，一股大力刹那就从诅月内扩散出来，非但将这诅月崩溃，更是波及到了天狗，眨眼间，诅月碎灭，天狗惨叫倒退，更是在周初道面色一变的同时，在这崩溃的诅月内，王宝乐的身影赫然走出，速度极快超出之前太多，奔雷般直接临近周初道，一拳轰出！！
　　正是第四拳！！
　　十成共鸣加持！！
　　这一拳明显的具备了更强的共鸣波动，好似暴风雨下的惊涛骇浪一般，一波强过一波，甚至某种程度，这一拳内蕴含的杀伤力，已经达到了王宝乐自身战力的两倍！！
　　这是因共鸣的作用下，使得王宝乐对自身修为与灵力的控制，突破了极限，此刻一拳落下，就算是周初道也都无法避开，只能全力阻挡，轰鸣中他喷出一口鲜血，身前防护法宝直接崩溃，胸口凹陷鲜血不断喷出，猛然倒退的同时，目中首次露出不甘之意！
　　“雷分身！！”
　　“答对了！”王宝乐之前危机关头，幻化出雷分身，无论是诅月还是天狗，锁定的都是他的分身而已，故而最后利用分身的自爆，化解危机的同时，其本体出现，轰出第四拳。
　　而如果周初道并非谨慎，自己亲自靠近的话，那么或许这一战，已经可以结束了！
　　此刻话语间，王宝乐身体一晃，再次冲向周初道，气吞山河，甚至已经凝聚出了无敌之意的苗头，远远看去，似对周初道，已经快要形成镇压之势！
　　“接下来，是最后一拳！”王宝乐身上的战意，勃然澎湃，正要靠近，可就在这时，周初道发出一声厉吼，倒退的身体陡然停顿，目中露出血丝，竟在他的身上，也出现了共鸣之意！
　　“你这最后一拳，打不出来！”周初道话语间，双手蓦然抬起掐诀，更是额头青筋鼓起，体内修为好似狂乱般磅礴震颤！
　　“九世……”
　　“虚杀！！”
　　随着其话语传出，顿时在周初道的身体上，赫然出现了一道道虚影，每一道虚影，都是他的模样，加上其本身，就好似九世轮回齐现，随着其掐诀，这几个虚影也一样掐诀，一波波堪称恐怖，甚至让四周众人骇然的波动，骤然在周初道的身上爆发开来！！


第569章 强势！
　　九世轮回之身，此法与联邦五世天族的秘法，明显是同出一源！
　　只不过五世天族掌握的只是五世，而周初道所掌握的，是九世之法，此刻更是在其身后一道道虚影出现的瞬间，随着他双手掐诀，九根锥子，直接就出现在了他与王宝乐二人之间！
　　同时……因其虚影也都掐诀，故而这一次真正出现在二人之间的锥子，乍一看是九根，可瞬息间，竟出现了八十一根！！
　　九九八十一根锥子，在出现的一瞬，掀起的波动之强轰鸣四方，使得这一片区域的夜空地图，也都扭曲起来，四周更是掀起狂风，甚至就连他们身下的山峰，也都颤抖，大量碎石脱落，好似要崩溃！
　　哪怕大地，似乎也都承受不住，开始了碎裂，这一幕，正是山崩地裂！
　　与此同时，周初道双目赤红间，仰天一吼，双手抬起时，其身后一道道虚影都一样动作，好似在推动那八十一根锥子般，向着王宝乐这里，蓦然一按！
　　“囚！”周初道猛地大吼，其身后一道道虚影，也都纷纷神色狰狞，张开大口，齐齐吼出，如此一来，其声音好似化作了音浪，滔天爆发间，那八十一根锥子，更是爆发出惊人煞气，在半空中交错，赫然组成了一个巨大的“囚”字，向着王宝乐这里，似能穿梭空间，呼啸镇压而来！
　　一种非常强烈的威胁，还有从这八十一根锥子上散出的杀意，汇聚在一起后，对王宝乐产生了压制，使得他那第五拳，此时竟无法打出！！
　　不是不能打，而是被撼动了心神，让王宝乐对这第五拳，没有了之前必胜的信心！！
　　非但如此，在这八十一根锥子组成的囚字临近中，更有一股无法形容的镇压之力，似当者披靡，碾压一切般，如海啸爆发，刹那间，就临近王宝乐，就要将其真正粉碎！
　　危急时刻，王宝乐目中寒芒一闪，他不愿闪躲，更不想这么快动用帝铠，此刻眼睛眯起的一瞬，他右手倏的抬起，顿时三件一次性的八品法兵，直接就从其储物手镯内飞出，刹那环绕四周！
　　这三样法宝的造型相同，都是大钟的样子，在出现后更是迎风见长，一个比一个大，累加一般，直接就罩在了他的身体上，远远看去，这三个大钟防护，散出威压的同时，好似将王宝乐所在之地，形成了海啸也都无法碎灭的山石，直接对抗来临的八十一根锥子！
　　这一切说来缓慢，可实际上都是一瞬发生，眨眼间，呼啸声临近，八十一根锥子刹那就碰触到了王宝乐的一次性八品法兵上！
　　“你挡不住！”周初道低吼中身体向前一步走出，可他脚步刚落，话语刚出，王宝乐的声音，已经蓦然回荡开来。
　　“挡，不是我的道！”大钟内的王宝乐，目中战意再起，话语间他双手猛地向两侧一按，口中低吼。
　　“爆！”
　　几乎在他话语传出的瞬间，最外层的大钟，直接就震荡中，瞬间崩溃爆开，一股大力在这自爆中向着四周翻滚，好似化作了一只看不见的大手，向着那海啸般来临的锥子，直接冲击！
　　没有结束！
　　王宝乐目中战意更强，声音又一次回荡开来，这一次，是连续两个爆字，轰鸣间，他的第二个大钟以及最后一个大钟，几乎同一时间齐齐自爆，形成的冲击瞬息汇聚融入之前的冲击，使得那无形大手，猛的膨胀起来，向着锥子，直接拍去！
　　似要从这锥子内，扇开一条道路！
　　可以说，与周初道的这一战，二人无论是使用的术法还是战斗中蕴含的随机应变以及心智，都已经达到了结丹的巅峰，某种程度都可以作为教科书来使用，甚至二人的对手，假如任何一个换了旁人，除非是与他们一样的变态，否则的话，早就取胜。
　　可终究没有如果，王宝乐战斗意识虽强，但……周初道一样不弱，似早就预判到了王宝乐的出手般，竟在三钟自爆，无形大手凶猛拍击的刹那，他双手再次掐诀，蓦然一指！
　　顿时那八十一根锥子形成的囚字骤然一变，竟直接凝聚在一起，形成了一面巨大的锥盾！！
　　以盾牌之力，直接迎向三钟自爆之威，彼此瞬间碰触，一股超越之前太多的轰鸣巨响回荡间，周初道气息紊乱，披头散发，口中喷出鲜血，发出一声战吼！
　　“王宝乐，你上当了，九世……反震！！”随着周初道的声音传出，这锥盾竟在这一刻，展现出了反震之力，这力量之大，以摧毁半数的锥子为代价，竟将其自身之力，还有三钟爆发之力，全部汇聚在一起后，反震王宝乐！！
　　这一幕无比突然，王宝乐身体狂震，鲜血喷出，身体在半空中颓然倒退，虽右手拳头再次握住，可似没有余力挥舞，口中鲜血不止，喷洒不断，一股虚弱之感，更是清晰暴露出来。
　　与此同时，一股难以形容的冲击，形成肉眼可见的波纹，向着四周轰隆隆的扩散，所过之处，山峰崩溃，大地碎裂，哪怕赵雅梦布置的阵法，也都在这一刹那，被秋风扫落叶般，直接摧毁！
　　赵雅梦与孔道神情骤变，焦急但却身不由己的被这冲击逼退间，这四周之前藏身没出的一些修士，也都一个个鲜血喷出，骇然中纷纷逃遁，要远离此地，这些人都是失去钥匙的地图隐身者，此刻惊慌逃遁中，里面有三人，看似惊恐，可实际上目中深处，却有贪婪一闪而过。
　　如果换了其他时候，他们还不敢有什么歹意，可如今……王宝乐明显被重创，三人来不及思索太多，逃遁中瞬间跃起，修为爆发下，一人结丹后期，另外二人也都是结丹中期巅峰，竟直奔喷血倒退的王宝乐，刹那而去！
　　要击杀王宝乐，抢夺钥匙！！
　　周初道眉头微皱，但随着目光一闪，他放弃了追去的想法，在他看来，如此联邦天骄，死在自己手中，这对自己以后不利。
　　当然若没有这三人出手偷袭，他还是要去给王宝乐最后一击的，杀人不可能，拿走钥匙却是必须。
　　可就在周初道放弃前行，那三位贪婪的道宫弟子，已经靠近了王宝乐，就要出手的刹那，一个冰寒中带着遗憾的声音，直接就从看似重创，失去了战力的王宝乐口中，传了出来。
　　“你们三个，真他么该死啊！”
　　话语一出，王宝乐身体上的虚弱，竟刹那消失，握住的拳头上，此刻竟有第五拳的共鸣扩散，这一幕，立刻就让周初道面色一变，不由得猛的一阵心悸！！
　　到了此刻他才看出来，之前的王宝乐，根本就没有受伤那么重，或者说，此人的身体古怪，恢复太快，总之……如果不是那三个蠢货出现，自己真的去靠近，那么等待自己的，就是王宝乐这隐藏许久，酝酿至今的第五拳！！
　　毫无疑问，正是如此！
　　所以王宝乐此刻恼怒与遗憾弥漫间，他拳头上的共鸣波动消散，在那三位道宫弟子神色骇然想要退后时，王宝乐目中冰寒，右手拳头化指，迈步间直接就在三人眉心，各自一点！
　　烛夺！
　　凄厉的不似人声的惨叫，直接就在三人口中传出，他们的身体肉眼可见的急速枯萎，精气神乃至一切生机，都刹那间好似被剥离般，瞬息就成为了干尸，砰然落地后，王宝乐这才面色阴沉的转过身，望着面色难看的周初道。
　　“这第五拳，虽没真正打出，可在我的心里，我已经打出，且已胜了你！”
　　“所以……传送即将开始了，这一战……也该结束了！”王宝乐开口间，周初道忽然有一种强烈到了极致的危机感，他反应极快，立刻掐诀操控锥盾再次轰向王宝乐时，王宝乐忽然……抬起了右手！
　　一条血色的经脉，直接就从其右手的皮肤上蔓延出来，刹那扩散全身！
　　邪气滔天，霸道无边！
　　正是，烛夺帝铠！！


第570章 隔空遥望！
　　王宝乐与周初道这一战，撼动八方，四周所有观战之人，无不心神骇然震颤，尤其是二人这一战里，周初道展现出的预判，以及王宝乐的连番诱杀，都足以震慑众人。
　　尤其是最后关头，那三位偷袭者的凄厉死亡，无论是凄惨的死亡方式，还是死亡的速度，都说明了王宝乐……已经站在了结丹的巅峰，足以碾压同境！
　　而最重要的，是如今的王宝乐，只是结丹中期！！
　　这一幕，让战场四周之人，没有再敢靠近者，更是升不起丝毫的偷袭之意，更是让外界广场上，看到这一战的道宫弟子，心神震撼的同时，也都余光不由得扫向广场上的联邦百子。
　　此战过后，谁敢说……联邦无天骄！！
　　这种感觉，也让广场上的联邦百子，一个个情绪激荡无比，实在是他们来到青铜古剑，进入苍茫道宫后，不说夹着尾巴做人，也相差无几。
　　来自道宫弟子的轻蔑，来自四周的冷漠与不屑，使得他们在这一年多，都极为压抑，小心翼翼，甚至也有一些人，都产生了动摇以及对道宫弟子的讨好心态。
　　可这一刻，这些心态没有了，取而代之的则是一股骄傲与激动，这一刻的联邦百子，在王宝乐的努力下，证明了自身！
　　天骄，虽看似只有王宝乐一人，可这世间，不怕一与二之间的差距，就怕……零与一之间的沟壑！
　　这个道理，懂得人不少，所以道宫的弟子内心复杂，可看向联邦百子时，无论神色还是内心，都比之前少了太多的轻蔑，多了几分凝重，尤其是看向王宝乐所在画面时，他们的目中露出的，已经是尊重以及敬畏了。
　　可他们心里，还是有些接受不了，而好在……这第一次传送前，惊艳绝伦的不只有王宝乐，还有……独孤霖！
　　独孤霖与许明的那一战，一样惊天动地，撼动八方，使得广场上的道宫弟子，同样振奋，又因二人都是道宫自己人，故而给他们的激振程度更大，甚至以此来化解因王宝乐崛起给他们心理带来的不适！
　　独孤霖的确强悍，许明虽也是亲传弟子，虽也能在结丹中横行，可对比独孤霖，还是差了不是一星半点！！
　　此刻二人所战之地，是一处平原，大地碎裂之处众多，许明的嘶吼，在这里成为了主旋律，他的身体一次又一次从半空直接被轰落地面，每一次爬起后，他冲出时，都会如此！
　　那站在半空中，从始至终没有什么话语，面无表情的独孤霖，在许明看来，就好似不可战胜的命运，任凭他如何努力，任凭他自爆了自己的法宝，展开了自己的杀手锏，甚至用秘法去透支，也依旧还是……尽皆徒劳！
　　所有的努力，在对方面前，从始至终，都是……一拳！
　　完全碾压，根本就没有任何悬念，从到来，直至此刻，许明已经鲜血弥漫，头发披散，内心的绝望以及不甘，化作了折磨，让他好似癫狂。
　　“独孤霖！！你的对手，是我啊！！！”此刻再次从天空被轰下后，许明吐出内脏血块，挣扎的站起，鲜血从额头落入眼里，将世界化作了血色，使得他整个人，更为狰狞，可他的声音，却没有太多疯狂，有的只是苦涩以及挣扎。
　　因为……从第二拳开始，半空中一言不发的独孤霖，就没有将目光落在许明身上了，他的目光，始终都是抬头，落在夜空地图上，王宝乐与周初道一战的位置。
　　哪怕看不到战斗的画面，可独孤霖的目中，却露出渴望以及期待，至于许明……他的心里，只有四个字罢了。
　　土鸡瓦狗！
　　这种无视，才是让许明最苦涩的，他也是亲传弟子，在这之前，他自信满满，可这一战之后，他才明白……与眼前这个独孤霖比较，自己什么都不是。
　　那种无力感，让许明苦涩，可还是不甘心，于是在这急促的呼吸下，许明目中重新点燃了战意，正要再次冲出，哪怕失败，也要依旧去战！
　　可就在这时……独孤霖开口了。
　　“你，太弱了。”
　　“我的下一拳，你会死，而我懒得杀你，所以交出你的钥匙吧。”独孤霖收回看向天空的目光，低头望着许明，平静开口，脸上没有丝毫情绪的波动，冷酷中带着漠然。
　　但这样的目光，这样的话语，落在许明的眼中与耳中后，他身体忽然一颤，他的直觉告诉自己，独孤霖说的是真的！
　　自己若继续冲出，那么身体飞到半空中，飞到其身边的一刻，就是自己真正陨落之时……
　　是战，还是不战！
　　沉默中，许明心底越发苦涩颓唐，目中的战意也慢慢消散，他明白，假若自己冲出，如能不死，自己必定蜕变，可他终究还是……不想死啊。
　　惨笑中，许明将怀里的二十多把钥匙扔出，随着钥匙的离开，似乎他的身体失去了所有的力气，无法支撑，直接倒在了地上，目中望着夜空，看的不是独孤霖，而是夜空地图上，另一处战场。
　　“是王宝乐么……”许明喃喃间，独孤霖收回目光，这一次不是去看夜空地图，而是向着王宝乐与周初道交战的东南方，看了过去……
　　许明失去了战意，败落的一刻，东南方，王宝乐与周初道的这一战，也已到了尾声，随着周初道内心的悸动，随着他飞速无比操控锥盾，在他目中的王宝乐，其抬起的右手上，已经出现了大量的血色经脉。
　　这经脉刹那蔓延，更是在王宝乐身体的其他位置，也都有血色经脉出现，眨眼的工夫，就在他的身体外，形成了一个巨大的人形轮廓！
　　滔天的煞气，血腥无比的同时，更有霸气环绕，使得王宝乐的气势在这一刻，猛然爆发，配合其本身的共鸣，使得这一刻的他，好似魔神降临！！
　　“结束了！”淡淡开口中，王宝乐的情绪明显被影响，冷漠的声音里，透出残酷的同时，他的身体动了，迈步间，一拳轰出！！
　　这一拳，超出了结丹的极限，打在虚空，一道道裂缝骤然出现，一股撼动苍穹，慑伏风云的气势，在这一拳内，腾然而起！！
　　远远看去，王宝乐的身影，就好似一团血色的风暴，在雷电弥漫间，好似群魔乱舞，横扫天空，向着周初道，蓦然而去！！
　　这才是真正的第五拳！
　　二十成共鸣加持！！
　　烛夺帝铠第一重，三倍爆发！！！
　　轰鸣间，血色风暴直接就落在了周初道嘶吼间操控的锥盾上，在碰触的刹那，这锥盾猛地颤抖，咔咔声下竟寸寸碎裂，眨眼间，在这血色风暴的横扫下，直接崩溃爆开！
　　没有停顿，这血色风暴气势震撼八方，瞬息中就到了周初道的前方，危机关头，周初道喷出舌血，取出了七八件防护法宝，全力催发去阻挡。
　　可在那血色风暴下，这些法宝脆弱无比，砰砰声下一一爆开，粉碎的同时，血色风暴席卷残云间，眼看临近，周初道彻底发狂，双手猛地一挥，要去做最后的反抗，操控其身后一道道虚影穿梭身体，前去阻挡！
　　可依旧还是……无用！
　　轰鸣间，他的一道道虚影在这血色风暴的碰触下，刹那碎裂，一一崩溃后，血色风暴在绝望的周初道鼻尖一寸外，骤然停顿。
　　风暴散去，化作王宝乐帝铠之拳！
　　随着周初道头发被吹动，他望着面前蕴含狂暴与煞气的拳头，内心苦涩中，耳边听到了王宝乐冰冷的声音。
　　“你输了。”
　　周初道闭上了眼，心底的苦涩越发强烈时，他忽然叹了口气，睁开双目后，脸上带着无奈，重新化作了老农的气质，摇头中从怀里取出二十多把钥匙，直接扔在一旁，起身踉跄的向着远处走去，口中传出叹息。
　　“不该让婆娘离开啊，这是何苦来哟……”
　　没有去看地面上被周初道扔出的钥匙，王宝乐站在那里，冥冥中有所感应，侧头望向西北方……那里，正是夜空地图上，独孤霖所在之处！
　　在他看去时，独孤霖也正遥望此地，因距离太过遥远，二人实际上看不到彼此，可却不影响战意的爆发，也不影响这种属于同类的……隔空遥望！
　　这一切，被外界广场上的弟子看到，在他们的眼中，独孤霖与王宝乐，在不同的画面里，彼此遥望的一幕，让他们心神震动，好似成为了永恒，烙印在了脑海中，无法散去。
　　整个广场，一片寂静，直至不知是谁，轻声的喃喃，成为了此地唯一的声音。
　　“天骄如斯！”


第571章 无人问津！
　　试炼之地，王宝乐与独孤霖相互遥望时，他们的身边，都有被挑战的失败者，只不过相比周初道离去的洒脱背影，躺在盆地里的许明，苦涩中更多的，是对自己最后，不敢冲出再一战的嘲讽。
　　而时间，也在这一刻到了传送开启之时！
　　随着轰鸣声从这试炼之地的八方传来，一开始还微弱，但很快就滔天如雷霆轰鸣，如有一个庞大无比的巨人，正在向着试炼之地咆哮。
　　夜空的地图，首次扭曲，大地震颤，山峦摇晃！
　　隆隆之声越发强烈，仿佛天地要逆转般，一股传送之力，从无到有，在短短的几个呼吸的功夫中，于整个试炼之地，已然爆发！！
　　这是第一次传送，将消耗每个人一把钥匙，而那些不具备钥匙之人，都将被淘汰出局！
　　这一刻，平静的试炼之地，也掀起了极致的混乱，有不少失去钥匙的地图隐身者，突然崛起，拼了一切向距离自己最近的拥有钥匙的目标冲杀！
　　虽有人成功，可绝大多数还是失败了，在这传送光芒于天地闪耀中，随着一枚枚钥匙的消失，淘汰也在不断地蔓延。
　　仿佛这里有一场风暴，只有具备钥匙者，才可以屹立不倒，而没有钥匙之人，都将在这风暴里，被抹去于试炼之地存在的意义。
　　许明也好，周初道也罢，都是如此，王宝乐亲眼看到在这传送中，自己失去了一枚钥匙，而不远处背对着自己离去的周初道，其身体慢慢模糊，好似走入虚无，直至完全消失的一瞬，周初道背对着王宝乐，抬起了右手，似在向他挥舞告别。
　　只挥了三下，其身影就彻底消散，不见踪影。
　　而这传送来的快，去的也快，整个过程差不多也就是十多息左右，当天地平静后，传送也随之结束，夜空中扭曲的地图，也在这一刻重新清晰，不过里面的钥匙，却少了很多！
　　望着夜空地图，王宝乐缓缓深吸口气，耳边传来赵雅梦的声音。
　　“每一次传送，都是一次清扫，将原本的地图隐身者淘汰，可同时也是新的地图隐身者出现之时，另外，这也是每天仅有一次的，隐身人暴露踪迹之时！”
　　“因为，但凡是之前地图上有一把钥匙的地方，那里……必定就有新的隐身人！！”赵雅梦说着，右手抬起一挥间，顿时其手中的罗盘就散出柔和之芒，此光在她面前汇聚，竟形成了一副地图！
　　“我之前将所有消耗一把钥匙的所在之处，都记了下来，此刻这些位置，就是隐身人的地点，根据这个，我们可以大致判断出，那些隐身人的方位！”赵雅梦说着，左手在其罗盘上一指，顿时光束形成的地图上，立刻就有不少位置出现光点。
　　这些光点，就是赵雅梦判断的，如今试炼之地里，地图隐身者的方位，而在他们的四周，赫然就有三个这样的光点！
　　“怎么处理？”赵雅梦看向王宝乐，显然是在问对附近的这三个光点所在位置的隐身人，如何定夺。
　　“不用理……嗯？”王宝乐说到这里，神色微动，看了一眼其中一处光点的位置后，右手抬起一挥，顿时三色飞剑呼啸而出，直奔另外两个位置。
　　几乎在三色飞剑穿梭虚无飞去的顷刻间，那两个位置立刻就有修士跃起，二人头也不回急速逃遁，可怎么也快不过飞剑，几个呼吸的时间后，就有惨叫传出，二人身体一晃，陆续落在了地面上。
　　王宝乐没杀人，只是让他们在这一天里，失去了远遁的能力，被局限在了这片区域而已。
　　做完这些，随着三色飞剑的回归，王宝乐走到了之前他目光扫过的第三处光点所在之地，在他靠近时，那里地面微微松动，钻出了一人，没有逃走，而是坐在那里，苦笑中带着不可思议与一丝恍惚，望着王宝乐。
　　“宝乐……你……”
　　看着眼前这体型与自己差不多的熟悉者，王宝乐脸上露出笑容。
　　“云飘子师兄……”
　　此人，正是云飘子，他之前亲眼看到了王宝乐与周初道的一战，哪怕此刻，也都心神震撼无比，实在是他怎么也无法将自己记忆里的王宝乐，与此刻的身影重叠到一起。
　　王宝乐的强悍，完全超出了他的意料，以至于他如今都有很强的陌生感。
　　“这附近的隐身者，我已经帮你清理了，接下来你离开这片区域后，自己小心。”王宝乐看出了云飘子的内心，也感受到了对方本能露出的陌生，于是沉默了一下，这才开口，说完更是看向赵雅梦。
　　赵雅梦知道王宝乐的用意，从怀里取出一把钥匙，放在了云飘子的脚下。
　　“云飘子，回头宗门见，告辞。”王宝乐向着云飘子一抱拳，面露微笑间带着赵雅梦与孔道离去，临走时，孔道回头好奇的看了云飘子好几眼，这才收回目光。
　　他自然明白，之前王宝乐是没打算出手对付这附近的几个隐身人，让其改变主意的，显然就是这云飘子。
　　可以说，是为了让云飘子在拿到钥匙后，于此地安全，王宝乐才出的手，所以孔道也就好奇起来，毕竟……他们是联邦弟子，与道宫弟子之间，就算有交情，也很难交心。
　　实际上也的确如此，云飘子虽与王宝乐熟悉，但更多的，是因灵舟之事的利益关联以及王宝乐的大气，这里面投缘也是一方面，但归根结底，他们的交情，经不起什么考验。
　　这就让云飘子此刻望着面前的钥匙，沉默下来，几个呼吸后他抬头望着王宝乐三人离去的背影，忽然起身，高呼一声。
　　“宝乐！”
　　半空中，王宝乐脚步一顿，回头看向云飘子。
　　“独孤霖之前是与许明一战，你……多保重。”
　　这消息，让王宝乐想了想，随后笑着挥手，转身离去，直至身影消失在了云飘子的目中，云飘子这才低头望着钥匙，目中慢慢露出了一抹敬意。
　　他敬的，不仅仅是王宝乐给了自己一把钥匙，更是……之前明显为他，才出手限制的另外两个地图隐身者。
　　同时他也忽然明白了，自己与王宝乐的差距……战力只是一方面，心境才是重点！
　　“他根本就不在乎钥匙，也不在乎这里的一切规则……在他与那几个亲传弟子眼中，这些都是可有可无的，他们不需要按照规则去做事，因为他们有自己的规则！”
　　“那就是……灭掉除了自己之外的任何竞争者，让这里只剩下自己，就足够了。”云飘子望着钥匙，半晌后似彻底想通了，抬头时长舒口气，脸上露出苦笑。
　　只不过这苦笑很快就被洒脱取代，他抬起头，没有去捡钥匙，而是转身向另一个方向走去，他已经很清楚，在这试炼之地内坚持，已经没有意义了，他要做的，就是找个地方盘膝打坐，等待第二次传送，离开这里。
　　“这已经不是我们这些寻常人的试炼了。”云飘子摇头，越走越远，唯有那枚钥匙在地面上，闪闪发光，可却……无人问津了。
　　远处天地间，此刻正在飞行的王宝乐三人里，赵雅梦是第一个发现此事者，她看着夜空地图，看着那一动不动的钥匙，哪怕没有亲眼目睹具体，但也多少猜到了一些，于是想了想后，她抿嘴一笑，目光落在了王宝乐身上。
　　“宝乐，你那个朋友很懂取舍，不简单。”


第572章 宝乐，你懂吗？
　　在王宝乐三人离开之前与周初道交战之地时，外界道宫广场上，于短暂的寂静后，传来了阵阵吸气声，虽也有议论声慢慢传出，可绝大多数弟子，都保持了沉默。
　　事实上……王宝乐与周初道的这一战，他们从头看到尾，如果说一开始二人还是势均力敌的话，那么最后王宝乐身体外出现那血色经脉形成的铠甲后，一切……顿时改变！
　　甚至某种程度，那根本就不是一个层次的战力，而这种结局，也着实让此地之人，无法置信，不愿相信。
　　哪怕联邦百子，也都一个个沉默，心中掀起滔天大浪，对王宝乐的强悍，也都有种不真实感。
　　唯有冯秋然，此刻情绪波动极大，眼睛直勾勾的望着画面里的王宝乐，一方面感叹帝铠的强悍，另一方面也震撼于王宝乐这里的崛起！
　　要知道在这之前，她是不看好王宝乐三人的，甚至认为他们除非是有奇迹发生，否则不可能凭着自身实力进入前三。
　　可在这一刻，冯秋然也不得不承认，她看走了眼的同时，也小看了自己的盟友……联邦！
　　“如此天骄，竟送到了苍茫道宫来……联邦的气度……我不如！”冯秋然定了定神，她自问若是手里有如王宝乐这样的人才，怕是不会送到外面，毕竟一旦夭折，损失太大。
　　可显然，在她看来，联邦能做到这一点，不简单！
　　带着类似想法的，还有灭裂子，此刻的灭裂子，望着画面里的王宝乐，也陷入沉默，至于悠然道人，同样如此，不过与二人不同的，是悠然道人的目中深处，藏着外人看不到的寒芒与杀机！
　　与此同时，随着第一次传送的结束，此刻的试炼之地内，因第一天的激烈，钥匙大量的集中，故而此刻剩下的人数，只有一百多人。
　　而这些人，大都是分散开来，小心翼翼的同时，也要提防地图隐身者的掠夺，也的确是如赵雅梦的判断，因第一天太激烈，所以这第二天，相对平和不少。
　　虽时而还是有争斗与冲突出现，可对所有人而言，这试炼之地内，有四位是不能招惹的存在，里面除了剩下的三大亲传外，还有就是……联邦亲传王宝乐！
　　联邦亲传，这是试炼之地内所有知情之人，对王宝乐的尊称，在他们心中，也唯有亲传二字，才符合王宝乐如今的身份。
　　所以，王宝乐等四人，各自所在的位置，对于其他弟子来说就是禁地一般，别说靠近了，哪怕远远看到，也都会急速避退。
　　故而，在飞行了一段时间后，眼看夜空地图上其他的零散钥匙，急速逃遁的状况，王宝乐索性喊着赵雅梦与孔道，来到了一处山峰，在这里停留下来。
　　钥匙对其他人来说，虽越来越重要，可对王宝乐而言，已经真的无所谓了，又没有人敢来抢夺，所以他很清楚，自己如今的对手，只有三位！
　　一个是独孤霖，一个是陆云，一个是周初道的道侣黄云姗！
　　这三人，王宝乐不会小看，尤其是独孤霖，更是在王宝乐的心中，已经列为这试炼之地内的最大对手！
　　“前三，若无意外，只能从你们四人里面抉择。”在王宝乐看向夜空地图时，赵雅梦坐在他身边，轻声开口。
　　“那么宝乐……接下来，你是想稳妥的顺利进入前三，还是要搏一搏……孤路？”赵雅梦目中露出明亮之色，看着王宝乐。
　　一旁的孔道也是如此，甚至跃跃欲试，因为一旦王宝乐选择了后者，对他而言，好处极大……
　　王宝乐想了想，忽然笑了。
　　“我还是想去走这条孤路，淘汰所有人，让这里没有第二，没有第三，只有……第一！到时候三枚风信树叶，在试炼结束后，我们一人一叶！”
　　“干了！”孔道振奋开口，赵雅梦揉了揉眉心，一副早就知道你这么选择的模样，神色也一下子慵懒下来，似随着王宝乐的开口，她不再去思考任何此地的规则细节。
　　“既然这样，那我就不去分析了，你自己看着弄吧，不过我要提醒你一下，你的下一个对手，或许不用等第二次传送到来，就会出现，如果我没猜错，应该是周初道的道侣，黄云姗！”
　　“来报仇？”孔道眉毛一扬。
　　“来送钥匙！孔道，我发现你最近智商降低了！”赵雅梦淡淡开口。
　　孔道一撇嘴，没说话，心底暗道无论谁跟着你们两个妖孽，都得这样，你们两位一个战力无双，一个才智惊人，让老子怎么办，老子能多说几句话就不错了，换了其他人，估计早就没存在感了。
　　看着孔道略带尴尬的样子，王宝乐咳嗽一声，本能的想要拿零食，可一方面零食只有几片了，另一方面他觉得这不符合目前的人设，所以忍住，抬起下巴，继续保持在这试炼之地里的孤傲之态。
　　实际上也的确如赵雅梦的判断，三人在这里休息了半天后，夜空中地图内，一颗三十多把钥匙的星辰，就向着他们这里急速临近。
　　这一幕引起了试炼之地内外关注的同时，也自然被王宝乐三人察觉，可却不为所动，在那里等待。
　　直至一个时辰后，那颗星辰在这惊人的速度下，出现在了三人目中的天边时，黄云姗那婀娜多姿充满诱惑的身影，好似一团火焰，呼啸而来。
　　速度之快，前一息还在远处，可下一瞬，就到了三人百丈外，随着又一步落下，出现时，黄云姗已到了山峰上，她没有先看王宝乐，而是目光落在了赵雅梦身上。
　　赵雅梦含笑回望，黄云姗也微微一笑，这才转头望着王宝乐，上下打量一番时，王宝乐也侧头看着此女。
　　二人目光对望，黄云姗忽然笑了。
　　“我家男人既然败在你的手中，想来我也不会是你的对手，既然这样……钥匙给你吧，你既然战胜了我男人，那么……就继续战下去，成为第一！”说着，黄云姗右手抬起一挥间，数十把钥匙直接落在了王宝乐的面前。
　　随后她再次看了王宝乐一眼，笑了笑后，转身一晃，竟就这么的离去了。
　　从到来，直至离去，只有那么一句话，这就让孔道若有所思，看了看赵雅梦，又看了看一样沉思的王宝乐，忽然开口。
　　“宝乐，人家这是看上你了……不然为啥千里送钥……”
　　王宝乐眨了眨眼，正要开口，可赵雅梦却哼了一声。
　　“孔道你智商的确是低了。”
　　“赵雅梦，你什么意思！”孔道心底一乐，可脸上却摆出不服气的样子，实际上之前话语，他明显是故意的，就是要刺激一下赵雅梦。
　　“没什么意思，只是如果我赵雅梦的男人败了，我也希望战胜他的人，能成为这一次试炼里的最强，这样的话，我男人是败在最强者手中，而非败在同样的失败者手下，如此一来，于名声损失最小，且他的心境还可以维持，他还有机会，再次崛起，亲手打败他！”赵雅梦淡淡开口，说出的话语，让孔道一时不知该如何反驳，只能悻悻道。
　　“你也是个疯子……”
　　“那是你不懂！”赵雅梦笑了笑，侧头看向王宝乐，眼睛里藏着一抹异样光彩，问了一句。
　　“宝乐，你懂么？”
　　被赵雅梦这么看着，王宝乐忽然有些心跳加速，眼睛不由自主的在赵雅梦坐下时，显露出的身姿上扫了扫……


第573章 清场！
　　王宝乐刚要开口，可就在这时，夜空地图上，将许明淘汰的独孤霖，其所代表的星辰，蓦然移动！
　　速度奇快，竟比之前冲向许明时更快不少，直奔……冯秋然一脉，此刻剩下的最后一位亲传弟子陆云而去！
　　二者所在的距离，并非太过遥远，此刻这么一动，外人看去都能感受其内的惊心动魄，而在独孤霖前行的路途周围之人，更是心神狂震，耳边传来奔雷之声的同时，也看到了独孤霖呼啸远去的身影！
　　“独孤霖再战！！”
　　王宝乐倏的抬头，望着夜空时，赵雅梦与孔道也都凝神看去，却见夜空地图上，原本在缓慢移动的代表陆云的星辰，此刻明显一顿，似乎在短暂的思考后有所决断，竟改变方向，直奔……独孤霖来临的位置，迎冲而去！！
　　不是逃走，不是避战，而是直面独孤霖！
　　这一幕，试炼之地的弟子只能通过夜空地图去感知，难以看到具体，可对外界道宫修士而言，能看到画面的他们，震撼之意更为强烈。
　　他们亲眼看到独孤霖的呼啸前行，看到陆云目中带着战意，改变方向后直奔独孤霖的身影，更是看到他们二人彼此之间的距离，越来越短！
　　就好似两颗流星，正在急速靠近，就要展开撞击！
　　“方才黄云姗主动送出钥匙，必定是此事刺激了独孤霖，才使得他提前出手！！”
　　“这陆云居然主动迎击！！”
　　“这么来看，王宝乐的运气太好了，他只需要等下去，就稳稳的进入前二！”
　　在这外界弟子哗然时，灭裂子的面色明显好了一些，虽还是有些阴沉，可目中却有了期待，哪怕王宝乐的崛起，使得这一次试炼存在了变数，可他依旧相信，自己的弟子独孤霖，还是能成为第一！
　　相比于灭裂子，此刻的冯秋然心底慨叹，许明之前已经传送回来了，但却没有在广场停留，在回来的一瞬，就直接离去，显然是自觉无颜。
　　如今的试炼之地里，她的亲传就只剩下了陆云，而随着黄云姗的主动放弃，明显这一次试炼的结果，已经出来了，且出现变化的可能性也很小。
　　若无意外，前三就是独孤霖，王宝乐以及陆云！
　　只是……独孤霖的突然冲出，明显的战意爆发，这已经将其想法完全显露，他要的不是前三，要的……是这场试炼，只有第一，没有后者！
　　“独孤霖！”冯秋然面色难看，余光扫了眼悠然道人，却发现对方此刻依旧闭着眼，即便是其亲传失败，似乎也只是叹了口气，没有任何举动。
　　沉默中，冯秋然内心复杂，她寄予厚望的两个人，许明已经被淘汰，陆云虽不错，但相比于这气势崛起的独孤霖，还是差了不少，且冯秋然已看出，独孤霖此子……应还没有动用全力，有所隐藏。
　　故而陆云失败的局面，已经是没有悬念了。
　　可原本不被她看好的联邦王宝乐，却异军突起，尤其是最后击败周初道的那帝铠一拳，使得冯秋然忽然觉得，这场试炼，或许……就是为独孤霖与王宝乐准备的，若独孤霖胜出，那么从此之后，他在道宫的弟子中，将如日中天，连带着灭裂子一脉，也将彻底崛起。
　　同样的，如果王宝乐胜出，他在道宫内也会身份地位彻底不同，甚至联邦其他人，也都会从此抬起头来，敢于招惹的道宫弟子，不说没有，但却少之又少，因为联邦……不但有了亲传，更是力压道宫弟子，成为元婴之下第一人！
　　就这样，在这众人心绪波动下，画面里的独孤霖与陆云，二人速度越来越快，终于在半个时辰后，双方于试炼之地的中心区域，骤然靠近，随着轰鸣声的震天而起，他们二人，直接就战在了一起！
　　与交战许明时不同，或许是因陆云的主动迎来，故而独孤霖的出手，更为果断，掐诀间气势冲天，竟在其身后，出现了九条黑龙，嘶吼中直奔陆云而去。
　　这一战，试炼之地能看到者不多，唯有交战附近的弟子，才能远远看到，除此之外，便只有在外界的道宫弟子，才能看的清清楚楚了。
　　可越是看的清楚，他们的心神就越是震撼，事实上……身为亲传的陆云，本就超越了同境，某种程度，已经能横扫结丹境，但在独孤霖的面前，竟被完全碾压！！
　　甚至从头到尾，独孤霖的出手，只是那九条黑龙环绕下的拳头，与击败许明一样，没有展现其他神通术法，只是一拳一拳的落下，就使得陆云在那嘶吼中，不断的被砸下天空，落在大地后，他依旧冲出。
　　这一幕，让外界道宫弟子纷纷沉默，没有注意到，在远处，重伤的许明，在仆从的搀扶下也重新到来，看着画面里交战的二人，许明沉默，仿佛看到了自己。
　　直至……陆云的身体都要崩溃，接近了当初许明的最后状态时，独孤霖在半空中，说出了对许明所说的类似话语后，陆云惨笑一声，竟没有避战，而是带着一股疯狂，决然冲出！
　　看着他的身影，许明身体一震，当初的他，因畏死而不敢去做的事情，陆云……做到了！
　　许明沉默，内心苦涩中闭上了眼。
　　陆云与独孤霖的这一战，结束了，最后的一拳，似对陆云有些欣赏，故而独孤霖没有轰出，而是化拳为掌，挥舞间，直接将陆云拍下苍穹，使其昏迷后，就不再出手。
　　随着此战的结束，广场在短暂的寂静后，灭裂子一脉爆发出了欢呼声，相比于他们，无论是冯秋然一脉还是悠然道人一脉的弟子，都相对沉默，心底的震撼，好似汹涌的大海，难以平静。
　　毫无疑问……独孤霖强悍的超出想象，无论其对手是许明还是陆云，他从始至终，都没有用第二种神通，只是九龙环绕的一拳，就可直接碾压。
　　任何人都已经看出来，独孤霖……根本就没有用全力，可却猜不到，他这两战，到底是用了真实战力的几成！
　　“最多……三成！”许明喃喃，转身离去。
　　在这外界众人震撼时，试炼之地内的弟子，也都纷纷沉默，于山峰上休息的王宝乐三人，也都目中露出严肃。
　　“这独孤霖，很强，非常强！”孔道深吸口气，一字一字开口。
　　“宝乐，你有把握么？”赵雅梦看向王宝乐，目中露出担心。
　　王宝乐静默了片刻，目光渐渐深邃起来，有强烈的战意，在其目中深处燃烧，嘴角慢慢露出笑容，缓缓开口。
　　“战过，就知道了。”说完，王宝乐闭上了眼，盘膝打坐，让自己的状态，时刻保持圆满巅峰，因为接下来，就算独孤霖不来找他，他也会去找对方了。
　　他们二人的一战，既是这一次试炼结束的尾声，也同样是此番试炼最璀璨的巅峰！
　　独孤霖不想有除第一外的其他人，王宝乐……同样不想！
　　就这样，时间慢慢流逝，距离第二次传送，还剩下不到五个时辰时，试炼之地内，风云再起！
　　掀起风波的，依旧还是独孤霖，他在击败了陆云后，身上的钥匙数量已达到一百多，可却没有停顿，而是开始了……清场！
　　他清场的目标，就是冯秋然一脉的弟子！
　　很快的，冯秋然一脉，在这试炼之地内残喘的弟子，一个个苦涩中，只能交出钥匙，成为了地图隐身者，在夜空地图去看，独孤霖的钥匙越来越多，而四周的零散钥匙，也正快速减少。
　　这一幕，自然也被外界修士看到，虽震动，但也明白，弱肉强食，本就是规则的一部分且已经慢慢成为唯一规则！


第574章 一山二峰！
　　对于独孤霖的清场行为，王宝乐在夜空地图上看到后，他想了想，忽然笑了起来。
　　“清场也好！”这一战的结局，已经演变成了他与独孤霖的必然一战，而对方既开始清人，显然是有一种让此战不被打扰之意，王宝乐觉得对方的选择也不错，于是从山峰站起。
　　“我们也开始清场好了，就选择他那一脉！”说着，王宝乐身体向半空一步走出，刹那飞出，赵雅梦与孔道也跟随在后，三人一路疾驰间，向着地图上所有具备钥匙标记的地方，呼啸前行。
　　于是，一场王宝乐与独孤霖在两个不同的方向，彼此接连展开的清场行动，骤然开启！
　　这对冯秋然一脉以及灭裂子一脉的弟子而言，是一场苦涩的经历，如果是之前，王宝乐在他们心中没有什么地位，可如今凭着此次试炼，王宝乐已经如星辰般崛起，更是战胜周初道，成为如今试炼之地里，唯二的至强者。
　　对于他的到来，那些灭裂子一脉残喘的修士，一个个面色苍白，哪怕内心不甘，可也知道凭着自身的实力，是不可能于这一次试炼里取胜的，原本他们也是抱着侥幸的心思，目标是争夺第三。
　　当然，如果王宝乐与独孤霖二人中有人败落，他们觉得争夺第二也是可以的，但显然……他们也看出来了，无论是王宝乐还是独孤霖，都没有给其他人染指的机会！
　　所以，这场所谓的清场，实际上就是钥匙的汇聚罢了，根本就没几个会傻傻的选择出手反击，无论是冯秋然一脉，还是灭裂子一脉，此刻还有钥匙者，都不是傻子，故而绝大多数，都是在被王宝乐或者独孤霖追上后，就乖乖送出钥匙。
　　但两脉里，还是有一些不开眼的，对于这样的人，独孤霖的做法与王宝乐一样，并非杀戮，而是直接打断双腿，废在原地。
　　而从夜空地图去看，能看到二人所代表的星辰，彼此泾渭分明，在双方的区域里横扫，就这样，三个时辰后……在他们二人要么打，要么拿的举动中，冯秋然一脉与灭裂子一脉，渐渐全部失去了钥匙。
　　还有悠然道人那一脉，也是这般，哪怕中立，可在这场清场中，也清楚的知道，坚持下去没有意义了，这一场试炼，某种程度上所有人都是绿叶，他们存在的价值，就是去烘托出那两颗冉冉升起的星辰天骄！
　　所以在遇到王宝乐与独孤霖后，悠然道人那一脉的弟子，全部放弃抵抗，客客气气的送出钥匙，如此一来，在距离第二次传送，只有一个时辰时，整个夜空地图上，已经没有任何零散的钥匙了。
　　只有……由大量钥匙汇聚出的，两颗星辰，以及大量失去钥匙，即将在这一次传送中被淘汰走的……地图隐身人。
　　这些人，此刻都在抬头凝望夜空地图，在默默等待。
　　而于他们等待中，王宝乐收回望向夜空的目光，看向赵雅梦与孔道。
　　赵雅梦二话不说，从怀里取出自己的钥匙，孔道也深吸口气，一样将自己的钥匙，给了王宝乐。
　　“宝乐，一定要赢！”孔道沉声开口。
　　赵雅梦脸上露出笑容，目中蕴含期待，望着他们二人，王宝乐笑了笑，将所有的钥匙收起后，他平静开口。
　　“我们一会儿……外面见！”说完，王宝乐蓦然转身，身体刹那向前猛地一步走出，直接踏在半空中，展开极致的速度，整个人化作一道燃烧的陨石流星，直奔……独孤霖所在北方！
　　同样在这一刻，盘膝坐在一处山石上的独孤霖，也眼睛猛地睁开，目中露出强烈到了极致的战意，口中喃喃低语。
　　“击败了周初道的你……不知有没有资格，能让我出第二道神通！”说着，独孤霖微微一笑，身体站起，好似巨人擎天，向前一步走出，奔雷般骤然飞起，向着来临的王宝乐，疾驰！
　　二人一南一北，速度都惊人无比，相向疾驰，这就使得他们之间的距离，飞速的拉短，而这激烈的举动，也使得试炼之地内失去钥匙者，无不心神狂震，对他们而言，既然注定要失败，那么失败前，能亲眼见证这道宫弟子第一人的争夺之战，也足够了。
　　尤其是，这所谓的第一人争夺，一个是道宫本土，一个是……联邦修士！
　　从情感上，他们自然希望独孤霖获胜，但王宝乐的崛起，让任何人都无法不正视，可以说在众人的心里，这一战……谁胜谁负，不好说！
　　但归根结底，认为独孤霖胜面大者，还是占据了多数！
　　故而在这种思绪下，随着王宝乐与独孤霖的彼此急速靠近，试炼之地的其他修士，也都飞速前行，目标正是二人中间的区域，按照他们的速度，计算出大概的碰触区域，并非难事。
　　与此同时，在这试炼之地王宝乐与独孤霖爆发，其他人汇聚时，外界广场上，也都传出阵阵哗然与议论，所有人都聚精会神，凝望此刻的天空上，最瞩目的两幅巨大的画面里，王宝乐与独孤霖的身影！
　　他们的身影，正在彼此接近，速度之快，掀起天雷滚滚，甚至虚无都在这一刻，被这速度撕出裂缝，使得二人身后，好似苍穹被裂开！
　　而他们的气势，也在这疾驰间，越来越强！！
　　“他们两个，都在蓄势！！”
　　“独孤霖之前两战，都是只用了一种术法，就显露无敌之意，可王宝乐那边，最后战胜周初道时的血色铠甲，一样惊天！”
　　“如果王宝乐的血色铠甲，可以长久维持，这一战结局不好说，但若是他做不到，那么此战独孤霖必胜！”
　　广场弟子一个个热议时，联邦百子也都紧张无比，一个个既激动，又担心，这种种情绪交错，化作了焦虑。
　　甚至就连道宫的元婴修士，也都一个个面色凝重，很显然无论王宝乐还是独孤霖，二人都在某种程度，展现出了……堪比元婴的战力！
　　而他们的阅历，自然不是那些结丹弟子能比的，所以在亲眼目睹了二人的彼此交战后，他们心里，已有判断。
　　“王宝乐输了。”
　　“他输就输在，他还是结丹中期，而独孤霖已是结丹大圆满！”
　　“遇到不对等的敌人，战力很重要，可若是势均力敌，持久才是重点！”这些元婴修士各自判断时，冯秋然也深吸口气，侧头看向灭裂子。
　　“灭裂子，这一战到了现在，可以结束了。”
　　“就算按照规则，也还是需要传送后才能决断，还有一个时辰，秋然长老，有些心急了。”灭裂子淡淡开口，直接回绝。
　　冯秋然眯起眼，正要开口，一旁的悠然道人忽然说出一句话。
　　“秋然长老，不差这一个时辰，老夫也很想知道，他们两个……谁能胜出！况且，这一战现在阻止，不但他们二人不肯，四周的这些弟子，也必定都不愿的。”
　　冯秋然望着四周的那些弟子，看着他们每一个人眼中的期待与狂热，又看向天空画面里的王宝乐以及独孤霖，望着他们目中的浓浓战意，她沉默了。
　　随着冯秋然的默然，随着四周所有人的关注，随着时间的慢慢流逝，一炷香后……试炼之地夜空地图上，两个南北急速靠近的星辰，终于……汇聚到了一起！！
　　他们汇聚的地点，或许是巧合，也或许是二人刻意为之，那是一座双峰山！
　　一山二峰，屹立大地，似欲刺天而去！
　　此刻轰鸣中，当王宝乐的身影出现在右侧山尖时，左侧的山峰上，独孤霖的身影也刹那降临，直接站在山巅，好似天神一般，炯炯有神的双目，蓦然看向百丈外的王宝乐！
　　“王宝乐！”
　　王宝乐一样目光看去，二人的目光瞬息中，就在半空汇聚到了一起，隐隐的，竟有轰鸣声，在二人四周凭空传出，回荡八方。
　　“独孤霖！”


第575章 无双之战！
　　随着二人的开口，各自都将自身的气势，在这一刻猛然爆发，在独孤霖的身后，此刻竟出现了一片血海，这血海内有九条身躯庞大的鲤鱼，正在翻腾，而每一次跃起水面，都会使得海面血浪滔天。
　　甚至这虚幻的一幕，都传来了真实的血腥味，弥漫四方，使得独孤霖脚下的山峰，好似都要被染成血色！
　　而王宝乐这边，一样不俗，出现了大量的闪电，这些闪电轰鸣间扩散，形成了一片雷域，弥漫四方时，天地色变，一道道雷霆轰隆隆的降临，顺着他的身体蔓延整个山峰！
　　远远一看，二人脚下山峰，一为血峰，一为雷山，从气势上竟势均力敌，轰鸣天地！
　　这一幕，让外界观望者全都心神震晃，同时在这双子山的四周，也有不少赶来的试炼弟子，他们不敢靠的太近，都在数百丈外遥遥看去，好在修士的肉身，与凡人不是一个层次，所以他们的视线在双目融入修为后，可以将战场看的清清楚楚。
　　但也正是因为这样，所以此刻王宝乐与独孤霖气势的爆发，血峰与雷山的峙立，更让他们心旌神摇，气息紊乱感觉压抑。
　　“要开战了！！”
　　“这是巅峰一战，是道宫内元婴下第一人的争战！！”
　　“谁胜出，谁就从此之后，便是当之无愧的元婴下第一人！”
　　试炼内外，大量弟子全神贯注，尤其是那些在赌局上，押在独孤霖那里重注的弟子，更是这般，紧张无比。
　　还有联邦弟子，也是如此，而在这所有人都瞩目的一瞬，双子山上，王宝乐忽然笑了，他笑声越来越大，到了最后，右手直接抬起，猛地一挥！
　　不是出手，而是将其身上所有的钥匙，竟直接扔向二人之间的山谷，那些钥匙一枚枚璀璨发光，此刻随着落下，就好似闪亮的星星般，坠入山谷底！
　　这一幕，顿时就让外界以及四周观望者，再次心神陡震，实在是他们没想到王宝乐居然会扔出钥匙，但仔细一想，却又属情理之中！
　　这一次的试炼，规则已经被改变了，或者说，无论是王宝乐还是独孤霖，根本就直接无视，因为，他们有自己的规则！
　　那就是……只留一人！！
　　可就算是这样，能如此从容的直接扔出钥匙，也绝非常人可以做到，仅仅这一个动作，就立刻使得王宝乐身上，凝聚出了一股更强的气势，那是……一往无前，那是……不留后路！
　　四周观望者，纷纷吸气时，外界弟子更是如此，这一刻，哪怕王宝乐是联邦修士，但依旧获得了来自八方，来自外界，太多人从心底升起的敬佩！
　　“如此气魄……我之前还是小看了这王宝乐！”
　　“此战无论他是胜是负，这王宝乐，有机会我都想和其结交！”
　　在这众多修士看向王宝乐目光不一样时，对他的举动，同样产生敬意的，还有独孤霖！
　　独孤霖也大笑起来，右手抬起猛地一挥，竟也将他收获的那些钥匙，如同垃圾一般，看都不看一眼，全部扔向谷底，唯独留下一把，右手一指，这仅剩的一把钥匙，蓦然飞出，落在了两峰之间的一处山石上，在那里闪闪发光！
　　胜者，取走钥匙！
　　随着钥匙的扔出，独孤霖身上的气势，一样再次崛起，撼动苍穹大地的同时，四周所有失去钥匙的弟子，望着王宝乐与独孤霖，彻底被他们二人的气势震慑，呼吸凝滞，甚至不管承认不承认，都在心底产生了一种自身渺小之感。
　　“他们，才是天之骄子啊！”有人低声喃喃，其声音引起了旁者内心的共鸣！
　　他们感受到了二人骨子里透出的霸道，也明白了二人的用意！
　　这一战，于下一次传送开启前结束，在传送到来时，要分出胜负，如果二人没有分出胜负，那么他二人乃至四周所有人，都将被淘汰出局，全部失败！
　　也没有人敢在他们二人面前进入山谷内去捡取钥匙，因为这没意义，规则虽然是规则，可在外面的宗门亲眼目睹下，就算真的取巧，以这种方式成为了前三，那么此人回到外界后，怕是未来的生活，将多灾多难！
　　毕竟，这一次试炼的所有修士，都是在苍茫道宫，低头不见抬头见，故而很少有人敢去冒险，尤其是此刻剩下的，都算是聪明人。
　　于是，虽有人心底遗憾，可却控制住贪婪，收敛一切心思！
　　故而这场试炼，胜利者只能是从王宝乐与独孤霖二人中决出，他们二人里的胜利者，将有资格捡起那放在山石上唯一耀眼的钥匙，目送其他人在传送阵离去后，成为这一次试炼的……第一！
　　“王宝乐，别让我失望！”在扔出钥匙的一瞬，独孤霖口中传出低喝，目中战意在这一刹那冲天爆发，身体向前一步走出，瞬间破空，直奔王宝乐时，他右手抬起猛地握住，这一握之下，顿时他身后血海内的九条鲤鱼，全部发出嘶吼，齐齐跃出水面！
　　在半空中，在那血海上，竟鱼跃龙门般，直接化作了九条黑龙，飞舞中缠绕在了独孤霖的右臂上，使得他这一拳，好似具备了九龙之力！！
　　一如他之前对战许明、陆云时一样，此刻迈步直奔王宝乐！
　　至今为止，他在苍茫道宫内，除了元婴外，于同境里还从来没有遇到，能让自己用出第二种神通术法之人，所有对手，全部都败落在他的九龙拳下！
　　曾经他认为，周初道是唯一一个，有可能让自己展现第二种神通术法者，而现在，这期待转移到了王宝乐身上，甚至在独孤霖看来，什么风信树叶，他不在乎，他在乎的只有……酣畅淋漓的一战，以胜出此战，为自己聚势凝意！
　　在这思绪里，在这战意中，在这必胜的信念下，独孤霖气势如虹，身后血海翻滚，身体飞出间已然在了半空，向着王宝乐，直接……一拳轰出！！
　　这一拳，直接让天地颤抖，甚至都打出了一个黑洞，爆发出了撼动苍穹之力，更有九龙缠绕咆哮，尤其是……这里面蕴含了共鸣之力！
　　如同一根无坚不摧的长矛，轰刺而来！
　　“如你所愿！”王宝乐目中战意瞬间腾燃，身周雷域里的所有闪电，在这一刻好似起舞般，轰天爆发下，他的声音带着一往无前的气势，带着决然，蓦然回荡时，王宝乐一样向前一步迈出！
　　右手攥住，在临近的刹那，腰部发力，凝聚右手，全身修为鼓荡，雷丹，冥丹，心丹，齐齐爆发，形成共鸣之力，与其意志融合，使得气势在这一刻，震天而起，同样是……一拳轰出！
　　碎星爆！
　　两倍共鸣加成！！
　　一拳轰出，天地生变，风碎云破，虚空被撕裂，一个类似黑洞的存在，一样被直接轰出，使得他整个人看去，竟也如同一把无坚不摧的长矛，以拳为尖，向着独孤霖，猛扎而去！！
　　二人所在山峰之间的距离，只有百丈，此刻前后冲出，远远看去，就仿佛真的是两根锋利无比，绝世于天地的长矛，在这一刹那，直接就碰触到了一起！！
　　天地摇晃，八荒震颤！
　　这是血海与雷域的碰触！
　　这是血峰与雷山的撞击！
　　这是……道宫弟子第一人的无双之战！


第576章 光影交错！
　　动人心魄，惊艳绝伦！
　　在这双子山峰四周的试炼者心里，只能浮现这两个词，他们的心神，在这一刹那，因王宝乐与独孤霖幻化的两支长矛的撞击而撼动，他们的脑海在这一瞬，一片空白，唯有惊艳！
　　下一刹那，震耳欲聋的声响在这天地间，在这双子峰的半空中，随着王宝乐与独孤霖的碰撞，随着九龙拳以及碎星爆的碰触，轰然回荡！！
　　九龙撕裂，碎星崩溃，双方各自因力量与修为达到极致后，形成的好似黑洞般的存在，此刻更是在重叠的瞬间，形成了一股反向的爆发，强劲的无法形容的狂暴冲击，直接就在二人之间，猛烈扩散！
　　这扩散的波纹，同样蕴含了惊人之力，如果有其他结丹修士出现在二人之间，此刻仅仅是波纹，就可以让其直接死亡！
　　而对具备心丹之力的王宝乐而言，这波纹虽恐怖，但还不足以将自身轰杀，独孤霖同样如此，哪怕不是心丹，可他的战体，能赋予他一样的肉身防护，于是在这轰鸣中，他们二人竟没有如常人预料般的后退！
　　因为……这一刻，谁后退，谁就失去了先机，而先机的重要性，往往在实力近似之人旗鼓相当的对抗里，极为关键！
　　可以说，二人的出手，从一开始，就直接达到了激烈无比的程度，可谓……寸步不让！！
　　轰鸣中，独孤霖仰天大笑，笑声里带着兴奋，更有超出之前与许明以及陆云一战的强烈战意，身体一晃之下，口中传出声音。
　　“王宝乐，你有资格了！”说着，独孤霖右手掐诀，在身体逆着冲击，冲向王宝乐的刹那，竟在其身后蓦然间，血海翻滚中，直接从海底，飞出了一只巨大的鲲鹏！
　　这鲲鹏一出，立刻让四周之人，乃至外界众人，无不震撼，实在是一个结丹修士，竟能形成如此气势的景象，太过让人不可思议，要知道在几乎绝大多数修士的印象里，唯有元婴……才有如此气象！
　　可偏偏，在独孤霖身上，类似的气象出现了，且并非没有威力，反而……威力惊人，只见那鲲鹏一出，身体倏的磅礴，眨眼的工夫竟足足数千丈之大，嘶吼间并非撞向王宝乐，而是身躯一晃，其尾蓦然抬起，向着王宝乐这里横扫而来！
　　看去时，好似一把巨大的扇子，风卷残云般，要毁灭一切阻挡者，更是撕裂虚空，掀起大量血海狂涛，仿佛泼墨把般，要去染红一切！
　　其速度更是极快，超越了独孤霖自身，一瞬间，就出现在了同样逆着冲击，迎向前方的王宝乐面前！
　　一股强烈的危机感，顿时就在王宝乐内心升起，这危机不仅仅是来自前方，更来自……身后！！
　　在他的身后，几乎于那鲲鹏尾带着万钧之力横扫来临，封锁王宝乐前方一切位置的同时，独孤霖……出现了！！
　　他竟不知以什么方法，直接出现在王宝乐身后，更是在出现的刹那，其身体诡异无比，肉眼可见的膨胀起来，更有大量的黑色毛发，从其全身暴长，眨眼间，他竟化身成为了一只十多丈大小的狂暴巨猿！！
　　这巨猿双目赤红，带着疯狂的战意，满是兴奋，巨大的手臂挥舞，两个拳头好似大水桶，随着口中传出长笑，向着王宝乐直接挥舞夹击而来！！
　　前有鲲鹏，后有巨猿，这一幕凶险至极的同时，似乎根本就不给王宝乐反应的时间，刹那靠近，若是换了其他人，此刻必定忙乱，实在是这独孤霖的战斗经验丰富无比，出手就是绝杀！
　　但王宝乐这一生经历多次九死一生，此刻哪怕危机，也依旧内心冷静，甚至他脑海瞬间就压下要展开帝铠的冲动，帝铠不是不可以展现，可如今用来抵抗的话，明显不如出其不意下的杀招来的痛快！
　　所以王宝乐目光只是一闪，就毫不迟疑的双手掐诀，顿时一条彩带出现，在其四周环绕的同时，更有三色飞剑一闪而出，向着鲲鹏，直接刺去，至于他自身，则是转头一拳，迎战独孤霖化身的巨猿！！
　　从变生肘腋危机乍现到悍然应对皆于瞬息发生，刹那间，轰鸣声震天回荡，堪比八品法兵的彩带，在防护上有其特殊之处，同时三色飞剑，更是堪比九品，威力极大，故而这几件法兵的相互配合，使得其威力暴增下，就连那横扫而来的鲲鹏尾，也都震颤。
　　而王宝乐的转头一拳，更是毫不犹豫，带着全部修为的运转，带着自身的共鸣，直接就与那巨猿碰撞。
　　巨响滔天，王宝乐全身气血翻滚，他知道这第一次的对抗，自己稍落下风，于是目光一闪，正要借力倒退，冲出这杀局，重新再来，可独孤霖岂能给王宝乐这个机会，口中传出大笑。
　　“似给你的压力还不够把你的杀手锏用出来么，也好，给你再加一些！”话语中，独孤霖张开口，直接吐出三枚珠子！！
　　这三枚珠子青色，内部似有模糊身影封印，看起来很是奇异，更有一股让王宝乐内心震动的波纹，似从这三枚珠子上散出，来不及去辨认其品级时，独孤霖大吼一声。
　　“碎！”
　　瞬间，砰砰之声爆发下，那三枚珠子竟齐齐崩溃，赫然从里面走出了……三个一模一样的独孤霖，每一个都气势惊人，在出现后，竟与独孤霖本体，还有那鲲鹏一起，从五个方向，展现出滔天之力，轰然杀来！！
　　危机感在这一刻，比之前强烈太多，很显然这一战，独孤霖的强悍，王宝乐哪怕有心理准备，依旧还是深感震动，甚至可以说，如果此刻周初道来替换王宝乐，那么在这独孤霖的连续杀招下，必定败落！
　　“劲敌！”王宝乐眯起眼，他看出了那三枚珠子，如不捏碎，显然可以多次使用，但威力自然不如现在捏碎后的一次性爆发，这一幕，让他不由对独孤霖的果断而警惕，知道这是一个不在乎一切物品，只要胜负之人！
　　想到这里，王宝乐目中露出狠辣，不再去考虑心痛的问题，掐诀向着彩带一指，口中低吼。
　　“爆！”
　　瞬间，那彩带直接就崩溃爆开，这不是一次性的八品法兵，而是来自外星文明的宝物，此刻的崩溃，直接就形成了一股风暴，以王宝乐为中心，向着四周轰隆隆的卷动中，三色飞剑带着锐利之意，散出尖锐之音，直奔独孤霖的三个分身而去。
　　没有结束，王宝乐更是飞速无比的取出大量一次性的八品法兵，足有五件，齐齐自爆，使得那形成的风暴，直接撼天，向着四周以更狂猛的气势，排山倒海而去！
　　在这狂猛滔天的风暴下，独孤霖本体化作的巨猿身体一震，就算是他，此刻同样也心惊王宝乐的果断，那彩带气息，他自然能感受，如果自爆一件也就罢了，后面王宝乐居然自爆了五件类似宝物，这股财大气粗之意，让独孤霖首次感受到了心惊，而这五件法兵的自爆波动，他也不敢直面，此刻只能倒退。
　　至于其三个分身，也在这自爆中，在三色飞剑的呼啸下，齐齐倒退，如此一来，独孤霖形成的杀招，就出现了破绽，明显的破绽，是独孤霖本尊与分身倒退，形成的缝隙，可王宝乐竟没去选择这些地方，而是在风暴爆发的刹那，身体倒退，直接撞在鲲鹏尾上，拼着自身喷出鲜血，穿透鲲鹏而去，也没有选择那因独孤霖本尊分身倒退，露出的明显缝隙！
　　反倒是随手扔出一枚铜钱，直奔缝隙！
　　这一幕，让独孤霖眯起眼，目中露出更兴奋之芒，挥手间，竟有一条几乎看不见的丝线，赫然从他与分身倒退，露出的杀机破绽缝隙内，直接飞出，瞬间将铜钱缠绕，任凭那铜钱如何挣扎，似乎也都无法挣脱！
　　“王宝乐，你让我越来越感兴趣了！”独孤霖大笑中，身体一晃，迈步直奔王宝乐！


第577章 魂来！
　　“是么，不过你这话，很容易造成误会。”几乎在独孤霖冲来的刹那，王宝乐忽然笑了，带着鲜血的嘴角，使得这笑容看起来，有一种说不出的邪魅，其右手更是抬起，向着被丝线缠绕的铜钱一指！
　　这一指之下，顿时那看似寻常的铜钱，突然猛地一震，竟有数不清的符文，从其内直接爆发出来，如同符文组成的喷泉，在这冲击下，将其缠绕的丝线，顿时就碎裂开来，而这符文在爆发下，直奔独孤霖而去！
　　更有一股属于元婴的气息，直接就从这符文深处的铜钱内扩散，竟形成了镇压之力，向着独孤霖，轰然落下！
　　远远一看，那符文太多，密密麻麻，竟在半空又组成了一个巨大的铜钱，这一幕，让四周众人心神起伏，让外界观望者无不撼动，尤其是灭裂子，更是眼睛猛地睁大。
　　“符兵！！”
　　几乎在众人震撼的瞬间，王宝乐目露奇光，口中传出低喝！
　　“山鬼雷霆杀鬼降精斩妖辟邪永保神清！”
　　他话语一出，顿时就从那巨大的符文组成的铜钱内，直接就爆发出了一道道惊天动地的闪电，这些闪电轰隆隆下，降临在独孤霖身上，使得独孤霖面色首次一变，挥手时一拳轰出，碎裂大量闪电的同时，还有更多闪电，不断落下，而那庞大的符文铜钱，此刻也在下沉，将独孤霖困在下面，镇压而去！
　　没有结束，王宝乐双手掐诀再变，一指铜钱，口中低吼。
　　“雷霆为正，背有八卦，封！”
　　他话语一落，那符文铜钱内，赫然出现了八卦印记，隆隆声下，直接落在了独孤霖的四周，而这铜钱，此刻镇压的速度也骤然加快，在那数不清的闪电轰击下，眼看就要完全镇压！
　　可就在这时，独孤霖目中露出一抹奇异，深深的看了王宝乐一眼后，他竟直接抬起手，顷刻间在其手中，居然出现了一朵花！！
　　那是一朵五片花瓣颜色各不同的五色花！
　　更是在这朵花出现的瞬间，属于九品巅峰法兵的气息，直接就从此花上爆发出来，使得王宝乐在感受后，心神震动的刹那，独孤霖的声音回荡。
　　“能让我取出此宝，王宝乐，这一战，如果你没有其他手段，那么就此结束了！”说着，独孤霖看都不看四周的八卦以及头顶的铜钱还有八方的闪电，只是抬起手，撕下五色里，蓝色的花瓣，松开手后，这被撕下的蓝色花瓣，顿时飞舞。
　　在其飞舞的同时，四周的一切好似静止下来，四周的八卦印记，无声无息间出现了大量的蓝色泡沫，天空上巨大的无数符文组成的铜钱，也都震颤下鼓胀起来，一样出现了数千个蓝色泡沫。
　　甚至就连四周的闪电，也是这般，肉眼可见的，成为了泡沫，直至独孤霖四周的一切，都化作泡沫后，随着他一声轻咳，顿时这所有的泡沫，齐齐碎裂，全部崩溃后，一枚似被腐蚀的铜钱，从半空掉落在了地面上，一动不动。
　　王宝乐瞳孔收缩，死死的盯着独孤霖手中此刻剩下四片花瓣的花朵，尤其是在里面一枚黑色花瓣上微不可察的扫了扫，虽此花给他的危机感极为强烈，但他还是压下了施展帝铠的念头，身体一晃，正要临近，可就在这时，独孤霖目中寒芒一闪，撕下了第二片花瓣，那是一片血色花瓣。
　　“牵血！”独孤霖轻声开口，松开花瓣的刹那，王宝乐面色一变，心神陡震，他有种奇异的感觉，这花瓣竟冥冥中，似乎与自身产生了一丝强制的联系。
　　这联系，不受控制，似花瓣撕下后，就自动形成，更是在独孤霖开口的瞬间，那花瓣幻化成了一只血手，向着王宝乐隔空一抓，顿时王宝乐身体猛地震颤，面色刹那苍白下，全身所有汗毛孔，直接就有血雾喷出！
　　甚至七窍也是如此，他清晰感受到自己体内的鲜血，明显不受控制，正在被一股无法形容的诡异之力，牵引出身体外！
　　这诡异的法宝之力，王宝乐还是首次遇到，此刻呼吸明显急促，可独孤霖战斗经验丰富无比，不会浪费时间，几乎在第二片花瓣撕下的刹那，他直接将第三片花瓣，一样扯下！
　　这第三片花瓣，是白色！
　　“裂骨！”
　　在花瓣落下的一瞬，白芒闪耀间，这白色花瓣幻化成了一个白色的小骨人，冲着王宝乐似咧嘴一笑，顿时王宝乐闷哼一声，体内的鲜血大量被牵引出去的同时，他的全身骨头，竟在这一刻，被一股似不存在的力量轰击，直接出现裂缝，仿佛要碎裂！！
　　若换了其他人，此刻必定死亡，但王宝乐具备心丹，肉身强悍的同时，他体内的青莲更是急速摇晃，释放出大量的生机，使得王宝乐身体的鲜血以及正在不断碎裂的骨头，都飞速恢复！
　　可就算是这样，也只是能达成平衡罢了，如果独孤霖没有其他手段或许还可以，但只要再来一下，怕是失衡后，王宝乐的身体会瞬间崩溃，失去所有鲜血，碎灭所有骨头！
　　但哪怕如此，王宝乐依旧没有展开帝铠，而是厉声中，依旧冲向独孤霖，这一幕，使得独孤霖仿佛觉得有些无聊。
　　“你真的以为，能在我的代天花下，走到我面前么？”他摇头后，撕下了第四片花瓣，那是……黑色的花瓣！
　　“魂来！”
　　话语一出，那黑色的花瓣直接融化，黑气扩散时，凝聚出了一团黑色的火焰，这火焰散出寒气的同时，竟从其内，驶出了一艘巴掌大小的孤舟，那孤舟上还有一个身穿黑袍的小人，手里拿着一根灯桨，此刻出现后，这小人抬起手，刚要指向王宝乐，可身体却忽然一颤！
　　几乎在这黑色孤舟，黑色小人出现的刹那，王宝乐蓦然抬头，目中露出强烈精芒，他等的……就是这一刻！！
　　没有丝毫迟疑，王宝乐体内冥丹瞬间爆发，一股冥火直接从其体内升腾而出，那黑色花瓣形成的黑色孤舟与小人，更是瞬间转头，竟向着明显一愣的独孤霖发出尖锐嘶吼，挥舞手中灯桨，向着独孤霖指去！
　　这一指之下，独孤霖身体狂震，脑海嗡鸣间神魂不稳，心神剧震中他刚要后退，但却晚了，王宝乐大吼一声，身体好似灭世的流星，直接冲出，更是在冲出时，他右手抬起猛地攥拳，顿时血色经脉直接幻化，环绕全身时，一股霸道以及邪异的气息，滔天而起，烛夺帝铠……出现！！
　　在烛夺帝铠出现的刹那，王宝乐身上的气势，骤然爆发，超出之前太多，那是共鸣的双倍加成，那是烛夺帝铠的三倍加成！！
　　叠加在一起后，所形成的气息，直接就形成了一股轰天之威，带着一往无前，摧枯拉朽，锐不可当之势，直接就临近独孤霖！
　　所过之处，虚无撕裂，天地震晃！
　　独孤霖面色大变，刚要抵抗，但此刻神魂震颤，好似灵魂要被牵引出来，有所缓慢下，王宝乐的雷分身瞬间在其身边出现，一把夺走只剩下一片花瓣的花朵，同时王宝乐的本尊那烛夺帝铠下的惊天一拳，在四周大量观望弟子，在外界众多道宫修士的惊心动魄下，轰然而落！
　　速度奇快，气势巅峰，仿佛天地之力汇聚，直接就让独孤霖鲜血狂喷，身体倒退时，王宝乐奔雷般一晃追上，再次一拳！
　　这一拳，使得独孤霖胸口凹陷，骨头露出，在这强悍的冲击下，身体被轰向不远处的另一座山峰，碰触时，山峰崩溃，王宝乐气势如虹，再次追出！


第578章 开封印！
　　形势逆转！
　　这一刻，无论是四周观望者，还是外界道宫修士，一个个都张大了嘴巴呆呆的看着，实在是王宝乐与独孤霖这一战，极具波折，一开始明显是独孤霖占据上风，且对王宝乐形成压制。
　　但对于外界修士而言，他们很清楚王宝乐最后碾压周初道时的赤色经脉之铠，而在他们的关注下，王宝乐哪怕在极大的劣势，也依旧没有施展，甚至都有人认为，或许王宝乐的那一招，存在了弊端，故而无法在这一战使用时……随着独孤霖的五色花瓣，伴着王宝乐的血崩骨裂，眼看就要败落！
　　可随后的变化，却是让所有人大吃一惊，那黑色花瓣竟不知为何倒戈！！
　　也正是这倒戈，使得战局大变，王宝乐明显抓住了这一次机会，势如破竹，拉枯折朽般，之前没有施展的赤色经脉铠，也骤然幻化，居然反击下直接夺走独孤霖仅剩的一色花，更是将其重创，接连两拳，惊天动地！
　　轰的独孤霖喷出鲜血，胸口凹陷，身体撞击山峦，山崩的一刻，王宝乐冲出的身影，如同一把要破开一切的长枪，眼看就要再给独孤霖一次重创！
　　这一幕幕，让所有人看的气息急促，可他们还没等发出惊呼，直奔独孤霖的王宝乐，忽然双目一缩，在他的感受里，一股惊人之力正在从前方碎裂山石内的独孤霖身上，不断地爆发。
　　可王宝乐没有停顿，他目中寒芒一闪，速度反倒更快，刹那间临近，一拳之下，正要继续落在独孤霖凹陷的胸口。
　　但就在这一瞬，独孤霖眼睛闭合后，猛地睁开，他的双目居然成为了淡金色，这淡金色的瞳孔内，此刻露出的光芒，除了威严之外，更有目中深处的兴奋！！
　　“第一重封印，开！”
　　在这话语骤起，双目开阖的刹那，一股滔天之力，赫然在独孤霖体内，直接轰鸣爆发，独孤霖大笑中右手抬起，一样是淡金色的光芒，在他手臂扩散后，竟向着来临的王宝乐，直接一拳轰出！
　　巨响顿时回荡间，王宝乐闷哼一声，身体倒退不到百丈，猛地一晃，随着烛夺帝铠散出刺目血芒，他再次冲出，直奔此刻也从山石内，一跃而起的独孤霖，再次轰去！
　　刹那间，二人在半空接连对轰，一拳一拳，从天空打到地面，又从地面撞击附近山峰，随后同时跃起，在那夜空地图下，继续轰击，短短的一炷香时间内，这附近的大地碎裂，一处处山体坍塌，唯独那双子山，在二人刻意的避开下，依旧屹立。
　　而这一炷香的时间里，无论是王宝乐还是独孤霖，都忘记了自己轰出多少拳，二人都似已战到了极致，此刻纷纷喘息急促，可目中的战意，还是在疯狂燃烧。
　　似不分出一个胜负，绝不熄灭！！
　　“再来！”巨响中，王宝乐首次大笑起来，舔去嘴角的鲜血，身体再一次临近独孤霖，至于独孤霖，却是眉头微微皱起，哪怕这一战到这里，对他而言很是酣畅，可也不断地震撼。
　　事实上……如今的他已经解开了第一重封印，这种情况下的自身，战力暴增太多，可居然在这一炷香的轰击下，他察觉自己肉身居然慢慢跟随不上局势的变化！
　　准确的说，是他的恢复速度，不如王宝乐！！
　　这就造成了二人不断地给对方加大伤害的同时，王宝乐可以飞速恢复，持续出手，而他这里，一开始还好，但若这么下去，怕是最后会被生生拖的精疲力竭！
　　“不能和他比肉身！”独孤霖眯起眼，右手抬起全力一击，轰鸣间与王宝乐碰触，身体借力倒退，在王宝乐加速追来的刹那，他身体又蓦然停顿，目放奇光，双手飞速掐诀间，低吼一声。
　　“雀！”
　　一字出口，顿时一片紫色的火海，直接就从他身体内爆发出来，这紫色火焰温度之高，在出现的瞬间，四周虚无都被焚烧扭曲，大地融化，山石成液，四周的一切，都在这一刻，弥漫在了无尽高温之中！
　　更是在这虚无扭曲间，一尊朱雀的轮廓，赫然从这扭曲里幻化，原本没有颜色，甚至都没有实质的形体，仿佛诞生在扭曲的虚空，由波纹组成，一切都是透明！
　　可因火焰的颜色，所以这扭曲虚无里诞生的朱雀，飞速成为了紫色，最终身体磅礴，化身百丈，将独孤霖笼罩在内后，向着王宝乐发出一声雀啼，骤然冲去！
　　远远一看，已经看不到独孤霖了，看到的只有帝铠面前，那双翅张开，席卷滔天火海，急速临近的紫色雀鸟！！
　　外界修士，纷纷骇然时，不少元婴都神色凝重无比，他们很清楚这一刻的独孤霖，所展现出的战力，已经堪比寻常元婴！！
　　就算是他们，在面对时也要全力以赴才可，甚至有人已经预判，王宝乐……输了！
　　但就在这外界关注，雀鸟临近的刹那，王宝乐目中微不可察的一闪，仿佛是知道自己避无可避，所以他大吼一声，右手握拳直接一拳轰出！
　　这一拳，非但是两倍共鸣加成，再叠加烛夺帝铠三倍加成，更是在打出的刹那，王宝乐的烛夺帝铠都缩小了七成的样子！！
　　从之前的数十丈，直接就变成了五六丈，如同缩水般，将其他帝铠之力，全部汇集在这一拳里，滔天释放！！
　　看去时，在那雀鸟的面前，随着王宝乐的一拳轰出，直接就形成了一个巨大的虚幻拳头，此拳数十丈大，直接轰向雀鸟，双方碰触的瞬间，王宝乐鲜血喷出，身体的帝铠也都传来碎裂之声，身体更是倒飞而去。
　　至于那雀鸟，也是狼狈无比，虽没有崩溃，可胸口却出现了一个巨大的窟窿，露出了里面神色凝重的独孤霖。
　　“结束了！”独孤霖深吸口气，在他看去，王宝乐可以说是他这一生至今为止，遇到的最强劲敌，对于这样的对手，他的选择是不再给任何反击的机会，于是话语间他身体猛地一晃，以那残缺的雀鸟之身，直奔王宝乐！！
　　可就在他临近的瞬间，王宝乐双目内精芒一闪，内心在这一刻默念！
　　“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫……”
　　正是道经！！
　　他伤势虽重，可实际上这一切，都是他方才电光石火的交战中，想到的反击之法，此刻随着内心道经回荡，顿时一股无法形容的恐怖气息，直接就从宇宙深处爆发，好似要苏醒一般，刹那降临太阳系，降临青铜古剑，降临苍茫道宫，降临……千幻万法阵内！！
　　轰！！
　　外界道宫修士，所有人都脑海嗡鸣，神色骇然，他们中修为越高，感受越深，尤其是灭裂子与冯秋然，更是面色刹那苍白，身体猛地站起，失声惊呼。
　　“这是什么气息！！”
　　此刻震撼的他们，难以注意到一旁的悠然道人，竟嘴角溢出鲜血，目中露出无法置信，甚至以他的定力，都没忍住双唇微张，虽最后没有开口，可那嘴型，分明是一个……王字！！
　　而那鲜血，也在他反应过来后，刹那消失！
　　外界都如此，眼下在试炼之地内的独孤霖，更是全身猛烈震动，脑海轰鸣，体内修为紊乱下，雀鸟在之前的重伤中已无法维持，直接就崩溃开来，而在这雀鸟崩溃，独孤霖身心剧震的瞬间，王宝乐目中寒芒骤起，身体瞬间爆发，飞云掣电般化作长虹，直奔独孤霖！！


第579章 极限
　　二人交战之间，你来我往，几番争战，王宝乐有占据上风时，独孤霖同样如此，直至现在，借助道经突如其来的威压，王宝乐身体跃起冲向独孤霖的瞬间，他的气势再次爆发！
　　其速之快，好似穿梭虚无，更是在冲出时，王宝乐体内冥丹释放，立刻就有冥火从其体内散开，在身体外直接就形成了一片滔天火海！
　　这火海黑色，散出的不是高温，而是能封印一切的冰寒，咔咔之声骤然间就不断地传出，似乎大地，苍穹乃至二人之间一定范围的虚空，也都在这一瞬，要被冰封！
　　顿时独孤霖本就震颤的心神，本就紊乱的修为，在这冥火下，好似雪上加霜，鲜血再一次喷出时，控制身体急速后退要拉开距离，但王宝乐的速度更快，脚步没有丝毫停顿，在冥火爆发的刹那，他右手猛地抬起，目中露出一片凌厉，内心默念二字！
　　引魂！
　　冥法引魂！
　　瞬息间，一只模糊的大手，直接从王宝乐胸口伸出，好似从地狱挣扎出来，在出现的瞬间，四周的冥火立刻就被牵引，好似有狂风吹来，不是要吹散冥火，而是风助火势！
　　下一刹那，冥火暴增数倍，向着四周轰隆隆的扩散下，随着引魂手的出现，这些冥火竟被牵引的，凝聚成了一只庞大无比，足有百丈的大手！！
　　这大手虽依旧有些模糊，但却有一股让独孤霖灵魂颤抖的气息，使得独孤霖面色再次大变，王宝乐这一切手段突如其来，反击犀利无比，远远看去，冥火与引魂的融合，形成的那滔天大手，此刻带着王宝乐体内爆发出的惊人气势，眼看就要碰触独孤霖，要将其魂抓出！
　　危机关头，独孤霖来不及多想，那种强烈的生死危机，使得他眼睛的淡金色直接被赤红占据，在那引魂之手抓来的刹那，独孤霖大吼一声！
　　“第二重封印，开十息！！”
　　几乎在独孤霖开口的瞬间，一股似乎隐藏在他体内，累积了许久的力量，骤然爆发，这力量狂暴至极，超越了他之前十倍，此刻随着崛起，独孤霖就好似化作了大海，气势在这一刹，形成了漩涡，如同海洋里掀起的风暴，化作龙卷风一样，直接扩散！
　　轰轰之声在这一刻，惊天动地的回荡间，这风暴越来越大，直至扩散四周百丈范围时，气势磅礴，无与伦比！
　　王宝乐的引魂手，也都在这一刻震颤，竟无法继续抓去，开始崩溃，强烈的危机感，反过来在王宝乐心神惊起，他没有半点迟疑，蓦然后退。
　　而在他后退时，王宝乐也终于看清，在这百丈风暴的中心，缓缓升空的一道身影，虽还是独孤霖，可却与之前很不一样！！
　　他的头发飞舞，他的目中露出的不再是淡金色，而是浓郁的金芒，甚至这金芒在他的身躯上也都扩散，使得他整个人看起来，金光闪闪，一股威压之意，更是不断地攀升扩散，如同战神！
　　可这还不是让王宝乐觉得震骇的，真正让他倒吸口气的是……这全身金光滔天的独孤霖，其右手猛地抬起后，这弥漫百丈的风暴，还有他全身狂暴至极，超越之前十倍的气势，居然在这一刹那，瞬间消失！！
　　完完全全的内敛，彻彻底底的收缩，就仿佛这一刻的他，明明站在半空，可却没有丝毫气息散出，甚至在王宝乐的灵识内，也都没有半点存在的痕迹！
　　这一幕，立刻就让王宝乐气息猛滞，危机感瞬间数倍的在体内冲击，甚至隐隐的，好似他全身所有细胞都在颤抖，在告诉他，要避开此人！！
　　同样骇然的，还有四周的观望者，还有外界的所有道宫修士，可他们的惊骇震撼还没等化作哗然，独孤霖动了！
　　罕见的，他没有如话痨般开口，而是沉默中一步走出，在王宝乐这里心神轰然，想要避开的瞬息，独孤霖的身影，直接就到了王宝乐的面前！
　　简简单单，一拳，轰出！
　　甚至这一拳，从视觉去看，远不如之前的九龙拳，可偏偏给王宝乐的感觉，其危险的程度，同样超出曾经十倍以上，甚至他都无法闪躲，好似一切被锁定，好似这一拳打下，就注定命中！
　　这是因解开了第二重封印的独孤霖，其此刻的战力，已经对王宝乐形成了无论肉身还是精神，又或者修为以及气势的完全镇压！
　　瞬息间，王宝乐只来得及将烛夺帝铠的右手抬起，想要去抵抗，无论共鸣还是帝铠的加持，都在这一刻全力以赴的爆发出来，但……下一瞬，当独孤霖的拳头落下时，王宝乐全身猛地一震，就好似被一艘高速前行的飞艇，直接撞在了身上般，轰鸣中，他的帝铠右手竟直接……崩溃！！
　　鲜血喷出中，王宝乐身体借力倒退，只是还没等退后几步，沉默的独孤霖，瞬间临近，第二拳，骤然落下！
　　这一次是落在王宝乐帝铠的胸口，咔咔之声直接传遍四方，王宝乐的帝铠胸甲，瞬间崩溃，四分五裂时，独孤霖的第三拳，没有半点迟缓，直接顺着碎裂的帝铠，轰在了王宝乐的胸口上！
　　这力量太大，王宝乐只觉得眼前一黑，鲜血狂喷中身体似失去了控制力，被这一拳直接轰的倒退，如断了线的风筝般，落在了双子山，那代表他的山峰上！
　　隆隆声中，山体直接出现碎裂，轰然坍塌，化作无数碎石，而躺在那里的王宝乐，此刻意识都要模糊，鲜血止不住的从嘴角汩汩而出时，来自独孤霖的出手，依旧没有结束！
　　独孤霖刹那临近，再次一拳！
　　这一拳不是打在王宝乐身上，而是落在其身边的山石大地上，山石成灰，大地震动，形成反震之力爆发在王宝乐的身体上，竟将他的身躯从地面生生弹起，直奔夜空！
　　随后独孤霖一跃而起，追上王宝乐后，他的身体出现在王宝乐的上方，没有任何表情，只是低头冷冷的看了王宝乐一眼，就在他的身体上方，轰出了第五拳！！
　　这一拳，气势更强，尤其是配合他此刻的高度，就好似凝聚天地之力的镇压，轰然落下时，王宝乐全身帝铠，尽数崩溃，其身体以更快的速度，向着大地轰然落下，直接在地面上砸出一个盆地形状的大坑！！
　　鲜血不仅仅是从嘴角流出，而是从王宝乐全身爆开，他的意识已经近乎模糊，实在是解开了第二重封印的独孤霖，其强悍的程度已经超乎想象，怕是就连元婴，也都要骇然无比。
　　可王宝乐没有放弃，体内青莲似乎都疯狂起来，在不断地修复他身体时，王宝乐气喘吁吁的睁开眼，看向天空中的独孤霖。
　　“王宝乐！”半空中的独孤霖，低下头，目中没有丝毫情绪波动，平静的望着地面上，此刻还在挣扎试图要起身的王宝乐。
　　“接下来，是我的第六拳，也是我最巅峰之力，我劝你认输，因为一旦你选择坚持，那么你几乎必死，不过也有一丝可能……于生死间，爆发出你的全部潜力！”
　　“我当年经历过类似一幕，看你造化！”说着，独孤霖右手蓦然抬起，随着握住，顿时他身后传来嘶吼，先是幻化出一头巨猿，随后是九头一身的黑龙，接着是雀鸟之影以及鲲鹏，这四尊神兽之影，几乎占据了整个天空，将独孤霖身体笼罩后，彼此交错在一起，于阵阵狂暴的嘶吼中，在这纠缠下，形成了一个巨大的虚幻之拳！
　　远远看去，此拳堪比苍穹，当空威凌，好似代天施劫，直奔……王宝乐！！
　　十息，结束！


第580章 瘦了！！！
　　哪怕十息结束，可这一拳，依旧还是打出，气势磅礴，好似代天而来，此刻降临时如要镇压万物，大地颤抖出现裂缝，四周山峰更是这般，尤其是观望的那些修士，无不骇然，纷纷倒退时，观战至今的赵雅梦与孔道，二人内心焦虑至极。
　　可却没有任何办法相助，也无法参与进去，事实上王宝乐与独孤霖的这一战，打到现在，层次上已经不属于结丹，怕是元婴之间出手，除了在术法花样上因能瞬移而多一些外，也不过如此了。
　　“还是败了么……”在这试炼之地内外，所有观看此战之人都心神震撼时，王宝乐躺在山石碎块内，望着天空呼啸而来的那巨大的拳头，他嘴角露出一抹苦笑，可目中深处，却依旧藏着战意！
　　“我还有一招……至今为止，从未动用！”王宝乐急促喘息着，这一战至今，小姐姐始终都没有说话，可王宝乐清楚，小姐姐没有沉睡，她在看自己的这一战！
　　而王宝乐想到的那从未展开过的一招，也自然不是小姐姐，而是他的……本命剑鞘！！
　　这当年王宝乐炼制的第一件真正宝物，且在小姐姐的口中，可以斩天地万物的本命之宝，在王宝乐体内蕴养至今，除了能释放出蚊子外，似乎别无他用。
　　甚至王宝乐在之前，也没有考虑过使用，但现在……他目中寒芒乍现，在那天空中的四兽拳，轰然临近，距离他不到百丈的刹那，王宝乐体内青莲剧烈摇晃，大量的生机融入下，使得重伤的他，身体飞速恢复，哪怕因被独孤霖的镇压，使得恢复也都缓慢，此刻还不足以痊愈，但也足够王宝乐有余力，去展开他前所未有的一招！！
　　瞬息间，王宝乐心中战火燃烧，目中战意滔天，口中发出一声低吼，在额头鼓起青筋下，他左手猛地一拍身下碎石，砰的一声，在碎石爆开的刹那，他的身体借力猛地跃起，于半空中非但没有后退，反倒是一冲而出，直奔来临的四兽拳！
　　这一幕，顿时就让四周观望者以及外界众人，无不心神狂震，他们看着王宝乐在那四兽拳下，好似飞蛾扑火的身影，所有人都说不出话来。
　　而就在王宝乐这里汇集了试炼之地内外众人目光的瞬间，在那四兽拳距离他不到十丈的刹那，他猛地抬头，右手在胸口蓦然一抓！！
　　这一抓之下，一道璀璨之芒，瞬间在王宝乐胸口内扩散出来，露出了一把剑鞘的一端，眨眼间，随着王宝乐表情痛苦的嘶吼，一把完整的剑鞘，赫然被他从身体内，生生的抽出！！
　　这剑鞘古朴，从来没有出现过世间，此刻一出，顿时苍穹生变，风云倒卷，甚至整个试炼之地都有所震动，明明……这只是一件六品法宝，还不是法兵，可偏偏，这把剑鞘的出现，似引动了整个青铜古剑一般，使得一股说不出的气息，居然在这试炼之地内，于王宝乐的剑鞘里，似在酝酿！
　　甚至隐隐的，王宝乐有种强烈的感觉，这剑鞘里，仿佛有一把无形之剑，自己看不到，想要拔出却始终差了那么一点！！
　　只差一点！
　　王宝乐来不及遗憾，也来不及思索，此刻毫不迟疑的放弃拔剑，而是以鞘为剑，向着来临的四兽拳，大吼中全力一斩！！
　　刹那璀璨却如同永恒，似乎一切的光在这一刻都消失，原本夜空下，大地依旧有光芒，但这一刻，所有的光芒都消失，仿佛这剑鞘的挥舞，抽离了此地所有的光芒，只剩下天空中，那与四兽拳，在瞬息间碰触到一起的剑鞘！！
　　隆隆之声仿佛世界发出的怒吼，刹那间波及整个试炼之地时，更有狂暴的波动，也向着四面八方排山倒海般的轰鸣扩散，在这扩散下，王宝乐全身颤抖，鲜血大口大口的喷出，身体更是被那四兽拳压制的重新坠落大地，但却死死的握住手中的剑鞘，神色狞厉，全力抵抗！！
　　那强悍至极的四兽拳，虽在这剑鞘一斩下没有崩溃，但却震颤强烈，且在王宝乐的头顶，无法继续镇压下去！！
　　被剑鞘阻挡！
　　剑鞘，似放大了王宝乐的力量，使得他支撑住了这四兽拳的力量，此刻远远看去，这一幕画面惊心动魄，磅礴的四兽拳，距离地面只有一人多的高度，而在这巨大的拳头下，是握住剑鞘，阻止拳头砸下的王宝乐！
　　他就好像是一块坚硬无比的石头，阻挡来自命运的车轮，在那碾压下，使得车轮无法顺利摧毁一切！
　　能做到这一点，已经是王宝乐的极限了，他握住剑鞘的手在颤抖，他体内的青莲一样都在颤抖的摇曳，前所未有的爆发出更多的生机，试图去修复王宝乐全身，因为此刻无法松懈半点，稍微一个力竭，就会被直接碾压粉碎的他，只能勉强去坚持。
　　可很快的，他的身体就承受不住了，随着皮肤上出现一道道裂缝，随着骨头出现碎裂的征兆，来自拳头的大力，压的王宝乐喘不过气，他的身体不断撕裂，又不断尝试恢复，可依旧还是难以坚持太久。
　　直至他的雷丹，都在这一瞬，出现了裂缝，甚至冥丹也是这般，裂缝越来越大，仿佛若再继续，他的两个丹就会崩溃，从而修为跌落，结丹境坍塌！
　　他的意识，也都在这一刻，越发的模糊，似乎听到了一些声音传来，有熟悉的，有陌生的，他们似在焦急的呼喊，让自己放弃，让自己认输！
　　“我，怎么能认输，我的道，不允许我认输，我的理想，也不允许我认输……我王宝乐，这一生……绝不认输！！！”王宝乐内心咆哮间，他体内的雷丹，冥丹，裂缝一下子增大，他的肉身更是在青莲的来不及修复下，出现了崩溃的痕迹。
　　可就在他的身体乃至结丹，就要四分五裂的刹那，随着王宝乐意志的燃烧，随着他全身被挤压到了极致，轰鸣间……他体内的噬种，竟在这一刻，陡然爆发！！
　　不是吸收外界之力，而是……在这生死危机下，噬种居然反噬青莲，刹那间，就将青莲乃至王宝乐的雷丹与冥丹，全部吞了进去，并非消失，而是与噬种进行了二次融合！！
　　第一次融合，是当初青莲被种下后，嫁接在了噬种上，达成了平衡，而如今，在这生死一瞬间，噬种彻底爆发，将一切都吸入后，似乎还觉得不够，竟开始吸收王宝乐的身体，他原本圆滚滚的身躯，此刻竟肉眼可见的急速消瘦，眨眼间，出现在四周以及外界众人目中的王宝乐……
　　不再是前一刻圆圆的身体，而是彻底的瘦了下来，剑眉，星目还有那修长的身躯，配合脸部刀削般的轮廓以及那身明显宽大了太多衣服，使得这一刻的王宝乐，俊朗非常，或许是与之前的反差太大，以至于所有看到之人，在这紧张的时刻竟被他面貌身形的瞬间变化引的心神猛震，仿佛这一刻王宝乐耀眼至极！
　　即便是联邦里一向俊朗的卓一凡，似也都在对比下失色，因为……王宝乐身上有他所不具备的，桀骜，霸道以及一往无前，摧毁一切的气势！
　　而这一切，就使得此时此刻的王宝乐，在这俊朗中透出了一股邪异，使得他的魅力一下子暴增，哪怕外界联邦百子中的李怡，也都失了神。
　　更是在这一刹那，在噬种反噬的瞬间，反哺开始！
　　王宝乐的修为瞬间爆发，气势从微弱骤然崛起，直接就到了结丹中期的巅峰，随后轰鸣突破，踏入结丹后期！！
　　没有结束，在进入结丹后期之余，随着噬种继续反哺，他的修为再次狂暴，短短的几个呼吸时间，竟然达到了……结丹后期的巅峰，距离大圆满，只差一丝！！
　　这一幕，撼动独孤霖，震撼试炼之地内外所有人！
　　“战斗中突破！！”
　　在这外界惊呼，四周失声中，随着王宝乐修为的爆发，他体内一切伤势，刹那间彻底痊愈，他失去的力量再次归来，甚至超出之前太多太多，一波波惊心动魄的气势波动，也在他身上层层掀起，似要滔天间，他握住剑鞘的手不再颤抖，变的平稳无比后，在独孤霖的难以置信下，王宝乐，抬起了头，目光似透过前方的四兽拳，看到了里面的独孤霖！
　　“我不认输！”王宝乐轻声开口，目中刹那爆出惊天战意！


第581章 拔剑！
　　结丹中期的王宝乐，就可以与独孤霖开启第一重封印时斗得旗鼓相当，但却不是对方开启第二重封印的对手。
　　可现在……一切不同，随着噬种的吞噬，随着反哺，王宝乐的修为直接突破，从结丹中期到了后期的同时，更是距离结丹大圆满，只差一丝！
　　这种突破，某种程度也堪比质的飞跃，这就使得这一刻的王宝乐，不但身体伤势全部恢复，体内的磅礴修为，更是撼动八方。
　　甚至他的体内，已经看不见雷丹或者是冥丹了，所有的一切包括青莲，如今都在噬种内，王宝乐能感受到它们还在，且正在进行某种就算是他也都说不清晰的变化，但他能体会到，这种变化对自己没有弊端！
　　反而当这变化最终结束时，会对自己好处极大！
　　可这些，不是现在王宝乐要考虑的事情，随着他抬头，随着他目中精芒战意的爆发，他的雷分身重新幻化，在本体上重叠时，使得其战力暴增一倍！
　　紧接着，是方才被独孤霖轰碎的烛夺帝铠，在下一瞬，重新出现，那血色的经脉飞舞间，扩散四方，使得王宝乐的气势，再一次攀升爆发，加持三倍！
　　然后是他的意志与功法的共鸣，再加持两倍！
　　这种种的加持，到了最后，形成的就是一股似能毁天灭地的气势，最终化作了他左手的一拳，向着独孤霖的四兽拳，直接落下！
　　“给我碎！”
　　翻天覆地般，风云卷动，八荒震颤中，在四周修士的骇然下，在外界修士的哗然中，方才锐不可敌的四兽拳，顿时就出现了崩溃的迹象，首先崩溃的是其内的四兽，随着巨猿，雀鸟，九龙以及鲲鹏的凄厉嘶吼，它们无法坚持太久，直接就被风暴撕裂，直至露出了其内面色苍白的独孤霖，随着一口鲜血喷出，独孤霖身体蓦然倒退。
　　他的脸上带着震撼，他的心中却充满了不甘，这不甘与震撼交错下，升起的不是颓势，而是同样执着的战意，哪怕他的第二重封印，无法解开太久，否则会对自身造成不可磨灭的隐患，但这一刻的独孤霖，依旧还是选择了再次解封！
　　“第二重封印，再开十息！！”
　　独孤霖双手掐诀，倏然开口的刹那，他身上的气势，再一次轰然而出，形成了风暴的刹那，又急速的内敛，一如方才所展现出的极致之力，再次于他身上爆发出来，随着目中寒芒闪耀，他的身体一晃，独孤霖迈步间，直奔王宝乐！
　　那种好似取代了苍穹，代天来罚的气势，又一次崛起，使得苍穹化作巨大的漩涡，而这漩涡的中心点，正是此刻急速接近王宝乐的独孤霖！
　　眼看独孤霖再次出手，试炼之地内外观望者，全部睁大了眼，凝神去看的瞬间，王宝乐神色前所未有的平静，望着来临的独孤霖，他在心底轻声喃喃。
　　“我也很想知道，现在的我，能不能拔出……我感觉中藏在剑鞘内的……剑！”王宝乐微微一笑，看都不看冲来的独孤霖，而是将剑鞘放在了左手，深吸口气后，他闭上了眼，右手一把抓在剑鞘上方，看似抓空，可那个位置，如果有剑的话，是属于剑柄的位置！
　　在他的手，抓住那里的瞬间，王宝乐的世界里，似乎一切都消失了，没有独孤霖，没有试炼之地，没有苍茫道宫，甚至都没有青铜古剑，有的，只是他冥冥中的感受里，藏在剑鞘内的那把……虚无之剑！！
　　“剑，起！”双目闭合的王宝乐，其脑海想象剑鞘内存在了一把剑，想象自己此刻将这把剑拔出，这一切思绪，融入到了右手的触感时，他的右手猛地向外一拽，刹那间，异变骤起！
　　整个试炼之地，轰然一震，甚至外界的苍茫道宫，此刻都猛地震晃，灭裂子，冯秋然以及悠然道人，也都全部站起，神色震撼到了极致的同时，就连整个青铜古剑……居然也都在这一刹那，微微一震！！
　　似乎有一股无形的力量，正在牵动这把浩瀚的青铜古剑，要将其从太阳内拔出！！
　　但可惜，这力量太过微弱，无法做到这一点，只能微微牵动，但哪怕是这样，哪怕王宝乐最后还是无法拔出剑鞘内的虚无之剑，甚至王宝乐依旧保持拔剑的姿势，可他的牵动，还是使得这剑鞘狂震中，从其内散出了一股无法形容的惊天之力！！
　　这力量看不见，摸不到，可爆发的刹那，就形成了震撼世人的无上剑意，直指来临的独孤霖！！
　　哪怕解开了第二重封印，强悍至极的独孤霖，此刻也都全身一颤，一股好久没有再体会过的强烈至极的生死危机，瞬间就淹没了他全部心神，骇然中独孤霖有种极强的预感，继续冲出，自己……必死无疑！！
　　惊惧下，独孤霖骤然倒退，可还是晚了，随着王宝乐眼睛倏的睁开，他双目瞳孔内，竟有剑影一闪而过！
　　一道看不见的剑影，刹那间直奔独孤霖，杀机惊天的一瞬，独孤霖面泛苦意，没有任何迟疑，开启了他不想解开的封印第三重！！
　　随着封印解除，独孤霖的头发瞬间蔓延，目中露出的不再是金芒，而是黑光，仿佛整个人化作了一个黑洞，散出惊心动魄的气息，双手掐诀，向着前方感受到的来临的剑影，全力阻挡！
　　他的身后，直接就幻化出了大量的神兽之影，齐齐咆哮，发狂般的要去撼动临近的剑影！
　　第一重封印，他可任意解开，至于第二重，他一次最多十息，且多次展开会对自身造成极大影响，而这第三重封印……唯有他的功法达到极致后，才可解开，若是提前，虽算不上前功尽弃，可也会将他的底蕴积蓄之势打断，难以续接，只能在之后的闭关中，选择提前突破！
　　原本，独孤霖是绝不会解开自己第三重封印的，他的目标是跨越元婴，直接进入通神，可现在……生死危机下，他苦涩中只能被迫解开第三重封印！！
　　而哪怕这第三重封印解开，也只是让他在这剑影下，不死！！
　　瞬息间，剑影临近，秋风扫落叶般斩开所有神兽虚影，挟破竹之势直接就落在了独孤霖的身上，独孤霖鲜血狂喷，身体倒卷的瞬间，被打回第二重封印，随着双目从黑色化作金色后，他的身体依旧无法停顿，继续倒退时又一次喷出鲜血，第二重封印崩溃，瞳孔化作淡金色！
　　没有结束，第一重封印在这一刻，也轰然崩溃，随着他整个人气势锐减，随着他的身体轰的一声，撞在了双子山那座代表他的血峰上，在这山峰崩溃坍塌下，嵌在一块山石上的他，喷出了最后一口鲜血，奄奄一息时，剑影这才消散！
　　四周一片寂静，无论是试炼之地内，还是外界，所有人都目瞪口呆甚至茫然时，王宝乐心底轻叹，这一剑，他终究还是无法拔出，之前的剑影，外人不知晓，可他非常明白，那是自己这剑鞘，积累到现在，形成的唯一一剑！
　　想要再次展开，怕是又要等其酝酿一段时间才可。
　　暗叹中，王宝乐抬起头，一步走出，出现时，他站在了独孤霖的面前，低头看去时，他没有说话。
　　独孤霖惨然一笑，气息奄奄中右手挣扎的抬起，向着远处放着一枚钥匙，且保存完好的山石隔空一抓，其上的钥匙已然飞来，直奔王宝乐。
　　“你赢了！”


第582章 第一人！
　　接过钥匙，王宝乐没有说话，而是站在独孤霖身边的山石上，抬头望着夜空，在那夜空里，依稀可见阵阵波纹如涟漪般，正在向着四周回荡，使得地图也都有些扭曲模糊，这一幕，在夜空不是首次出现，十二个时辰前，也曾有过，那是……传送即将开启前的征兆。
　　“结束了。”王宝乐轻声开口，收回看向夜空的目光，低下头，神色平静的望向独孤霖，看着躺在那里，似起身都极为困难，口中依旧还有鲜血溢出的对手，王宝乐摇了摇头，不需要脑海浮现高官自传，以他的为人处世，此刻很自然的就向独孤霖伸出了右手。
　　失去了全部力气，可依旧挣扎的想要起身的独孤霖，在看到王宝乐伸来的右手后，愣了一下，沉默了几个呼吸的时间，他忽然笑了起来，也没擦嘴角的鲜血，一把抓住王宝乐的右手，虽身体还在颤抖，可在他抓住的一刻，王宝乐反握住，一拽之下，使独孤霖借力从地面上坐了起来。
　　似牵扯到了伤口，独孤霖嘴角一咧，气喘吁吁中看着王宝乐，目光里有复杂，有感慨，也有一抹惺惺相惜之意。
　　“你们联邦，像你这么厉害的，还有么？”最后独孤霖实在没忍住，问了起来。
　　“如果说颜值，我王宝乐自认第二，没有人敢说第一，可若是战力，能把我打趴下的，还是大有人在。”王宝乐抬起头，淡淡开口，这句话如果别人说出，或许还有些不好意思，可在王宝乐无数次的自我催眠下，在关于自己颜值这一点，他自己都已经当真了……尤其是此刻，他真瘦了！
　　独孤霖之前没有与王宝乐接触，此刻听闻这句话，明显呆了一下，旋即神色略有古怪时，阵阵轰鸣声，在这试炼之地内回荡开来，随着四周的传送之意越发明显，在这周围观望者以及外界众人，都被这一战的过程以及结局所撼，纷纷沉默时，传送……开始了！
　　这是试炼之地的第二次传送，所有不具备钥匙者，都将被淘汰出局，而如今的试炼之地，就只有王宝乐一个人拥有钥匙。
　　眼看传送已经开启，感受到身体外的传送以及那种这片试炼之地的排斥后，独孤霖深吸口气，但忍不住又看了看王宝乐明显瘦下来的脸，恍惚了一下，沉吟后居然深以为然的点了点头。
　　“你们联邦的审美……咳咳，我知道了……本来我与你应该不共戴天的。”独孤霖低声开口，说完后摇了摇头，他不是一个输不起的人，哪怕此战代价极大，可既已如此，他目中很快就有战意再次燃烧，望着王宝乐，缓缓开口。
　　“王宝乐，这一战很痛快，接下来我回去后就要闭关了，你也要加油，因为我出关后，会与你再来一战！”独孤霖说着，目中战意更为强烈，渐渐身体在那传送阵的开启下，慢慢模糊，可那目中的执着战意，似乎是传送阵也无法抹去的。
　　“我等你来战！”王宝乐淡淡开口后，独孤霖笑了，身体彻底模糊，消失无影，与此同时，四周的其他观望者，也都纷纷身体模糊，但在被传送走的瞬间，他们不约而同的，向着王宝乐，抱拳一拜。
　　目中带着尊敬与复杂，更有敬畏，因为他们深刻明白，从这一刻起，王宝乐这三个字，在苍茫道宫弟子中，无人再敢轻视，就算是有一些不服者，但在表面上，都必须要对他客客气气，毕竟说到底，道宫的规则，就是弱肉强食，强者为尊！
　　此刻随着众人相继消散，直至赵雅梦与孔道，也都神色里带着开心与振奋，身影消失后，整个试炼之地，就只剩下了王宝乐一个人！
　　试炼地内，天地之间，再无其他存在，这种寂静，使得王宝乐的心也一下子平和下来，于这安静里，他再次抬起头，看向夜空，回忆从进入试炼之地后，直至此刻的所有画面，渐渐他的目中露出了奇异光芒，在心底问了一句。
　　“小姐姐，是不是有一天，当我更强时，我的本命剑鞘，可以将这把青铜古剑装入其内？”
　　从进入试炼之地后，始终没有任何反应的小姐姐，在沉默后，于王宝乐的脑海，轻声开口。
　　“可以！”
　　王宝乐笑了，再没有半点迟疑，身体向前一步走出，因整个试炼之地只剩下他一个人，所以这场试炼，在众人被传送走后，就已经结束，故而传送阵没有如昨天般消散，而是在等王宝乐的归来。
　　此刻随着他脚步抬起，他整个人从山石上直接踏入虚空，一步落下，他的身影模糊，先是双脚，随后四肢，直至全部身躯，消失匿迹后，这场被道宫所有人重视与观看的试炼，就此结束！
　　王宝乐眼前一花，当传送结束，眼前的一切都清晰时，他看到了道宫内独特的天空，看到了远处的火海，看到了山顶的大殿，更看到了他所在的广场上，四周无数的身影，感受到他们汇聚的目光！
　　这些人里，有被他击败的周初道，独孤霖等人，也有赵雅梦、孔道以及其他联邦百子，可不管是熟悉的还是陌生的，甚至就连那些元婴以及灭裂子三人，都在这一刹那，目光凝聚到了王宝乐身上。
　　整个广场，一片寂静。
　　对于道宫的弟子而言，王宝乐哪怕来自联邦，可绝大多数修士，本能的尊敬强者，在这一场试炼里，王宝乐所展现出的战力，足以让所有人心神震撼甚至不可磨灭，可还是有一些，心中难免升起嫉妒，可却不敢在神色上露出，毕竟现在的王宝乐，已经与曾经不一样了！
　　战胜周初道，又胜独孤霖，说他是道宫弟子第一人，丝毫不为夸张！
　　即便是那些元婴，也都一个个看向王宝乐时，目中大有深意，毋庸置疑之前王宝乐与独孤霖的一战掀起的波动，已经超越了结丹的层次，达到了元婴的水准！
　　这样的天骄，足以让他们重视，即便是面色阴沉的灭裂子，此刻目中深处，也都在看向王宝乐时，露出了一丝欣赏，可更多的却是遗憾与可惜，大有一种如此人才，却非我脉的感觉。
　　至于悠然道人，此刻眯起眼，脸上堆起笑容，具体的心思，无人知晓。
　　在这所有人的沉默中，王宝乐缓缓深吸气后，向着最上首的冯秋然三人，抱拳深深拜下！
　　他这一拜，冯秋然内心激荡，直接站起，一旁的灭裂子也在暗叹的神情中缓缓起身，随后是悠然道人，而他们三人的站起，使得四周的元婴也都起身，直至广场周围的所有弟子，全部都站了起来！
　　“鸣钟！”冯秋然直接越过灭裂子说出话语，如若换了其他时候，灭裂子一定不悦，但这一刻，他没有说话，默认了冯秋然的举动。
　　“贺我道宫弟子王宝乐，风信叶试炼，列位第一，独享三片风信树叶，且可自行安排！”冯秋然温和的笑声中，阵阵钟鸣骤然间在整个道宫回荡。
　　这钟声气势恢宏，扩散八方时，被万众瞩目的王宝乐，心中也难免泛起波澜，他望着赵雅梦等人，微微一笑后，再次向着冯秋然三人抱拳一拜！
　　“谢三位长老！”
　　随着王宝乐话语传出，四周联邦百子内，立刻就爆发出欢呼声，这声音回荡间，四周的其他道宫弟子，也从之前的寂静里恢复，一个个带着各种思绪议论起来，有的甚至主动上前与联邦百子攀谈，随着整个场面一下子热闹起来，人群里的谢海洋，也目露兴奋之芒，开始了赌局结束后的收割。
　　而他之前压下的那三个扣住的碗，此刻也被人提起，于是当着身边人的面，谢海洋哈哈一笑，打开了第一个碗，里面有一枚玉简，刻着三个字，正是……王宝乐！
　　随后第二个，第三个碗也被打开，毫无例外，竟都写着……王宝乐三字！


第583章 不一样了！
　　在谢海洋的得意中，在广场众人对王宝乐的复杂与敬畏中，伴着钟鸣的回荡，随着冯秋然宣布了结果，这场试炼算是真正拉上了幕布。
　　接下来，就是拜宫阁一行，只不过拜宫阁处于大剑腹地，距离这里极为遥远，虽苍茫道宫有阵法，可以直接传送过去，但这阵法每一次开启，都需准备许久，故而还需等待一段时间，才可具备开启的条件。
　　但不管怎样，拥有风信树叶的王宝乐，无论是身份还是地位，随着这一场试炼，在苍茫道宫里，已经截然不同了！
　　不过他没有在道宫主岛多留，而是在冯秋然宣布了结果后，告辞离去，这一场试炼就算是对王宝乐来说，也都是极为凶险，若非最后时刻潜力爆发，根本就无法战胜独孤霖。
　　且现在他修为刚刚突破，急需稳固，这一点冯秋然自然知晓，所以在王宝乐临走前，她毫不吝惜的送给了王宝乐一瓶巩固修为的丹药。
　　这丹药价值不菲，无论是疗伤还是修行，都极为适合，对此王宝乐感谢一番，这才与赵雅梦以及孔道还有卓一凡离去，跟随他们的还有不少兴奋激动的联邦百子。
　　众人在道宫山门外寒暄一番，王宝乐这才起步化作长虹，在联邦百子的目送下，离开了道宫主岛，直奔自己的青火岛。
　　赵雅梦与其他人，也都在王宝乐走了后，各自散去，回到了自己的洞府，只是他们虽走，可这场试炼的余波，显然不会这么快消散，将持续的在道宫内传递，成为众弟子茶余饭后的谈资。
　　这些事情，王宝乐没去理会，此刻他展开急速，在回到了青火岛后，直接就踏入洞府，选择闭关，盘膝打坐，温养修为的同时，也在仔细查看自己的噬种。
　　“青莲没了，雷丹没了，冥丹也没了……”王宝乐有些苦恼，回忆试炼内最后时刻噬种的变化，虽然他冥冥中有种感觉，这变化对自己有利，可此刻还是忍不住挠了挠头，思索后，他散开灵识，尝试进入噬种内部去看个究竟。
　　随着他灵识的蔓延，在进入噬种内部后，他很快就看到了一片漆黑的虚无，这虚无不知有多大，里面寂静无比，一片空旷，唯独……有一株青莲，在这虚无里摇曳。
　　望着青莲以及其上的雷丹冥丹，王宝乐这才松了口气，但却找不到办法将它们弄出来，隐隐的他感觉自己的青莲与雷丹冥丹，已经与噬种完全融成了一体，似正在酝酿某种变化。
　　仔细的研究后，没有找到太多头绪的王宝乐，最后只能放弃，随着灵识收回，他双手掐诀间，雷分身从其本体内走出，查看后他忽然发现自己的雷分身，与之前有了一些细微的变化。
　　这变化，体现在……吸收上！
　　似乎这雷分身，在释放出来后，可以自行吸收天地灵气去修炼！
　　王宝乐内心一震，眼睛猛地睁大后，凝神观察，半晌后他神色怪异起来，右手抬起一指，顿时从储物手镯内飞出一把飞剑，直奔雷分身，狠狠刺去后，竟没有刺透，只是破了点皮罢了。
　　且这伤势，眨眼间就痊愈，这就让王宝乐不由得思索起来，目露亮色。
　　“可以修行，这与噬种有关，同时分身坚韧，恢复极快，这是……与青莲有关了！”王宝乐心脏加速跳动，他猜测这分身，应该也蕴含了部分冥丹之力，可惜四周没有尝试的鬼魂，但王宝乐对这一点，还是很确信的。
　　“有点意思……如此一来，我这雷分身能展现的战力，就了不得了……”王宝乐若有所思，随后本体又尝试了施展冥火以及肉身之力，发现即便是噬种吞噬了一切，可对自己而言，还是一切如常，甚至更有精进后，他索性将这件事放下，不再去琢磨，而是取出雷仙变的功法玉简，查看其内第三层。
　　雷仙变功法，第一层可以让他一切神通内，都蕴含雷电之力，在肉身上体现更为明显，而第二层，则是凝聚一具雷分身，这雷分身的出现，对王宝乐帮助极大，但他最渴望的，实际上还是第三层！
　　第三层的雷仙变，一旦修成，可以让他与雷分身之间，瞬息变换位置，虽不如瞬移，但也无限接近，这就使得他的在战法上，更为灵活的同时，也将出其不意，某种程度，说他能战力大增，也都毫不夸张。
　　比如与独孤霖的一战，如果王宝乐的雷分身与本体能换位挪移，那么凭着这种灵活，哪怕修为没有突破，也绝不会在独孤霖解开第二重封印下，没有还手之力。
　　想到这里，王宝乐心头火热，开始研究这雷仙变第三层，尝试修炼，只是这雷仙变越是往后，就难度越大，难以短时间就修炼成，不过王宝乐不急，在这闭关中，在这稳固修为下，慢慢修炼。
　　同时，他也没有忘记自己的烛夺帝铠，每天也会抽出一些时间，去修炼烛夺帝铠的第二重，这第二重帝铠，会在幻化后，出现骨头，形成狰狞骨铠，好似人体外骨骼。
　　可以说一旦修成，其威力将大幅提升，只不过与雷仙变第三层一样，修炼起来进展缓慢，甚至在王宝乐感受里，后者比前者还要艰难。
　　除了需要悟性外，更需要大量的资源，哪怕冯秋然给了王宝乐一瓶价值不菲的丹药，可还是不够。
　　王宝乐思来想去，只能将目标放在拜宫阁上，琢磨着自己一旦在道碟上刻了名字，倒也不急着归来，应该凭着道碟的身份，在那剑身腹地内，再搜刮一番才好。
　　“身份越高，能去的地方就越广，能无视的禁制就越多……”王宝乐想到这里，心中充满期待，同时也观察自己的本命剑鞘。
　　这剑鞘的威力，他现在算是相信了小姐姐曾经的话语，虽说让他再挥出那一剑，此刻不大可能，这需要长期的蕴养后才可。
　　但那一剑的威力之大，以及这剑鞘所代表的意义，使得王宝乐对将其升级为七品法兵，更为执着。
　　“必须要去一趟剑身腹地了！”王宝乐目露果断，可也知道，此事不能急，所以在闭关了半个月后，当丹药吃完，他打算去一趟道宫，用自己的战功，换取其他辅助修炼的丹药。
　　临走前，他还从储物手镯里拿出一面镜子，望着镜子里棱角分明，有些陌生的面孔，王宝乐不由得感慨。
　　“帅的太过突然，让我自己都猝不及防……”唏嘘间，他本能的要去拍肚子，但却一下子拍空，低头一看，原来自己的肚子，已经没那么大了。
　　“王宝乐啊，你明明可以靠颜值吃饭的，可却偏偏选择了依靠自身的努力与实力！”王宝乐内心得意，却长叹一声，随后才摆出造型，自拍了一张照片后，放到了联邦百子的局域网群里，这才心满意足的离开青火岛。
　　而这一次来到道宫，王宝乐感受到了与以往截然不同的待遇，几乎在他刚刚出现道宫主岛，就立刻有人远远看到，立刻靠近，向他抱拳拜见。
　　并非一个两个的拜见，而是随着王宝乐的前行，所有看到他的修士，无不如此，那一个个敬畏与恭敬的目光，让王宝乐有些恍惚，好似回到了缥缈道院一样。
　　尤其是在任务石碑处，这里修士众多，王宝乐的出现，顿时就引起了骚动，一如他们看到其他亲传般，都看向王宝乐，拜见之余，也都让开道路。
　　这种待遇，让王宝乐心底顿时得意，而最让他心底自豪的，是这一路上，居然还有几个道宫的女弟子看向他时，眸子里水汪汪的，让人既舒服又愉悦。
　　“咳咳，不知道这青铜古剑上的女修，身体结构与地球联邦，是不是一样的……”王宝乐眨了眨眼，开始认真思考这个学术问题。


第584章 联邦来人！
　　带着对这严肃的学术问题的思索，王宝乐用了不少战功，兑换了很多丹药，直至他准备离开时，关于那个学术问题，依旧没有答案。
　　于是王宝乐觉得，自己为了联邦，为了让道宫与联邦的结盟牢固无比这一崇高的使命，可以自我牺牲一下。
　　“我毕竟是未来的联邦总统，罢了罢了，我不牺牲，谁牺牲呢。”王宝乐长叹一声，将自己的联系方式，给了几位跑过来，小脸红扑扑，问询自己修行上一些问题的女弟子……
　　“关于如何在结丹初期突破，这是一个很复杂很深奥的问题，这样吧，你们晚上到青火岛来找我，我给你们指点一下。”王宝乐咳嗽一声，肃然的开口后，这才离开了道宫主岛，一路感慨众人的变化时，王宝乐也看到了几个联邦的百子，与道宫修士谈笑的身影。
　　同时这段日子，王宝乐也通过联邦百子的局域网群，看到了众人的谈论，知道随着试炼的结束，虽不是全部道宫弟子，可也有一部分，开始对联邦的修士态度转变，甚至主动结交，使得道宫与联邦，终于展开了初步的融合。
　　这一幕，不仅王宝乐看到，冯秋然更是早就密切关注，在看到这一切结果后，她极为欣慰的同时，也开始了对联邦第二批百子到来之事，向之前态度坚决的灭裂子发难。
　　而这一次，灭裂子沉默了，无论是之前的约定，还是王宝乐的表现，都使得他说不出什么，只能默认了此事。
　　这可以说是冯秋然近年来，第一次大获全胜，没有付出任何代价，就顺利的将此事完成，甚至她麾下原本对联邦有些分歧的弟子们，也都态度多少改变，改变最大的，就是陆云与许明二人了，身为亲传，哪怕在试炼之地没有与王宝乐交手，可那一战对他们二人的震动之大，难以形容。
　　所以他们对王宝乐的认可极高，也正是因此，使得冯秋然麾下曾经有分歧的不少人，态度转变。
　　可以说，王宝乐的崛起，对冯秋然而言帮助极大，使得她在道宫的话语权，也都再次登顶占据主导，于是在半个月后，联邦第二批百子的传送，成功开启！！
　　这对联邦也是极大的事情，尤其是之前名额定下，可却始终没有得到道宫的答复，甚至联邦也都推测出了问题，做好了备战，如今事态逆转，联邦也在知晓后，松了口气。
　　毕竟不到万不得已，联邦不愿开战。
　　也正是因此，这第二批的百子名额，在端木雀以及李行文，还有联邦所有高层的商议下，有所变动，且目标也不仅仅是辅助冯秋然，而是另有目的。
　　就这样，在传送阵准备了数日后，在道宫通知王宝乐等人关于第二批百子到来之事后，王宝乐立刻就结束了闭关，直奔道宫。
　　全部百子，都汇聚在了道宫的传送阵外，他们不约而同的都站在王宝乐身侧，以他为首的同时，道宫的弟子，也都大量出现，冯秋然、灭裂子以及悠然道人，也都到场后，传送阵，缓缓开启。
　　随着轰隆隆的巨响滔天回荡，随着青铜古剑外，水星上的阵法一样爆发，双方同时开启下，顿时一道道模糊的身影，就渐渐出现在了苍茫道宫的传送阵内！
　　波纹回荡，更有狂风横扫，掀动众人头发与衣袍时，传送阵内的那一道道身影，这才逐渐的清晰起来，随着身形显露，王宝乐眼睛猛地一缩，他第一个看到的，正是站在这第二批联邦百子最前方的一位中年修士！
　　此人面容俊朗，看起来大概四十左右，可目中却有沧桑，身上更是带着一种上位者的气势，有着不怒自威之意，且明明只是结丹大圆满，但给人的感觉，却是非同一般！
　　他，正是……当年因月球事件，被制裁于宗门内闭关一甲子岁月，不能外出的星河落日宗宗主，许云坤！或许是因为夺取机缘失败再加上被制裁等因素，这当年还是白皙少年的一宗之主，如今虽面上轮廓并无太大变化，但看起来已是中年人的样子了。
　　身为联邦老一辈强者，甚至在辈分上超越了端木雀，与李行文以及议员长一个辈分之人，同时也是当年与李行文等人一起登录古剑的第一批修士之一，他的出现，不但让王宝乐吃了一惊，甚至苍茫道宫的不少元婴，也都有些惊讶。
　　唯独冯秋然神色如常，显然这许云坤的到来，她是知晓的，与此同时，随着传送阵内身影越发清晰，很快王宝乐就看到了熟悉的面孔，卓一仙，金多明赫然在内！
　　除此之外，余下的那些人里，王宝乐发现陌生者超过了熟悉之人，可以说这一次的联邦来人，里面有大半，他都不认识，不过却有一个共同的地方，那就是……这第二批来人，大都是俊男美女，最起码从颜值上去看，很是惊艳！
　　这就让王宝乐眯起眼，若有所思时，金多明也在阵法内站稳后，目光向外四下打量，似在寻找什么人，目光也在王宝乐身上扫过，找了一圈，不由得神色疑惑，最后再次将目光落在王宝乐身上时，仿佛仔细辨认了很久，随后金多明眼睛猛地睁大，张开口，似震惊无比。
　　至于卓一仙，显然也没认出王宝乐，但却看到了卓一凡，于是神色冷漠，暗哼了一声。
　　没去理会金多明那好似见了宇宙第一帅的惊悚模样，王宝乐咳嗽一声，傲然的抬起下巴，但心里却在琢磨这一次联邦的用意，那些俊男美女就不说了，星河落日宗宗主的出现，让王宝乐隐隐觉得，这明显是联邦安排来了一只坐镇此地的老狐狸。
　　“我记得他当初被责罚闭关一甲子……”王宝乐沉吟间，忽然笑了，他觉得不管是这许宗主戴罪立功来此也好，还是用其他手段到来也罢，总之，以此人的心狠手辣，诡计多端，且手段不俗，他的到来，对如今联邦在道宫的局面，帮助极大。
　　“这老狐狸于联邦久经磨炼，在这里，估计比我吃得开。”王宝乐思索时，传送结束，随着众人出现，星河落日宗宗主，当先走出，脸上露出真诚和煦的笑容，向着冯秋然三人抱拳一拜。
　　“半甲子岁月不见，冯长老依旧容颜青春，倒是晚辈已经老了……”许宗主感慨中，又向灭裂子与悠然道人拜见，态度虽恭敬，可却不卑不亢，且他身为当年第一批到来者，又是如今联邦的一宗之主，就算是灭裂子，也都含笑点头，悠然道人更是脸上露出笑容，一番交谈，过程很是友好。
　　就这样，一番见面后，与当初第一批百子一样，这第二批人被安排下去，分散在各个岛屿上，不过如今冯秋然话语权最大，所以她做主，将这第二批联邦百子，与第一批百子，大都彼此分在一起。
　　如此一来，就使得他们能更快熟悉加速融合的同时，也使得联邦在道宫的势力，增加不少，至于许云坤，则是被留在了主岛，他的身份，使得他在这里，明显受到更多的优待，虽不如现在的王宝乐，但也差不了太多。
　　另外对于他提出，要让几个百子跟随身边，一起居住在主岛之事，冯秋然也含笑同意，就这样，随着第一批百子振奋的将那些刚刚到来，还有些不适应的同伴纷纷带走时，金多明快步走向王宝乐，脸上带着无法置信，刚要开口，可星河落日宗的许云坤，却是走了过来，向着金多明淡淡说道。
　　“金多明，你与王城主的叙旧稍后可好，我有要事，欲与王城主商议。”
　　金多明眨了眨眼，点头告辞，临走前给王宝乐一个眼色，以王宝乐对金多明的了解，这眼色里的意义很清晰，是在告诉他，这老家伙，算是自己人。
　　随着金多明的离去，王宝乐懒洋洋的看向许云坤。
　　“许宗主何事？”王宝乐淡淡开口。
　　许云坤看着王宝乐，神色有些复杂，目中忍不住浮现追忆，他还记得当年在月球，正是眼前此子，坏了自己的好事，成为了最大的得益者！


第585章 风吹云散抿前仇
　　可如今数年不见，却沧海桑田般，再遇时，此子身上的威压，竟让结丹大圆满的自己，都觉得惊心动魄，尤其是想到之前端木雀通知自己出关，给自己看了冯秋然传给联邦的消息里，所说的试炼之事，这一切，就让许云坤自己也都不得不承认，江山代有人才出。
　　于是他深吸口气，向着王宝乐露出笑容。
　　“王城主，可否到你洞府一谈？”
　　王宝乐眯起眼，打量了这位许宗主一番，同样脑海中浮现当年的一幕，那是他这一生最接近死亡的一次，从筑基被挖到险死还生，从而引发了自己月球杀戮之事。
　　此刻回忆起来，这当年在自己面前，好似天神一般的存在，如今哪怕不用帝铠，也可镇压，这里面的变化，让他也都哑然一笑，不管熟读高官自传，且在联邦身居高位的他，哪怕心底对这许宗主不喜，也不会轻易露出，反倒是面露笑容中，点了点头。
　　于是二人飞起，离开了道宫主岛，一路无话，甚至也没有前往青火岛，而是来到了一处偏僻的荒岛，在那里落下时，许云坤的目中忍不住露出赞叹，暗道这王宝乐处事的确谨慎，这是担心其自身岛屿内有一些未知的手段，可以窃听谈话，同时显然猜到自己的目的，所以才带自己来到了这偏僻之地。
　　刚一落下，许云坤立刻掐诀，向着四周一指，同时取出储物手镯内的一面罗盘，放在脚下后，这罗盘光芒一闪，形成了一层防护，将二人笼罩在内的同时，王宝乐也没有停顿，一样掐诀，更是取出不少物品，甚至灵识也都散开。
　　直至二人共同出手，确定此地无碍后，许云坤这才深吸口气。
　　“应该没事了，这罗盘是联邦秘密研制出来，根据判断，可以在一炷香内，避开通神的探查！”
　　王宝乐点头，坐在一旁看了看许云坤，等待他的话语。
　　“王城主，当年的事……出手的长老，如今还在金星被镇压，老夫也被责罚，还请见谅……这一次老夫到来，实际上也是戴罪立功，没有对王城主指手画脚的权力，甚至很多时候，还需要王城主的相助。”许云坤说着，向王宝乐抱拳深深一拜。
　　他很清楚，如今的苍茫道宫内，联邦的势力是以王宝乐为首，尤其是试炼之后，王宝乐在这里的身份，超越了所有联邦之人。
　　他担心自己的到来，会让王宝乐误会，所以此刻第一句话，就先解释清楚。
　　“我来这里有两个任务，第一个任务，是修建一座隐秘的小型传送阵，此阵的目的是为了……以防万一，如果一旦开战，将是我们所有人离去的后路！”
　　听到这话，王宝乐心底缓和了不少，思索后点头。
　　“此事王某必定相助，不过你要小心行事，尤其是小心……悠然道人！”王宝乐想了想，低声开口。
　　“悠然道人？”许云坤目光一闪。
　　“我没证据，但总感觉此人的威胁程度，超过了灭裂子。”王宝乐沉声道。
　　许云坤若有所思，这句话如果别人说出，他还会衡量一下，可既然是王宝乐开口，他就极为重视，将此事放在心底后，许云坤与王宝乐开始了深层次的交谈。
　　主要是问询这一年多来，联邦百子在这里的近况，他需要全面了解所有情况，才能展开自己的第二任务。
　　当听说有人死亡，以及百子在这里的艰难，还有冯秋然性格上的软弱后，许云坤迟疑了一下，看了看王宝乐，苦笑起来。
　　“王城主，有一些话，不知当讲不当讲，我如果说了，不希望你产生误会。”
　　王宝乐一听这话，看向许云坤，神色也肃然起来，点头开口。
　　“你说！”
　　许云坤想了想，目中露出深邃之芒，整个人的气势看起来，越发像是一头老狐狸时，他轻声说道。
　　“王城主，你们第一批百子，这一年多举步艰难，处处受到排挤，此事我已了解，可你知道，你们错在哪里了么？”
　　“或许你们的行为没有错，但你们的意识，错了！”
　　“你们的意识里，始终就没有要融入苍茫道宫的想法，即便是有，也很微弱，这种潜意识，就自然而然的把你们与苍茫道宫，隔离开来，就好像长在身体皮肤上的一个瘤，我举的例子或许不恰当，但就是这个意思，身体皮肤上的瘤，对苍茫道宫而言，说斩就斩，没什么损失。”许云坤轻叹，以自己的阅历去判断这件事后，考虑了一下说法，这才道出。
　　王宝乐听到这里，心神一震，闭目沉吟后，他觉得许云坤说的有道理，而他王宝乐也不是固执之人，眼睛睁开后，王宝乐向着许云坤抱拳一拜。
　　“请许宗主教我！”
　　“王城主客气了，当局者迷，许某若是在其内，怕也看不明白。”许云坤含笑，同样向王宝乐一拜，姿态始终都没有把自己看成上位者，反倒是隐隐比王宝乐低了一些的样子。
　　“这也是许某来此的第二个任务，因为真正高明的手段，让苍茫道宫难受的方式，是……与苍茫道宫真正融在一起，她的手臂上有你，腿上有你，心肝脾肺肾上都有你，这样一来，她还怎么斩？就算是斩，也会伤筋动骨遭受重创，所以不到万不得已，绝不会轻易出手！”许云坤说到这里，目光明亮锐利，一股难言的气势，从他身上散出。
　　王宝乐听闻后，深以为然，暗道这家伙不愧是老谋深算，事实上他分析的很有道理，自己等人，的确是在来的时候，就本能的没有与苍茫道宫融合的想法，苍茫道宫把他们当成外人，而他们又何尝不是把道宫修士，当成外人呢。
　　“关于此事，许某已有一些想法，届时还请王城主相助。”许云坤又与王宝乐交谈一番，直至了解全面后，这才抱拳告辞。
　　临走前，他苦笑着还是说了一句。
　　“王城主，当年的事，就让它过去吧……”
　　“风吹云散！”王宝乐看向许云坤，目中露出尊敬，他已经意识到，自己与这样的老狐狸比较，还是有些嫩，这许云坤身上，有不少需自己去学习的地方。
　　听到王宝乐的回答，许云坤深深看了王宝乐一眼，大笑起来，最后再次一拜，这才离去。
　　而直至他的身影消失在了天空，王宝乐眯起眼，沉吟后再次感慨。
　　“这老狐狸不简单，不过能在当年的时代里，从无到有开创一个宗门，本也就没有简单之人。”这样的人物，王宝乐也不想结怨，就如同对方不想与他结怨一样。
　　至于月球的事，在王宝乐看来，能过就过去好了，毕竟这老狐狸的到来，头痛的是道宫，对这里的联邦弟子而言，有这么一个人物在身边，明显安心不少。
　　想到这里，王宝乐笑了笑，收起四周的布置，直奔青火岛而去，回到洞府不久，金多明也不知怎么找到的地方，竟主动到来。
　　刚一到来，金多明仍旧带着一脸不可思议的神情，声音夸张无比，蕴含了无尽的震撼，直接就回荡洞府。
　　“我去……你真的是王宝乐？你你你……你怎么这么瘦了！我刚才看了半天，都没敢认！！你怎么做到的？”
　　看到金多明这震撼的表情，王宝乐心底非常享受，但表面上却训斥起来。
　　“小明，没想到你也是以貌取人之辈，知道我为何之前让自己那么胖么，正是因为我从小到大，厌烦了你们这群专门看我脸的人，所以才让自己胖起来，这样我就可以不被打扰，做一个安静的美男子，可惜，这一次修为突破，一个不小心，就回到了原样，唉，好苦恼。”


第586章 求亲！
　　王宝乐的感慨，落在金多明的耳中，金多明有些懵，张开口想要说些什么时，注意到王宝乐余光扫了自己一眼。
　　这目光里隐隐似带着一丝威胁，金多明顿时就苦笑起来，把要说出的话咽了下去，但让他违心的去奉承，他又实在干不出来，索性咳嗽一声，从储物手镯里拿出一枚玉简，递给了王宝乐。
　　“这是联邦内公布的，你那一批百子的贡献榜单，我特意给你带来。”金多明话语一出，王宝乐心满意足下，也眼睛亮了亮，一把接过后赶紧查看。
　　当看到自己的名字，高高挂在第一，且超出第二的李怡十数本功法后，他的内心更为舒坦，只觉得自己距离联邦总统，如今只差一次回归了。
　　想到自己只要一回归，小端木就得让贤，王宝乐心底就充满了期待，一拍肚子，虽此刻肚子没那么多肉，拍起来手感差了好多，但这习惯很难改掉，王宝乐也就对付着没去太在意，抬起下巴，干咳一声。
　　“小明啊，除了榜单，就没带点别的东西么？”
　　身为三月集团继承人的金多明，本就聪明无比，此刻闻言笑了笑，直接扔出一个储物袋，王宝乐打开一看，眼睛顿时就亮了起来，看向金多明时，已经是满意到了极致。
　　实在是这储物袋里，居然装着满满的零食，各种口味不说，冰灵水更有上百箱之多，这对在苍茫道宫一年多，把仅剩下的三片零食，舔了不知多少次，早就没有滋味的王宝乐而言，可以说是真正的大礼了。
　　于是没忍住，王宝乐立刻取出一袋直接撕开，放在嘴里吃了一口后，他身体一震，闭上眼，好半晌后，才轻声喃喃。
　　“这，就是家乡的味道啊，我王宝乐可不是贪图食物，我这是想家了……”
　　金多明眨了眨眼，琢磨着自己送了榜单，又送零食，尤其是之前王宝乐那么自恋的话语，自己都没去反驳，火候应该差不多了，于是咳嗽一声，脸上带着一些不好意思的神情，低声开口。
　　“宝乐，有个事……要和你打个招呼。”
　　王宝乐取出一瓶冰灵水，喝下一大口后，随着全身的顺畅，他心情极为愉悦，看金多明也比以往都要顺眼太多，闻言豪迈的一挥手。
　　“什么事？说！”
　　听到王宝乐的话语，金多明摆出一副为难的样子，长叹一声。
　　“宝乐啊，兄弟这一年多，命苦啊……我们是好兄弟，这一点火星之人无不知晓，联邦也都知道，可偏偏……我身不由己啊，这一次我到来，是带着任务……”说到这里，金多明小心的观察王宝乐的表情，发现王宝乐拿着零食的手顿了一下后，他赶紧飞速开口。
　　“唉，说起来，也是你锋芒太盛，导致那万恶的联邦总统端木雀，他对你忌惮无比，竟卑鄙无耻的要挟我，让我过来帮你分担一些！”
　　“宝乐啊，这可不是兄弟我反骨，实在是没办法，虽然我们三月集团很厉害，可也厉害不过那无耻的端木雀啊，这家伙，太过分了，逼我来和我兄弟竞争！宝乐，这件事我仔细考虑后，觉得最好的办法，就是如果真的我成为了联邦总统，从此你就是副总统，到时候有什么事，你说了算！”
　　金多明神色悲愤，大有一副我也不想这样的神色，但他刚说到这里，王宝乐忽然笑了，将手中的零食放下，冰灵水也放在了一旁，抬头看向金多明。
　　“小明，这才多大的事啊，我王宝乐是那种小气的人么，公平竞争，一切都是为了联邦嘛，不过苍茫道宫很危险啊，这里的人，都很凶残，唉，说不准啊，哪天有人看你不顺眼……”王宝乐感慨摇头，话语没说完，但眼睛里的凌厉，已经毫不掩饰了。
　　他心底更是哼了一声，暗道不管是谁，来和老子竞争，那就都是敌人！同时觉得金多明最后的话语，有点耳熟，想起自己当初就是这么忽悠李婉儿的。
　　看到王宝乐目中的凌厉，金多明也头痛，赶紧开口。
　　“宝乐，这事我也不想干，可端木雀以势压人……”
　　“还有，我记得联邦总统，必须要出自四大道院，你三月集团也可以？”王宝乐想到这里，看向金多明。
　　金多明眨了眨眼，若说他对成为联邦总统没兴趣，那是不可能的，不过考虑再三，还是如实道出。
　　“去年一年里，后半年……端木雀把我安排进了白鹿道院，在那里进修了半年的时间……这可不是我自愿的，是那万恶的端木雀强行下令。”
　　王宝乐一听这话，皮笑肉不笑的扫了扫金多明，以他对金多明的了解，端木雀的主导是一方面，另外金多明本人，必定也很是心动这个机会。
　　且二人虽在火星任职了一段时间，但归根结底，金多明不是孔道，孔道对自己很服气，可这金多明，骨子里很骄傲。
　　所以这件事，或许的确不是他主动，但想来也是有顺势之意，但说到底，这一切都是端木雀觉得自己的贡献超出其想象，当初的话说的太满，害怕自己回去真的取而代之。
　　“小端木，你过分了啊。”王宝乐心底哼了一声，倒也没怎么太过在意，毕竟他有之前一年多的优势在，数量遥遥领先的同时，如今在道宫内更是地位不俗，想要赚取战功，也都比曾经容易太多。
　　“看来很有必要，将功法弄到一百本，让小端木彻底死心，乖乖让位！”王宝乐想到这里，也有一些自豪，毕竟能让联邦总统压力如此之大，放眼整个联邦，也就自己有这个本事了。
　　想到这里，王宝乐一摆手，没继续谈这个话题，金多明眼看如此，也松了口气，他虽也有野心，但却不想得罪王宝乐，之前的话语，倒也大都是真心的，之所以和王宝乐提前打招呼，也是为了防止以后恶了关系。
　　毕竟他是知道王宝乐这个人，看似笑呵呵，可真狠了心，则极为凶险，所以此刻心底倒也真的有些发愁，于是本能的又讨好了几句，谈了很久，直至快要到黄昏时，金多明这才告辞。
　　目送金多明离去，王宝乐仔细想了想，还是觉得就算有端木雀支持，想要超越自己，难度还是太大，所以也没太过放在心上，回到洞府后，继续打坐修炼功法。
　　就这样，时间一天天过去，除了星河落日宗宗主以及金多明来拜访过他外，第二批联邦修士里，也有几个熟人来过，但卓一仙始终没有出现，他没来，王宝乐不意外，但也与云飘子沟通，让他找人盯着卓一仙，心底琢磨着找个机会，在这里解决了他与卓一凡之间的矛盾。
　　可这卓一仙，却是在来到道宫的第五天，就失踪了，不知去向，就连云飘子也都找不到线索，这就让王宝乐一怔，想到星河落日宗宗主当初的话语，若有所思时，在这苍茫道宫内，发生了一件传遍整个宗门的大事，转移了王宝乐的注意力！
　　此事是由星河落日宗宗主引起，轰动八方，使得所有听闻之人，无不眼睛睁大，内心震撼到了极致，就连灭裂子也都在知晓后，倒吸口气，一脸的不可思议……
　　因为那位星河落日宗的许宗主，他居然向冯秋然……提亲！
　　不是他自身，而是代李行文，向冯秋然求亲！！


第587章 灵网融入生活！
　　此事一出，苍茫道宫所有修士，无不大为吃惊，更觉得不可思议，随之而来的，则是风暴般的议论与哗然。
　　就连联邦的两批到来者，也都一个个觉得此事不可思议，王宝乐在听到后，同样感到震惊，脑海里浮现李行文与冯秋然站在一起的样子后，他忽然觉得，似乎还挺般配。
　　“话说冯秋然长老这么支持联邦，是不是……也与李行文有关啊！”王宝乐眨了眨眼睛，八卦之心顿时火热起来，尤其是他想到了李无尘……
　　在他前往青铜古剑时，以他从二爵的身份，知道了不少隐秘，这里面就有关于李无尘的，他自然知道，李无尘是太上长老从苍茫道宫抱走的婴儿。
　　“莫非……李无尘不是李行文的弟子，而是他的……儿子！！”王宝乐想到这里，眼睛猛地睁大，只觉得自己的猜测，似乎很准确了。
　　“不过当初太上长老他们那些人，似乎来苍茫道宫时间短暂……似乎不太够生个孩子……”王宝乐挠了挠头，但立刻就觉得，或许有什么秘法，可以将怀孕以及生孩子的时间缩短，总之王宝乐觉得，李无尘十有八九，就是李行文的儿子。
　　“没想到啊，太上长老居然这么厉害，当初他只是个真息修士？最高也就是筑基的样子，居然能把通神大能给睡了……”王宝乐喃喃低语时，心中升起无限的敬佩之意，同时立刻打开联邦局域网群，到里面一看，这里的议论，早已炸锅一般，密密麻麻都是讨论这件事的信息。
　　看了一大圈后，王宝乐感慨中发了句话。
　　“太上长老威武！”
　　这句话一出，很快就带起了节奏，陆续的大家都发出类似的话语，只不过称呼不同，直至放下了局域网玉简后，王宝乐坐在洞府里，思索一番，又觉得这件事似乎没那么简单。
　　“许宗主之前说过，他的第二个任务，是彻底融入苍茫道宫内……难道说这就是他的第一招？”王宝乐思来想去，觉得此事也有很大的可能性，如果李行文与冯秋然真的成亲，那么的确一定程度上，做到了许宗主所期望的。
　　“成年人的世界太复杂了，像我这样的美少年，还是不太懂啊。”王宝乐摇头轻叹时拿起一瓶冰灵水，喝下一大口后，拍了拍微微鼓起了一点的肚子。
　　这段时间，他在修炼之余，因有了大量的零食，所以吃起来很是畅快，连带着肚子上，不知不觉的，已经有了一些灵脂……
　　对于这点灵脂，王宝乐毫不在意，他觉得自己能从那么胖瞬间减下来，这点肉，算个鸟啊，稍微一努力，就会直接消失掉。
　　“说不定等我再胖起来，然后减下去，修为就突破到了元婴。”王宝乐这么一想，就更放松了，拿出一袋零食，打开吃了几大口，越吃越觉得美味。
　　“可惜没鸡腿，没有卤蛋，没有猪脚……唉，这苍茫道宫什么都好，就是没什么好吃的。”王宝乐摇头后，继续打坐，研究雷仙变第三层以及烛夺帝铠第二重。
　　还有就是如何将自己的本命剑鞘，炼制到法兵的问题，也被他放在了心底，每天都抽出一些时间去琢磨与推演。
　　就这样，时间慢慢流逝，一般来说，很多八卦之事，会随着时间慢慢淡去，可关于李行文向冯秋然求亲之事，竟不是这般，非但没有淡化，反倒越演越烈。
　　尤其是身为当事人的冯秋然，居然在懵了一下后，没有去澄清，虽不曾同意，可似乎也没有拒绝，这就使得所有观望之人，纷纷八卦之火熊熊燃起！
　　与此同时，在这苍茫道宫内，不断流传与议论二人的事情时，金多明与星河落日宗的许宗主，走的很近，在这位许宗主的带领下，拜访了几乎所有的元婴修士，甚至就连灭裂子，这位许宗主也前去拜访。
　　悠然道人那里，自然也不会忽视，也是许宗主拜访的对象，不知他怎么和这些人沟通的，总之在半个月后，这位许宗主，竟和不少道宫的高层，建立了极好的关系，尤其是不多的几个女性元婴，似乎和他都交往很不错的样子。
　　这还不算什么，在这样的交往又持续了半个月后，又有一件事情，轰动了整个道宫，此事的始作俑者，不再是许宗主，而是……金多明！
　　金多明竟在苍茫道宫，搭建了灵网系统！！
　　第二批到来的联邦修士，里面赫然有三成，都是这方面的佼佼者，在他们的辅助与配合下，苍茫道宫首次出现了属于联邦的科技，灵网被修建出来！
　　要知道在联邦内，灵网本就是三月集团的手笔，是他们发明与传播，最终被全联邦认可使用，所以对金多明而言，这是他们金家的老本行了。
　　而灵网的建立，原本最难的应该是来自苍茫道宫高层的干预，可这件事，居然在那位许宗主的游说下，被道宫默认！！
　　显然他之前一个月的结交与拜访，便是为此事做疏通，同时这里面也必定有一些交易在内，但无论如何，金多明的灵网，算是顺利的搭建起来，且覆盖的范围虽不是很大，可也能笼罩苍茫道宫主岛，甚至附近一些不是特别远的岛屿，也都在其范围内。
　　至于登录灵网的工具，金多明免费发送，不惜成本的将其送给几乎所有的道宫弟子，一开始的时候，有人不稀罕，有人轻蔑，而有人哪怕拿了，也直接扔在一旁，没去理会，只有很少的一部分好奇，登录这灵网看了看。
　　这一看之下，那些登录灵网的道宫弟子，顿时就被吸引，觉得新奇无比，事实上这灵网的主站很简洁，被金多明分成了数个板块。
　　虽说只开启了一个，其他都是封闭，可开启的这个板块，主要做的就是新闻八卦之事，这里面有通过联邦修士搜集到了各种道宫内的大事小事，哪怕不全面，也能让人足不出户，就知道宗门大概。
　　同时金多明也重金搜集消息，但凡具备价值的消息，他虽没有战功，但却有大量的修炼资源，这就使得不少人感兴趣后，尝试的交易了一下，使得新闻八卦板块，内容越发丰富起来。
　　至于八卦，金多明自然不会忽略，他着重的抓住了两点，一个是李行文与冯秋然之间的暧昧，另一个则是趁着王宝乐现在名气大，所以将其生平八卦出来，吸引道宫弟子的眼球。
　　如果仅仅是这样，或许这灵网用不了太久，就会让人失去兴趣，可作为三月集团的继承人，金多明在这一点上很懂市场，在察觉灵网每天登陆人数增长幅度微弱后，他立刻就开启了第二个板块！
　　这个板块，名为……相亲交友娱乐板块！
　　这板块一出，顿时就让那些登陆灵网的道宫弟子，眼睛一亮，纷纷好奇查看的同时，也不知道金多明怎么做到的，显然离不开重金，竟然请到了道宫亲传弟子之一，同时也是周初道的道侣，黄云姗！！
　　请黄云姗，入驻灵网，为相亲交易娱乐板块代言，使得所有登陆灵网的弟子，在进入这板块后，立刻就看到了黄云姗那妖娆的身影。
　　此事顿时引起强烈关注，口口相传下，第一天的登陆人数，就暴增数倍，且那些新增的，全部都是新用户！
　　这就让王宝乐，感受到了强烈的威胁！


第588章 焦虑的谢海洋！
　　与此同时，还有大量的第二批联邦修士里的男女修士，也都纷纷入驻相亲交友娱乐板块，凭着他们出色的外表，使得这交友板块越发火爆。
　　随后，金多明更是找到了一些道宫弟子，邀请之下，也让他们入驻，这么一来，竟在半个月的时间里，配合新闻八卦板块里的炒作，居然将此事彻底炒爆。
　　使得道宫内越来越多的弟子，都知道了灵网，不少人都登陆浏览过，尤其是金多明甚至还举办了一场大型相亲会……
　　可以说，短短的不到两个月，在王宝乐这里稳固修为时，金多明就直接搅动了道宫弟子之间的风云，其名气也随之崛起，同时灵网，在某种意义上，算是被不少道宫弟子接受！
　　但也只是觉得好玩罢了，谈不上不可缺少，直至在许宗主与冯秋然沟通后，于冯秋然多次斟酌后的点头下，金多明开启了灵网的第三个板块，也是最重要的板块！
　　那就是……服务交易板块！
　　大量联邦出产的物品，法宝等物，瞬间就出现在了这个板块内，同时还有数不清的日常用品，甚至就连零食也都有不少，除此之外，金多明的重点，就是放在那些日用品上，他显然做过调查，知道联邦的修行文明，不被道宫看好，修行资源在层次上略差，可日用品则不然。
　　这些物品，立刻就引起了道宫弟子的关注，有不少人尝试购买后，也都觉得极为惊奇，尤其是一些女性货品，比如好看的衣服啊，卫生用品等物，更是热销到金多明自己都觉得不可思议。
　　同时，道宫任务石碑，也被金多明看上了，在许宗主的支持下，在冯秋然的默许中，他将任务石碑复制到了灵网，使得所有弟子，都可以在灵网上接任务！
　　如果只是这样，还不算什么，毕竟每一个洞府内，都有一个小任务石碑，虽做不到交任务以及记录完成，可查看以及接任务，还是能做到的，所以金多明的做法，只是让其更方便了一些而已。
　　但对金多明而言，他很清楚自己所做的灵网，其最根本的目的，就是让所有人都觉得方便，哪怕只是方便了一点，也都是胜利！
　　因为方便这两个字，在他看来，就是这天下最好的利器之一，一旦让人于这种方便中养成了习惯，那么基本上，就很难更改，且强行改掉，会让所有人都觉得不适应，严重的都会无法接受。
　　而他也的确是这么做的，比如新闻八卦，就是为了方便所有人，足不出户，也不需要向人问询，就可知道一切，比如相亲交友，更是这般，融入弟子生活里，使他们每个人都不再是个体，而是有了融合。
　　尤其是服务交易板块，更是非常直接的方便所有人，所以灵网的出现与运转，对于虽在修行文明的层次上超越联邦，可生活品质上却根本无法比较的道宫来说，其冲击之大，某种程度上超出了反灵炸弹！
　　如此一来，这灵网在道宫内，很是火了起来，甚至几个元婴修士，也都好奇下查看，更不用说那些弟子了。
　　某种意义上，如今的灵网带给所有人的方便与新鲜，已经算是初步做到了融合，可以想象，一旦道宫弟子形成了习惯，未来就基本上离不开灵网了。
　　眼看一切步入正轨，灵网的收费也就水到渠成，根据不同的板块，抽取不同的服务费用，虽然价格都很低廉，可却架不住量多，短短时间内，居然赚取了惊人的战功点数。
　　王宝乐可以说是一直看着灵网从无到有，对他的威胁，也从没什么，到了如今极具威胁的大敌，可偏偏金多明很会做人，直接就给王宝乐送来了一成股份。
　　同时星河落日宗的许宗主，也发挥了他的作用，无论是灭裂子还是悠然道人，都被许宗主送去了股份，作为靠山的冯秋然，自然不用说了。
　　甚至就连那些元婴，也都人手一份，这一送，就基本上送走了七成，余下的三成，才是金多明的，但也只是暂时，按照许宗主的想法，未来只要出现新的元婴，就自动享有股份分配以及利润分成。
　　这事若换了其他人去做，还真不一定能做成，可对星河落日宗的许宗主而言，这老狐狸在处理这件事上，游刃有余，毕竟他可是联邦灵元纪的开创者之一，又是一宗之主，老奸巨猾的同时，手段自然高明无比。
　　而他虽曾经有私心，可却没有反叛联邦的想法，所以这一次在苍茫道宫，他可以说是完全站在联邦的立场去处理各种问题，就连王宝乐，通过一些渠道知晓了细节后，也都很是服气。
　　“这种人，作为敌人的话，很可怕，要立刻灭了，不然总要日防夜防的，可作为自己人，却让人觉得很安心……”王宝乐拿着灵网的股份，他知道这灵网看似金多明负责，可实际上真正的幕后，正是这位许宗主。
　　显然，这灵网更是联邦这一次准备的利器，所以不论出于什么目的，自己都不能去扯后腿，可他着急啊，眼看这金多明的战功每天都在暴增，虽自己也有一成，但显然不够，尤其是金多明居然都开始传送功法回联邦了。
　　短短的几个月，这家伙竟传回去了二十本！！
　　“这家伙，看来是真要和我争夺联邦总统的位置啊，小端木啊，你这是釜底抽薪吗，把老子惹急了，信不信老子回联邦揍你去！”王宝乐有点着急，尤其是考虑到自己现在的战力，或许应该可以揍一下端木雀后，他忽然对这个想法极为心动。
　　“说起来，现在的我，应该是联邦第一强者了吧？”王宝乐眨了眨眼，内心顿时就激动起来。
　　在王宝乐这里心动，甚至开始考虑要不要回去一趟，付诸于行动时，苍茫道宫内，有一个人，比王宝乐还要焦急。
　　此人就是……谢海洋！
　　灵网的出现，损失最大的就是他了，以往的情报，被新闻八卦板块取代，以往的生意，则是被服务交易板块取代，尤其是在服务交易板块里，已经有道宫弟子发布出售与求购消息后，对谢海洋的影响，已经如同毁灭了。
　　“断我财路，如杀我父母啊！！”谢海洋眼睛都红了，这几个月，他过的很难受，只能依靠一些人脉来赚钱，往日里的潇洒，一去不复返。
　　所以在这无比的焦急下，他找到了王宝乐。
　　“宝乐，你们联邦这许宗主，手段太厉害了，如此下去，我的生意就彻底玩完，你的联邦总统，也要拱手让给这金多明了，我们必须要联手啊！”在谢海洋的判断中，联邦这么搞，使得王宝乐会成为自己天然的盟友，果不其然，在找到王宝乐后，谢海洋话语一出，王宝乐就立刻认同，可却无奈，毕竟他也是联邦人，不可能去诋毁灵网，这是他的底线。
　　看出了王宝乐的无奈，谢海洋显然有备而来，立刻开口。
　　“宝乐，不是让你去破坏灵网的生意，而是……我们联手，弄一个更好的生意，和你们联邦一起赚钱，我谢海洋是个生意人，我的眼里没有敌人，大家一起赚钱，才是我的诉求！”
　　“什么生意？”王宝乐内心一动，看向谢海洋。


第589章 神秘的游戏！
　　“当然是在新时代文明里，最赚钱的生意之一……”听到王宝乐的话语，谢海洋咳嗽一声，四下看了看，确定这里没人偷听后，他带着些许得意，低声开口。
　　“那就是……游戏！”
　　“游戏？”王宝乐一愣，有些没太明白谢海洋的意思，刚要说话，谢海洋就右手抬起一翻，直接取出一枚玉简，当着王宝乐的面，在这玉简上一按，顿时玉简散出光芒，其上浮现出两个闪亮的符文。
　　这符文王宝乐明明没见过，可在看去的刹那，竟有威严的声音于脑海回荡。
　　“降临！”
　　这两个字在他心神起伏时，谢海洋笑了笑，解释起来。
　　“听见了吧，这是用特殊办法制作的一款游戏，完美解决语言问题，任何人都可以上手，名字叫做降临，我们要进行的生意，就是运营这款游戏！”
　　“我和你说，这游戏了不得，是我花费了极大的代价，才从一些渠道弄来，可以让玩家降临里面的一处处虚拟世界，在里面享受一切，真实无比！”
　　“你想发财么，进入游戏！”
　　“你想泡妞么，进入游戏！”
　　“你想成为至高主宰么，进入游戏！”
　　“总之，在这游戏里，只要你花了钱，你就是无敌！”谢海洋越说越激动，到了最后，更是一拍手掌，大笑道。
　　“苍茫道宫里的这些游戏小白，他们这一辈子都没接触过这么高端的戏法，从来没玩过类似的游戏，所以只要一上手，就必定上瘾，而他们只要上了瘾，嘿嘿……就会充钱，到了那个时候，我们兄弟俩可就发达了！”谢海洋眉飞色舞，双眼都在冒光。
　　可王宝乐还是有些懵，他看了看这玉简，又看了看谢海洋，实在是无法将如今的灵元纪与游戏挂在一起，于是忍不住问了起来。
　　“谢海洋，游戏……靠谱么？谁会玩啊，大家有时间要么做任务，要么修炼了……”
　　眼看王宝乐质疑，谢海洋急了，连忙开口。
　　“绝对靠谱，我谢海洋的小名，就叫靠谱，我和你说啊，这游戏绝对火爆，这可是我们家族纵横整个未央道院的资本，特意炼制出的……嗯……”说到这里，谢海洋立刻闭嘴，显然是有些不该说的话，被他说了出来，于是飞速扫了王宝乐一眼，发现王宝乐神色如常后，他犹豫了一下，继续开口。
　　“总之，这是我偷偷弄出来的，只要你帮我推广开，我分你一成利润！”
　　王宝乐神色看似如常，可内心此刻早就震动，事实上谢海洋刚才话语里的意思，透露出的背景，无法不让人深思，但王宝乐又觉得，这或许也有可能是谢海洋故意的，毕竟这种事，熟读高官自传的自己，小时候也在同学面前干过，装出说漏嘴的样子，来吹嘘一个不存在的背景，从而达成自己的目的。
　　“这谢海洋到底说的是真是假……”王宝乐想了想，有些拿不准，于是扫了扫谢海洋，又看了眼他手里的玉简。
　　“我先玩玩看，再决定。”
　　“没问题，我给你开通一个特殊的权限，你去体验一下。”谢海洋心底顿时稳了，暗道这游戏只要玩了，基本上就没几个不喜欢的，于是兴奋下，在那玉简上掐诀一番，随后递给王宝乐，交代了进入游戏的方法后，他也不着急，直接告辞离去。
　　直至谢海洋走了，王宝乐看了看玉简，扔在了一旁，没打算立刻进去查看，而是盘膝打坐继续修行。
　　雷仙变的第三层，他已基本上摸索透彻，在王宝乐的预估中，最多半个月，自己就可以将雷仙变第三层修行成功。
　　不过烛夺帝铠的第二重，还是差了不少，但王宝乐也知道，此事急不得，只要修炼下去，估计离修成之日，也不会太久。
　　就这样，打坐了数日后，王宝乐闲暇之余，想到了谢海洋的游戏，于是重新拿出玉简，琢磨了一下后，他判断没有什么危险，但出于谨慎，王宝乐将小毛驴召唤出来，在它一脸懵逼状态下，被王宝乐抓着蹄子，直接按在了玉简上。
　　“儿……”小毛驴顿时傻眼，侧头看向王宝乐，开口还没等把叫唤声全部喊完，它身体就猛地一个哆嗦，刹那间居然消失了！
　　好似被这玉简，直接吸走了一般，就连气息也都完全散去，没有丝毫踪迹，这就让王宝乐一愣之后，立刻拿起玉简查看。
　　当他感受到小毛驴的气息虽消失，可与自己冥冥中的感应，因这玉简的存在，所以依旧存在，且似乎没什么危险后，他才松了口气。
　　“这游戏有点诡异啊，小毛驴这是去哪里了？”王宝乐想了想，尝试结束游戏，召唤小毛驴出来，可就在这时，小毛驴居然回馈了兴奋激动之意，似不想回来。
　　王宝乐眼睛一瞪，岂能如它所愿，直接就一捏玉简，顿时小毛驴的身影，刹那好似被传送般，出现在了他的面前，刚一出现，王宝乐都懵了。
　　眼前这小毛驴虽没什么变化，可目中明显露出失望，甚至主动抬起蹄子，要碰触玉简，似乎还想进去的样子。
　　这就让王宝乐好奇了，将小毛驴推开后，没去理会委屈的趴在那里，垂头丧气的滚蛋，他拿着玉简，沉吟后索性直接一捏，刹那间，王宝乐眼前一花，好似被一股大力吸入到了漩涡中，没有什么不适，下一瞬时他睁开双眼，看到的……竟是一处虚无！
　　这片虚无无边无际，庞大的无法想象，而在他的面前，赫然有数百个光团，只不过这些光团都是灰色的，好似封闭，唯独一个光团流光四溢，看起来很是璀璨。
　　王宝乐狐疑的看着面前的一切，想了想后，他仔细凝望那璀璨的光团，而在他凝神看去的瞬间，那璀璨光团内，突然出现了数不清的虚幻身影……这些虚幻身影，有人有兽，甚至还存在了草木之身。
　　而那些人形身影，与联邦修士大同小异，但也有一些区别，比如耳朵略小，鼻子则略微长了一些，同时眉心处，都有第三只眼睛，而身体的大小都偏矮，可毫无例外，哪怕与联邦修士不太一样，可从审美去看，每一个都是俊美非常。
　　这就让王宝乐愣了一下，仔细查看后，他的眼前忽然浮现出了大量的信息！
　　“希罗文明，六等灵修，名音寻……”
　　“希罗文明，三等灵修，名罗达……”
　　“希罗文明，一等灵修，地宫守护……”
　　这些出现在他眼前的信息，明明是一些符文，可落在王宝乐目中，却清晰被他看懂，这本身就让王宝乐心神波动，而随着他看去，随着信息不断浮现，渐渐王宝乐倒吸口气，有些明悟，这数不清数量的身影，每一个……他在凝望后，都会出现其身份与背景，而自己似乎只要愿意，就可以随时降临，取而代之！
　　“这就是降临？”王宝乐沉默后，选择了一个从信息去看，只是一个九等灵修，名为欧牙的少年，瞬息间，当王宝乐眼前清晰时，他出现在了一处广场上，四周嘈杂声很大，密密麻麻都是来来往往的人群，天空上也有灵修疾驰，甚至他还看到了一些战车在更高处呼啸而过，四周的建筑，也都与联邦不同，好似无数的大蘑菇形状。
　　没等王宝乐适应这一切，他的耳边，传来了一个好听但怯怯的声音。
　　“灵修大人，买我么，只要一个灵晶……”


第590章 游星！
　　“万恶的降临游戏……”王宝乐转过头，望着身后一个看起来十八九岁，皮肤白皙，容颜很是美丽的少女，这少女个头不高，衣着单薄，双颊微红，正期待的看向王宝乐。
　　“灵修大人，买我吧……”少女咬着嘴唇，哀求的看向王宝乐。
　　“买你干嘛？”王宝乐有点不明白。
　　“干什么都可以！”少女低声道。
　　王宝乐眨了眨眼，摸了摸身上，发现有一枚晶石制作的卡，看了眼后，他再次呆了一下，这卡上有一个数字，他要数半天，才能数清里面有多少个九……
　　而那少女，在看到王宝乐的这种晶卡后，明显身子一哆嗦，看向王宝乐时，目中带着恐惧。
　　注意到了这少女的目光，王宝乐内心一动，随手将这个少女买走后，他在这片被称为希罗文明的世界里，开始了探寻，一整天的时间，随着渐渐对身份的熟悉，渐渐对这片世界的了解，王宝乐不由得震撼了。
　　这里的一切，都可以用所谓的晶点购买，上至此世界的最高议会，下至所有平民，无论什么东西，什么要求，只要晶点足够，就可以任意指挥，似乎有一种冥冥的规则，将这里的一切，都与晶点联系，使得所谓晶点，就是所有！
　　甚至可以说，在这片文明，可以为所欲为，而想要换身份也容易，只需念头一转，就可回到虚无，重新选择载体，只不过也要花费晶点。
　　如果这一切只是虚拟，那么即便是有趣，也很容易让人腻歪，可偏偏这里的所有，任凭王宝乐如何观察与研究，居然都真实无比！
　　甚至时间流逝，也都比联邦慢了太多，尤其是这里的灵修，也是一套修行体系，与联邦虽不同，但看起来威力也不俗的样子。
　　可这些，还不是让王宝乐最震撼的，让他心神掀起大浪的，是他的问询下，买来的少女说出的话语。
　　“一千年前，希罗文明晋级失败，又经历天罚，最终被古商文明买走，加以改造后，沦为游星。”
　　“所谓游星，就是提供给高等文明游戏玩乐之地……按照规则，只有当希罗文明赚取到了足够的晶点，才可以为文明赎身，重新具备晋级更强文明的希望。”
　　“大人具备晶卡，想来也是来自高等文明的降临者，对于您的一切需求，按照规则，只要晶点足够，都必须满足您，而如您这样的降临者，已经很久没出现过了。”少女轻声低语，看向王宝乐时，目中不再是恐惧，而是期待。
　　“大人，我资质还可以的，把我买出这里吧，无论去哪里，让我做什么都行……”王宝乐有些瞠目结舌，看着这里的一切，许久之后，他摇了摇头，选择了离去。
　　当回到了苍茫道宫时，王宝乐在洞府内回忆游戏里的一切，忽然有种不真实的感觉，明明应该是虚假的游戏，可里面的所有，包括历史以及逻辑的解释，却又无比真实。
　　“古商文明……游星，到底是真的，还是假的，如果假的也就罢了，若是真的……”王宝乐没有去同情这陌生的希罗文明，而是想到了联邦。
　　最后王宝乐摇了摇头，取出玉简联系谢海洋，接通后第一句话就是问出了疑惑。
　　“宝乐，那希罗文明，当然是真的……哈哈，这怎么可能是真的，这就是一个游戏，只不过为了让大家有真实的感觉，所以里面的内容与剧本，都超级逼真罢了。”谢海洋大笑起来，声音里带着得意，似对自己弄来的这个游戏，能把王宝乐唬住，觉得很好玩。
　　“怎么样，这游戏会不会在道宫火起来？”谢海洋说完，又赶紧问道。
　　“玩家在里面死亡会怎样？”王宝乐想了想，提出疑问。
　　“放心，不会真正死亡，毕竟是载体进入，且只是个游戏。”谢海洋笑道。
　　“这样啊……”王宝乐眯起眼，忽然又问了一句。
　　“我对游戏了解不是很多，但也知道游戏本身是需要载体来运转，才可提供给众人去玩，那么会不会有一天这运转的载体崩溃了？我们要提前准备一下，别出了这样的情况，那就会让玩家不满了。”
　　“怎么可能，宝乐啊你就放一万个心好了，除非是你做梦，否则这个游戏绝对不会崩溃！”谢海洋笑声传来，开玩笑道。
　　王宝乐若有所思，心底默念载体二字，半晌后摇头，目中露出精芒。
　　“我要分五成！”
　　“不可能！”谢海洋立刻拒绝，最后二人讨价还价，定下王宝乐拿三成后，二人达成一致，又商议了一下如何推广，这才结束了通话。
　　放下玉简后，王宝乐走出洞府，看着外面的火海与天空，他将脑海里对游戏里的疑惑，慢慢抹去，他不是圣人，也没有那么多且泛滥的同情心，别的文明，他管不了，也轮不到他去管。
　　“死亡的不是降临者，是载体罢了，游戏嘛……就当是游戏好了。”王宝乐轻声喃喃，他在乎的，只有自己的家乡，只有联邦！
　　“谢海洋，希望你的到来，不会对联邦造成威胁，否则的话……”王宝乐眯起眼，火星冥器，就是他最大的资本，甚至他此刻也有一定的把握，只要突破到了元婴，就可以撼动一下冥器，杀一个谢海洋，哪怕此人神秘莫测，但王宝乐还是有一定把握！
　　而有了决断，王宝乐也就不再去考虑游戏本身的事情，而是致力于推广，所以他第一个联系的，就是金多明，凭着他的身份以及一成的股份，在付出了很小部分收益作为代价后，于金多明的灵网上，开出了第四个板块。
　　降临板块！
　　随后他思来想去，直接就给独孤霖、周初道以及许明，陆云还有黄云姗五人传音，这五位亲传，平日在宗门都是高高在上，当初金多明花费了极大的代价，也只是请到了黄云姗罢了。
　　这还是因为黄云姗恰好需要一些战功，为周初道的晋级准备，所以才同意，不过……这对其他人来说做不到的事情，在王宝乐这里，不是问题，而这，也是谢海洋选择王宝乐的原因所在。
　　周初道哪怕败在王宝乐手中，可对王宝乐还是服气的，所以他们夫妻二人立刻同意，至于许明与陆云，二人也有与王宝乐交往的想法，自然不会拒绝。
　　独孤霖那边，一切随心，他认可王宝乐，所以哑然一笑，哪怕闭关中，也还是抽出一些时间，给王宝乐的游戏代言。
　　同时王宝乐自身，也亲自代言，如此一来，苍茫道宫五大亲传，加上王宝乐，六人一起的代言出手，就好似在道宫弟子里，投掷了一枚反灵炸弹，直接轰动所有人，一时之间，都知道了这个游戏。
　　而这个游戏本身又具备特殊的魅力，所以没几天的时间，这游戏在整个道宫内，就瞬间大火，登录之人络绎不绝，尤其是在尝试后，虽不是全部，但绝大多数弟子，都对这游戏震撼。
　　甚至就连一些元婴，也都大吃一惊。
　　而想要在游戏里获得愉悦，一切都需要晶点，于是当游戏内开启了战功与晶点的兑换后，第一天的战功充值，就让王宝乐眼睛都直了。
　　更不用说始终关注这游戏的金多明了，他内心的震撼，早已化作骇浪，同时……这众多的游戏降临者里面，没有人知道，还有一头驴，几乎每天都抱着王宝乐给它准备的另一枚游戏玉简，爱不释蹄……
　　即便是王宝乐，虽没有上瘾，但也时而进去看看，他主要查看的，是那希罗文明的历史以及灵修的体系与功法等物。
　　只不过里面的一切，都无法真正拿出，似乎这个功能，被封闭了，即便是王宝乐晶点无数，也依旧做不到。


第591章 整顿！
　　随着游戏的火爆，灵网本身的热度也再一次提高，可以说这几个月来，联邦对道宫的改变，极为明显，也的确是做到了星河落日宗许宗主到来时，与王宝乐的谈话中提及的……要融入道宫内！
　　让道宫的手臂上，大腿上，身体上，五脏六腑内，全部都有联邦的印记，如此一来，使得苍茫道宫想要斩联邦，难度滔天！
　　正是基于这个方案，灵网的成功，使得道宫弟子的生活出现了巨大的变化，如今的他们，足不出户，就可以看到道宫的大部分的新闻八卦，彼此之间更有了娱乐交友，有了服务交易，更因游戏的出现，使得他们在娱乐生活中，出现了质的变化。
　　这一切对联邦修士来说，不算什么，诱惑虽有但也不可能是翻天覆地，毕竟联邦修行文明虽不如道宫，可在日常生活中，有整个文明的运转作为支撑，所以无比的丰富，反观道宫弟子，首先人数不多，其次他们的文明是残缺的，或许曾经不是这样，但至少这几十年是枯燥的。
　　所以双方文明的冲击，对于道宫弟子来说，影响很大，这在丰富他们生活的同时，也使得联邦，算是在道宫内，真正扎根了。
　　接下来星河落日宗的许宗主，他的任务，就是暗中进行传送阵的修建，同时也要对联邦与道宫的融合之事，保驾护航，周旋在道宫高层之间的同时，他自身的修为，居然也没有落下，距离突破晋升元婴，越来越近。
　　另外，随着游戏的持续火爆，随着每天都有大量战功进账，王宝乐的生活也变的舒服起来，不过他没有立刻传送功法，而是利用战功换取了大量的炼器材料。
　　这里面有相当一部分，都是用来升级本命剑鞘的，可就算是这样，王宝乐依旧不敢尝试，他没有十足的把握，而一旦失败，根据王宝乐的判断，怕是会对本命剑鞘有不小的影响，若是换了没有与独孤霖一战前，王宝乐还没所谓，可那一战中，本命剑鞘的强悍，让王宝乐深刻明悟，这剑鞘的重要。
　　越是在意，就越是不敢轻易尝试，所以王宝乐打算先炼制八品法兵，等一切熟练后，有了最大把握，再去将剑鞘升级。
　　在他这里热火朝天时，金多明看着游戏的收入如此惊人，越来越坐不住了，他不认识谢海洋，只是通过游戏之事，才知晓道宫内有这么一号人物，所以自然也不知道谢海洋曾经出现在缥缈道院过，毕竟这件事，只有缥缈道院的人知晓，且谢海洋在道宫内，也很是神秘，联邦百子里只有王宝乐和他熟悉。
　　哪怕卓一凡与赵雅梦，也都只是有些猜测罢了，可却谨慎的没有去证实。
　　所以金多明就更对谢海洋不了解，也曾打探，但也没得到多少消息，索性来找到王宝乐，想要问问这谢海洋的背景。
　　他没有想要贪图王宝乐游戏利润的想法，也不敢……不过对于这谢海洋，他还是动了些心思，琢磨着如果可以，要是能从对方手里，争取挖一些利润出来，那就完美了。
　　“谢海洋？”王宝乐抬头看了眼坐在自己面前，一脸笑容的金多明，放下了手里的冰灵水，对于金多明，王宝乐没有什么厌烦，虽说对方和他竞争，且必定也有自己的小心思，可在王宝乐看去，这是端木雀在背后主使，同时一方面有游戏收入，王宝乐认为稳赢，另一个方面就是修为的强悍，使得王宝乐觉得自己有随时掀桌子的资格。
　　而金多明又会做人，所以王宝乐也就一样笑呵呵，毕竟他从小看高官自传里，就学到了一句话，这个世界不是绕着一个人转，也千万别以为自己是世界的中心。
　　这些思绪在脑海转过后，王宝乐想到了谢海洋的背景与自己的怀疑，最终还是点了点金多明。
　　“小明，谢海洋此人……不简单，我也看不透，只知道他在道宫很有背景的样子，我劝你不要打什么主意。”王宝乐意味深长的看了金多明一眼。
　　这一眼，让金多明内心一震，他哪怕对成为联邦总统有想法，但却不愿得罪王宝乐，按照他的打算，最后就算自己真的成了，也可以让位嘛，之所以如今不提，是琢磨着一旦成了，自己让位，那可是个大人情，这人情，足以让自己在联邦未来的那些年，舒服无比。
　　所以对王宝乐的话语，他还是很相信的，此刻沉默后，也就立刻打消了原本的念头，琢磨着不能再去打探谢海洋了，一旦对方察觉，说不定会有所误会，想到这里，他深吸口气，向着王宝乐抱拳深深一拜，又闲聊了几句，从储物袋里取出一些炼器的材料，给了王宝乐。
　　“宝乐，听说你最近在买材料，我这里也有一些，你先拿着用。”
　　王宝乐看了眼，微微动容，因为这些材料并非道宫所有，而是来自联邦，且每一个都价值不菲，是炼制九品法兵所需之物。
　　于是笑了笑，也没客气，收起后送走金多明，继续闭关温养修为，直至又过去了一周，随着王宝乐体内修为沸腾，从盘膝中睁开眼的他，感受到了来自体内的一种说不出的满足感。
　　这种感觉，让王宝乐明白，自己已经真正的稳固了之前试炼之地内，通过噬种而狂暴攀升的修为，站稳在了结丹后期巅峰，距离大圆满，只差一丝的境界上！
　　到了这个时候，他对雷仙变的领悟，也已经熟悉无比，于是在数日的最后修炼下，雷仙变第三层，终于被他修炼成功！
　　随着他掐诀，其身体立刻出现重叠之影，当雷分身走出时，这具分身从外表去看，甚至已经很难与其本体分辨了，基本上一模一样，甚至那种血肉的感觉也都是如此。
　　尤其是这雷分身，也具备了噬种的特点，某种意义上，可以说这已经无限接近真正分身了。
　　望着自己的雷分身，王宝乐有些期待，操控分身直接飞出洞府，刹那远去，直至到了数百丈外时，他冥冥中感受这里应该是极限，停顿后心底默念。
　　“雷遁！”
　　几乎在这两个字于他心底回荡的刹那，王宝乐的分身瞬间模糊，眨眼的工夫，他在洞府内的本体，就直接与雷分身互换了位置，出现在了火海之上。
　　振奋下，王宝乐多次尝试，最后回到洞府时，他忍不住大笑起来。
　　“有雷遁的挪移换位，我的战力已然暴增！”王宝乐脑海瞬间就浮现了多种战斗中出其不意之法，兴奋下盘膝打坐，又开始尝试烛夺帝铠第二重。
　　这烛夺帝铠第二重虽难，但也被王宝乐这段时间，慢慢琢磨出了一些方向，此刻修炼中，从他身体内散出的血色经脉组成的轮廓里，慢慢出现了白色丝线，这些丝线虽少，但王宝乐很清楚，这是骨骼化的前兆。
　　接下来，需要一段长时间的坚持不懈，最终才可以形成完整的骨骼，从而将帝铠第二重，彻底修炼成功。
　　“此事急不得……除非是有一些取巧的办法，如我当初以烛夺修行帝铠第一重一样。”王宝乐心里转动念头，沉吟间查看自己的帝铠，脑海升起了不少思绪，但大都被放弃。
　　“罢了，无论如何，现在的我，已经比试炼之地一战时，要强了很多！”王宝乐微微一笑，打开储物袋，取出一片花瓣，这是当日独孤霖的五色花里，被自己分身夺走的那片，战后独孤霖也没要，王宝乐也就没给回去。
　　将这花瓣查看一番，王宝乐最后取出了一枚铜钱，望着铜钱，他目中露出奇异之芒。
　　“此物的琢磨，不能放弃，同时还有那把黑色的长矛，接下来也要修复……”低语中，王宝乐深吸口气，准备在之后的日子里，于拜宫阁开启前，在炼器上加大心思与努力。


第592章 八品法兵师！
　　王宝乐之前在炼器上，本就可以炼制出一次性的八品，甚至偶尔也能炼制出能使用数次的八品法兵。
　　对于炼制出真正的八品，在他这里最大的限制，就是灵识不够，这一点虽有当初那枚干枯的果实作为辅助，但灵识增长缓慢，只能说聊胜于无而已，可现在不一样了，试炼之地一战的突破，使得他从结丹中期攀升到了后期，甚至再进一步到了后期巅峰，距离大圆满只差一丝！
　　如此一来，就使得王宝乐自身的灵识，也在这修为的攀升下，提升了不少，使得他在炼器上，明显比曾经更游刃有余。
　　如今在材料足够下，王宝乐只是尝试了一番，就感受到了不同，索性在修为稳固以及功法修成后，开始潜心在炼器上。
　　一晃就是七天过去，这七天里，王宝乐多次炼制八品法兵，从一次性到能使用多次，直至当他将一件真正意义上的八品法兵炼制出来后，王宝乐心神振奋，激动无比。
　　“终于……能炼八品了！”王宝乐心中澎湃，望着面前被自己炼制出的大钟，忍不住在上面敲了敲，听着回荡而出的洪亮声响，联想到要是有人被困在里面的场景，王宝乐就得意起来。
　　“我还有好多假八品，到时候先扔个假的，被人打碎后再扔过去真的！”想到这里，王宝乐心底美滋滋的，觉得自己必须要庆祝一下，于是拍了拍已经有一些灵脂的肚子，考虑到自己现在都这么瘦了后，直接就取出七八包零食，乐呵呵的吃了起来。
　　最后还拿出五瓶冰灵水，狂喝一通后，他觉得吃了个小饱，这才心满意足的重新开始炼器，接下来被他炼制的，是那七品法兵大喇叭。
　　这大喇叭因品级不够，所以很久没有被王宝乐拿出，但说到底，他对此物还是很偏爱的，所以如今炼器造诣提高，就立刻打算将其升级。
　　除了这大喇叭，还有那条猥琐鸡贼的绳子以及大印，这两件法兵很有性格，与众不同，也是王宝乐身上不多的，可以持续升级到现在的几件法宝。
　　用了四天的时间，终于将这三件法兵都升级到了八品后，王宝乐翻了翻自己的储物袋，想到自己当日与独孤霖一战，自爆的彩带，心中有些痛。
　　“可惜了……”王宝乐叹了口气，琢磨着自己如今主攻的，有三色飞剑，同时还有几件八品，虽还差一点，但他也有了计划，只是在防护上，却明显缺失，虽那大钟也算是防护一类，但王宝乐更多是觉得大钟适合困敌。
　　于是思来想法后，王宝乐目中露出果断，暗道自己很有必要，炼制一件纯粹防护的八品，至于造型，王宝乐考虑一番，觉得与自己性命相关的话，最好是一套铠甲！
　　而且还不能太厚，最好是穿戴在身上比较合身，同时也要方便自己施展帝铠，如此一来，就算再遇到如上次与独孤霖一战般，帝铠碎裂，自己还有这内甲防护，再配合自己的肉身，应该能比曾经在抗打击上，强悍很多。
　　如果换了在联邦，王宝乐就算有这个想法，也没有适合的材料，可在苍茫道宫，就没有这个问题了，毕竟这里的材料种类繁多，王宝乐打开灵网查看选择一番后，立刻就看中了一种叫做墨缺的炼器材料。
　　这材料除了具备记忆功能外，其防护也让王宝乐满意，甚至本身还具备一定的反震效果，所以在被王宝乐选择后，又一轮的炼器，再次展开。
　　这一次王宝乐花费了不少的心思，足足用了半个月的时间，才将这墨缺甲，炼制出来，不过当他发现自己的炼器材料，还有不少时，就忍不住动了要修复那件九品黑矛的念头。
　　尤其是具体的修复方案，王宝乐早就有过研究，所以他只是想了想，就立刻开工，对那在剑身腹地发现的长矛，精心修复。
　　但王宝乐毕竟无法炼制九品法兵，所以在修复上，也不是很完美，可他的材料足够，又舍得去投入，于是最终虽没完全成功，可也将那长矛修复了大半，此刻挥手间，长矛嗡鸣而起，漂浮在他面前时，其内散出阵阵煞气。
　　更是在这煞气里，有袅袅黑烟缭绕，里面隐隐能看到一条长着肉翅的黑蛇，正阴冷的盯着王宝乐。
　　与它目光对望，一股冰冷的气息立刻就浮现在王宝乐心底，使得王宝乐精神一振，意识到这杆长矛怕是与三色飞剑，相差无几。
　　“哪怕不是强九品，也能达到弱九品的程度了。”王宝乐满意下，抬手就要将这长矛收起，可就在他的手靠近的瞬间，那条黑蛇瞬间飞出，竟直奔王宝乐伸来的手猛地咬去。
　　王宝乐神色如常，没有丝毫变化，右手更是不停，只是在那黑蛇来临的一刻，屈指一弹，一团冥火在指尖闪耀中，啪的一声，那黑蛇身体猛震，发出哀嚎之声急速倒退，身体上更是有冥火环绕，直至退到了黑烟里，那冥火才将其放过，归来融入王宝乐手掌内。
　　“只此一次，下不为例！”王宝乐看都不看那黑蛇，淡淡开口后，将这长矛抓住，放入储物手镯里，随后目光落在储物手镯内，剩下的堆积如山的炼器材料上。
　　“有点买多了……”看见那些材料，王宝乐觉得要是不用掉，太过可惜，尤其是里面虽有一半，是他为自己本命剑鞘准备的，可余下的一半相对质量略差，虽可以炼制八品，但对于剑鞘的炼制，不符合王宝乐的高规格要求。
　　于是想了想后，王宝乐直接动手，开始炼制傀儡，将他曾经琢磨着，想要炼制法兵傀儡的念头，在这里尝试起来。
　　同时难得有这么多材料，王宝乐打算给自己的蚊子，也炼一些微小铠甲出来，难度虽有，不过以王宝乐如今的炼器造诣，法兵做不到，可六品灵宝，他花些心思，还是可以的。
　　就这样，当王宝乐的炼器闭关结束，他走出洞府时，他的身后跟着八具傀儡，其中七具，都无限的接近了七品法兵的程度，尤其是最后一具……王宝乐回头看去时，目中露出满意与喜悦。
　　这具傀儡，正是那具跟随他多年的老伙计，朱刚强了。
　　或许是因朱刚强的特殊，所以这一次的炼制里，竟出乎王宝乐的意料，被他炼制成了七品法兵的程度，尤其是神魂的融入，使得朱刚强好似具备了灵魂，给人一种灵动之感。
　　在战力上，也都堪比结丹初期！
　　除此之外，王宝乐还将以前余留的法宝，也都能升级的就升级，就连当初的烟花筒，也都被他改造了一下，甚至王宝乐的蚊子微铠，也被他炼制出来，但蚊子只有飞出时才具备形态，所以王宝乐在洞府实验了一下威力后，就将微铠收起，此刻意气风发，挥手间将身后傀儡都收走后，他身体一晃，直奔道宫主岛！
　　这一次去主岛，是因他接到了通知，等待许久的拜宫阁之行，苍茫道宫终于准备好了传送，时间就定在了今天的黄昏时分！
　　之所以是定在黄昏，冯秋然也给了解释，那是因剑身腹地的传送，唯有在这个时间段，才能最精确。
　　所以王宝乐在通知了赵雅梦与孔道后，就直奔道宫飞去，他算是提前了一些，因在传送前，王宝乐还有一件大事要做！
　　那就是……吓唬小端木！
　　“这一次，小端木，我要让你知道，联邦总统，我王宝乐要了。”


第593章 拜宫阁！
　　当王宝乐带着凌然之意，展现土豪的霸气，凭着游戏收入的战功，从万法阁内买下了大量的功法，在不少人的围观下，于传送阵内开始一本本传送时，联邦……震惊了！！
　　水星阵法外，李行文的眼珠子都要掉下来，呆呆的看着光芒璀璨的传送阵内，此刻浮现的一本本功法。
　　至于端木雀，自从王宝乐的功法到了十八本后，他就心底很是不安，所以常年在这里留下一具在联邦科技下形成的投影，时刻关注。
　　此刻一看到传送阵光芒闪耀，他就连忙看去，一开始的时候，他的心情还是很高兴的，可这高兴持续了不到二十息，当注意到传送回来的功法，居然一息一本后，端木雀心神狂震。
　　“二十一、二十二……”
　　“三十七、三十八……”
　　“四十二、四十三……”
　　同样被震撼的，还有这四周的其他镇守此地的联邦修士，所有人都被这不停闪耀的传送光芒晃了眼，被这一本本功法惊了神，实在是……他们在这里一年多，虽见了好多次的功法传送，可这一次……太夸张了，堪比之前所有人的总数了！
　　就这样，在这四周的寂静里，在端木雀的茫然中，这场传送持续了足足一百二十息！
　　而传送回来的功法，高达一百四十本！！
　　最后的二十本，似乎是那边传送之人有些烦了，所以一口气扔了过来……
　　这一幕，顿时就让所有联邦观望之人，心神震撼到了极致，甚至都忍不住哗然起来。
　　“一百……四十本！”
　　“这还是功法么，我怎么觉得这是大白菜！！”
　　随着哗然回荡，李行文强自定神，飞速抬手将这一百四十本功法都抓了过来，一一查看后，神色古怪的同时，也有果不其然的神情，看向此刻还在傻眼的端木雀。
　　“小雀啊，你还是准备一下吧，等王宝乐回来，你估计必须要让贤了。”
　　“都是王宝乐？”端木雀身体一震，有些不敢相信，赶紧自己查看，越看越是哭笑不得，一种既欣慰又无奈的感觉，纠缠在心底，最终长叹一声，他觉得自己真的是搬起石头砸了自己的脚，都派了金多明过去，可还是被王宝乐占据这么大的优势。
　　“这是好事，哈哈，我期待王宝乐回来，接任大统的一天！”端木雀咳嗽一声，脸上露出笑容，很是欣慰，从神态上看不出半点其他情绪，可一旁的李行文咳嗽了一声，提醒了一句。
　　“加上之前的十八本，这小子已经弄到了一百五十八套功法了……”
　　李行文话语一出，端木雀内心一哆嗦。
　　“你妹啊，我才做了不到十年的总统，要是功成身退还好，可被逼退位……这算什么事，我得要脸啊！！”端木雀心底都急了，琢磨着好在自己元婴了，就算不让位，王宝乐还打得过自己不成……但一想到苍茫道宫前段时间的传信里表露出的王宝乐的战力，端木雀忽然又没底了。
　　“要不要趁着王宝乐没回来，我把联邦体制改一下？比如从二爵之上，再多它数十个爵位？”端木雀叹了口气，知道这是不可能的，于是发起了愁。
　　端木雀这边发愁时，青铜古剑道宫广场上的王宝乐，拍了拍肚子，心头得意畅快，他哪怕看不到端木雀，但多少也能猜到对方此刻必定是愁云惨淡。
　　“小端木，和我斗？你以为一百多本就结束了么，本总统要干一件大事，咱们的升爵游戏，还没完事呢！”王宝乐精神抖擞，傲然的抬起下巴，在四周联邦修士以及道宫弟子的震撼目光下，离开了广场，走向冯秋然洞府。
　　至于小毛驴，王宝乐没带，这家伙现在除了偶尔外出自己觅食，天天都沉浸在游戏里，倒也让王宝乐省了不少心。
　　因掐着时间到来，所以在传送了功法后，当王宝乐来到冯秋然洞府时，距离黄昏已经很近，赵雅梦与孔道，也在接到了王宝乐的通知后，即刻赶来。
　　很快三人就在冯秋然洞府外汇合，一同拜见了冯秋然后，在冯秋然欣慰的目光下，她取出了三片风信树叶，递给了王宝乐。
　　对于王宝乐曾向他提出过的，会将风信树叶分给赵雅梦与孔道之事，冯秋然自然赞同，因为她已经有所了解，知道赵雅梦也有万法之眼的传承，可以说只要去了，但凡不死，哪怕试炼失败，也是个内门弟子身份。
　　这样的身份，冯秋然也都极为重视，至于孔道，虽不是如卓一凡般有万法之眼传承，但这件事，王宝乐也不好将他的名额给卓一凡。
　　好在卓一凡对此理解，且冯秋然也不想干涉王宝乐等人的抉择，所以在给了风信树叶后，她带着三人直奔道宫主岛的后山。
　　这里的阵法传送，已经准备就绪，灭裂子与悠然道人没有出现，此事完全是冯秋然一脉主持，不过许宗主被邀请过来见证，于是亲自检查一番，确定无碍后，这位许宗主向着王宝乐三人含笑抱拳。
　　“诸三位一帆风顺，名列道碟，获苍茫道宫弟子身份！”
　　对于许宗主，王宝乐的感观已经有所改变，闻言同样抱拳，赵雅梦与孔道也是这般，随后三人看了看，一起走入阵法。
　　在四周冯秋然一脉修士的掐诀中，随着阵法的运转，冯秋然神色肃然，望着三人，叮嘱一番。
　　不外乎是让他们注意谨慎的同时，也将她所了解的，关于拜宫阁的程序，告知三人。
　　“拜宫阁，分为两个环节，一是辉煌路，二是拜七宫，前者没有危险，只是考验是否具备拜七宫的资格，而后者……具备一定的生命危险！”
　　“所以你们一定要谨慎，宁可失败，也不要陨落在那里，且我已了解到，宝乐和雅梦，你们二人都获得过万法之眼的造化，所以在进入拜宫阁后，应该会跳跃之前的几关考核，直接开启核心弟子试炼！”
　　“一旦成功，就是核心弟子！”
　　“最后，祝你们……旗开得胜！”
　　冯秋然说完，右手掐诀一指，顿时阵法轰鸣，在阵内的王宝乐三人，只觉得眼前一花，一股巨大的好似要扭曲身体的力量，刹那降临，瞬间，就将三人传送走，直至他们身影消失许久，这里的阵法，才慢慢平静下来。
　　“希望他们一切顺利。”目送三人身影消失，星河落日宗许宗主，轻声喃喃后，又看向冯秋然，咳嗽了一声。
　　“秋然长老，不知道您考虑的怎么样了，我那行文老哥，真的是对你一往情深啊。”
　　冯秋然顿时头痛，瞪了许宗主一眼。
　　“让李行文自己来说！”她说完，赶紧离去。
　　至于四周的其他冯秋然那一脉的修士，此刻面面相觑，相互看了看，在离开后，有人忍不住将此事传到了灵网的新闻八卦里，一时之间，关于李行文与冯秋然的事情，再掀热议！
　　与此同时，在这剑身腹地深处，一片被大量禁制环绕包围的区域里，这里存在了一座特殊的巨峰！
　　此山只有一条山路，但山顶却有七个峰，好似台阶般，一峰更比一峰高！
　　四周没有火海，但却有数不清的黑色闪电，于天地间持续不断的轰隆隆划过，使得这七峰在闪电里，透出肃然庄严之意！
　　能看到，在那七峰山顶，赫然修建着七座宫殿，透出巍峨之意的同时，在山脚下的山路旁，此刻光芒闪耀间，王宝乐三人的身影，踉跄而出！
　　在他们出现的刹那，这里的雷霆轰鸣，闪电交错瞬间大亮，将他们前方山路起始处修建的阁牌，清晰照耀，包括其上的三个字，也都在这一刹那，映入三人目中！
　　拜宫阁！


第594章 辉煌路！
　　短暂的适应传送余波以及这里的环境后，孔道忽然开口。
　　“宝乐，雅梦，我前几天去找一凡了，想要把名额给他，可他不同意……”
　　“孔道你想多了啊。”王宝乐一拍孔道的肩膀，摇头一笑，这件事，他也问过卓一凡，可卓一凡还是选择了拒绝，毕竟试炼之地他没参与，且无论怎么说，哪怕王宝乐有选择给谁的权利，但归根结底，这应该是孔道的。
　　听到王宝乐的话语，孔道心底松了口气，打起精神后与王宝乐以及赵雅梦，看向前方的山路。
　　“这应该就是冯长老所说的辉煌路了，我在这上面，感受到了阵法的气息，很强……但没有危险！”赵雅梦凝神看了半晌，轻声开口。
　　“我先来！”几乎在赵雅梦话语说完的瞬间，孔道就目中露出果断，他很感激王宝乐给了自己这一次的名额，所以对于这未知的辉煌路，他想先去尝试，这样一旦有了危险，也能让宝乐与赵雅梦有所准备。
　　所以在开口的同时，他不等王宝乐与赵雅梦阻拦，就一晃而上，直接踏在了第一个台阶上，在脚步落下的刹那，孔道身体一震。
　　王宝乐与赵雅梦立刻靠近，凝神观察，直至等了半柱炷香的时间，二人都有些着急，想要把孔道拉下来时，孔道忽然长长的呼出一口气。
　　“我看见了一幅画面……这里应该是安全的。”孔道说着，继续向前走去，直至百步后，他的身体再次一震，重新站立不动。
　　眼看如此，王宝乐与赵雅梦相互看了看，彼此点头后，同时踏上台阶，瞬间，二人身体都震了一下，王宝乐也终于知道，孔道看到了什么，因为这一刻的他，只觉得眼前一花，整个世界居然都在目中出现了翻天地的巨大变化。
　　苍穹的黑色闪电消失殆尽，成为了蓝天，四周的一处处禁制，也都瞬间消散，化作了平原，甚至还有一些飞鸟，在这天际飞旋，就连这座七峰山，也都不再如此巍峨，而是缩小了很多，成为了一座小山。
　　一股安详，平和的感觉，在这天地内弥漫，使人身处此地时，整个人都平静下来，王宝乐眨了眨眼，看到在这山顶上，存在一个院子。
　　院子里有一口井，井旁还有一条大黄狗，懒洋洋的趴在那里，身边是一个仙风道骨的中年男子，盘膝中，摸着大黄狗的头，含笑望着院门口处，正在挂牌匾的两个小童。
　　这两个小童年纪虽不大，可身体很是灵活，很快就将牌匾挂在了院子的大门上，王宝乐目光一凝，看到了牌匾上的四个字。
　　“苍茫小院。”
　　画面到这里，静止下来，渐渐淡去，四周的一切慢慢恢复，依旧是黑色闪电，依旧是四周禁制，依旧是巍峨的七峰宫殿！
　　王宝乐沉默了一下，转头时，看到赵雅梦也睁开了眼。
　　“辉煌路，展现苍茫道宫崛起的历史么……”赵雅梦轻声喃喃，说出了王宝乐心底的判断后，二人继续向前走去。
　　远远一看，孔道在百步前，王宝乐与赵雅梦并排，三人好似郊游一般，在这黑色闪电以及禁制的映衬下，向着山顶走去。
　　直至百步后，第二个画面，浮现在了王宝乐的眼前，蓝天多了云朵，大地平原多了城镇，曾经的小山已经改变，成为了一座高耸的山峰，原本的小院，也都化作了数百个阁楼，在那绿植的映衬下，点缀在山体上，看起来就有了一些仙家的气息。
　　就连弟子，也不再是第一幅画面里的两个童子，而是足有数万，在天地间来来往往，很是热闹的同时，阳光一晃，映照在了山门的牌匾上。
　　不再是苍茫小院，而是变成了三个字。
　　苍茫派！
　　接下来，每隔一百步，就会出现画面，且越是往上，就越是有一股威压降临，落在三人身上，似在考核他们的肉身承受能力。
　　孔道与赵雅梦，一开始还好，但慢慢地脚步落下，唯有王宝乐，从始至终都是一个速度，一步步前行中，他没有去相助二人，因为他也看出了，这条辉煌路的确没有危险，甚至某种程度，借助这威压，还可以对身体进行一定的淬炼。
　　哪怕他不需要了，可对赵雅梦与孔道而言，也算一次造化。
　　所以在关注了一下二人的状态后，王宝乐好似真的游玩般，观看了第三幅、第四幅以及第五幅画面。
　　这三幅画面大同小异，讲述的是这个苍茫派，在许多年后，于众多修行宗门里脱颖而出，占据主导，最终一统所在星球，开启了星空时代，从一颗星辰，到一片星系，虽没有描述其过程的曲折，但王宝乐也能想象的出来，且知晓这历史不知包含了多少代人的努力，直至势力范围庞大到包含太多星系，扩散一整片星域，成为一方霸主！
　　在这个过程里，此宗的名字，也出现了三次变化，从第三幅图的派改宗，第四副图的宗改宫，直至第五幅图结束时，其山门上的名字，成为了……苍茫道宫！
　　看着苍茫道宫的历史，哪怕只是一些剪影，但那种辉煌之感，依旧浮现，毕竟这是眼睁睁的看着一个小院，成为星域霸主的一幕幕，即便王宝乐不是道宫之人，也都有种鼓舞之意，可以想象，在苍茫道宫浩劫之前，拜入这里的弟子，于这条路上，必定更为激荡。
　　“走完一条山路，就等于看了道宫的历史，使得弟子本能的有种归属与自豪感……”王宝乐深吸口气，心中也升起敬意，只是画面里的辉煌，与这现实中天空的闪电以及四方的禁制，还有因站在高处，所以看到的更远处的火海，以及那无尽的残破与废墟，使得王宝乐有些恍惚。
　　历史里的画面与现实，很难重叠在一起，许久，王宝乐摇了摇头，走到了山顶，走出了这辉煌路的最后一步。
　　这一步落下，眼前出现了第六幅画面，王宝乐本以为能看到苍茫道宫的陨落，可看到的，却是似曾相识的身影。
　　那是一位白发的中年男子，带着一个古灵精怪的女童，来到了苍茫道宫，他的到来，苍茫道宫重视到了极致，就连老祖都外出拜见，这画面里，那小女孩好奇的望着四周，成为了永恒。
　　“小姐姐……”王宝乐脚步一顿，随着画面的消失，随着他走出辉煌路，他站在山顶，身后是山台，前方是宫殿，沉默中，在心底喃喃低语。
　　时间慢慢流逝，王宝乐站在那里，等待赵雅梦与孔道之余，他平静了心神，望着前方的宫殿，这宫殿恢弘，巨大的柱子似支撑了如穹顶般的宫身，但却难掩沧桑，尤其是竖立在宫殿前的雕像，更是透出威严。
　　那雕像，王宝乐熟悉，正是第一幅画面里，那位盘膝打坐的中年男子。
　　或许，这就是苍茫道宫的老祖！
　　而这宫殿，哪怕在这剑身腹地的毁灭中，也都依旧保存完好，站在其面前，就好似于巨人脚下，在这凝望中，王宝乐慢慢听到了身后的喘息声，孔道走了上来，身体虽然在颤抖，可目中却露出精芒，其肉身经历辉煌路的淬炼，明显超越了之前太多，直至又过去了一炷香，赵雅梦才缓缓走完辉煌路。
　　她的肉身在三人里，是最弱的，可也正是因此，在这辉煌路上，收获最大。
　　“接下来，就是闯七宫！”等二人休息过后，王宝乐忽然开口，目中炯炯有神！


第595章 黑魂微星！
　　拜宫阁的闯七宫，按照三人传送前，冯秋然的交代，这里的七宫实际上就是七次试炼，每通过一次试炼，就算是闯过了一宫，相对的也会获得道宫弟子的身份。
　　至于这身份的级别，从第一宫开始，分别是记名弟子、外门弟子、内门弟子、核心弟子、亲传弟子以及第六宫的继法弟子！
　　最后的第七宫，至高无上，名为苍茫道子！
　　至于具体的试炼内容，冯秋然没说。
　　此刻站在第一宫前，王宝乐目露神采，侧头看了看赵雅梦与孔道，二人神色都蕴含期待，没有多余的话语，三人在相互看了看后，同时迈步，直奔前方第一宫！
　　刹那间，三人就来到第一宫大殿门前，在踏入的一瞬，忽然王宝乐与赵雅梦身体一震，赵雅梦的眉心，顷刻出现一棵大树的虚影，正是她的厄苍古阵传承，而王宝乐心脏上的帝铠印记，也在这一刻闪耀，似被某种力量探测一般！
　　随后他二人身影瞬间模糊，好似被传送，竟直接消失，出现时并非是什么试炼之地，而是到了……第四峰的山顶，第四宫的大殿前！
　　唯有孔道，算是真正进入到了第一宫内，开始了他记名弟子的试炼！
　　至于王宝乐与赵雅梦，因在万法之地的传承，所以被这拜宫阁感应后，略过了前三宫，不需要从记名开始，而是直接进行第四宫的核心弟子试炼！
　　如能通过，就是核心弟子，而就算是没有通过，只要没死，也依旧是……内门弟子！
　　这，就是万法之眼传承的优势与强悍之处！
　　此刻二人出现在第四宫大殿前的瞬间，一股巨大的吸力，直接就将二人身体吸入宫殿内，在踏入的刹那，王宝乐与赵雅梦眼前都是一花，眨眼间就看不见了彼此，好似被分隔开来，放眼看去，四周一片虚无，只有自身一人存在。
　　王宝乐顿时警惕，查看四周的同时，忽然在这片虚无里，传来了一个冰冷，好似没有任何情绪蕴含的声音。
　　“第四宫核心弟子试炼，将在百息后开始。”
　　“请试炼者做好准备，你即将被传送到蝎瞳星系的黑魂微星，击杀篡夺此星，由一缕黑风凝聚而出的异修，完成击杀，即完成任务！”
　　“此异修修为元婴，试炼者百息内不拒绝，默认接受！注意，这不是幻阵，而是真实存在，若死亡，则真正陨落，如试炼中放弃，也要坚持一个月！”
　　随着冰冷声音的结束，王宝乐愣了一下，事实上对方的话语，他听得很清楚，意思也能懂，但这里面透露出的信息，却是让他觉得匪夷所思。
　　“什么蝎子眼星系？黑魂微星？黑风凝聚成的异修？这都什么玩意……”王宝乐眨了眨眼，虽觉得有些不可思议，但还是飞速做好准备，检查自身状态，很快的，在他的默数下，百息过去的刹那，一股前所未有的传送之力，轰然间就在这整个虚无爆发开来！
　　随着爆发，一股看不见的风暴，从这虚无之地四周横扫而来，瞬间就环绕在王宝乐四周，急速的旋转中，王宝乐的眼前蓦然发黑，好似过去了一个世纪般的久远，又好似只是一个瞬间，当王宝乐眼前的一切清晰时，他已经不在第四宫了。
　　热浪扑面！
　　那热风里带着干燥，更有一股说不出的古怪气味，使人呼吸后很不舒服，哪怕王宝乐肉身非凡，也依旧还是在第一口呼吸时，面色一变，忍不住直接捂着肚子呕吐起来。
　　只是却没什么能吐出的，只有那由黑色的沙子，组成的大地，映入王宝乐的眼帘，半晌后，当他略微适应时，面色苍白的抬头中，他看到了这四周……无尽的沙漠！
　　整个沙漠，都是黑色的沙子组成，看起来就给人一种无法形容的压抑感，而天空是绿色的，与王宝乐记忆里的一切完全不同。
　　尤其是……这里没有太阳，也没有月亮，唯有一颗凹凸不规则的光源，高挂苍穹，照耀大地的同时，也使得这整个世界，看起来阴森诡异。
　　王宝乐有些茫然，他在传送来的瞬间，就已经查看了四周，知道这附近没有什么威胁，可还是在这里愣了许久。
　　“外星文明？”半晌后，王宝乐喃喃低语，既好奇这里有能让自己呼吸的空气，也好奇这外星文明到底是真是假。
　　前者他可以解释，毕竟修士的身体，已不是凡人，就连星空都可横渡，更不用说一些星辰上的恶劣气息气候了。
　　让他困惑的是后者，如果没有经历降临游戏还好，可有了游戏经历后，王宝乐望着四周，又摸了摸自己的身体，甚至还打开储物手镯检查，直至最后……他终于确定了，自己的的确确不是在什么幻境里。
　　这里的所有，都是真实的！
　　“所以说，这里就是蝎什么系黑什么魂了……可如果这里真的有个黑风异修，那么拜宫阁又是如何确定，这家伙还是元婴？毕竟苍茫道宫遭遇变故已经算是败落……”
　　“同时，又是如何形成的这样的试炼？我的和赵雅梦的是否一样？”王宝乐目光一闪，有太多疑问，于是他忍不住问了问小姐姐。
　　毕竟小姐姐曾经说过，当自己名字记录道碟时，她会出手帮助，使自己更上一层。
　　显然这个问题，对小姐姐而言很简单，所以这一次她没有装聋作哑，而是带着老气横秋，无所不知般的语气，淡淡开口。
　　“这个问题……”
　　“我知道，小姐姐你三岁时就懂了。”王宝乐干咳一声，打量四周时，在脑海里回了一句。
　　“你错了，我一岁就懂！”小姐姐似乎有些不满，哼了一声后，才继续开口。
　　“拜宫阁与五觉之地类似，一开始都不属于苍茫道宫，是后来被苍茫道宫发现的宇宙里的奇物之一，后被改造，成为弟子试炼之处，所有的试炼之地，都是苍茫道宫曾经的殖民地，且就算是道宫如今近乎败落，这些殖民地，也依旧存在，哪怕出了很多变化，也依旧被时刻监控。”
　　“现在，赶紧去完成你的任务，获得了核心弟子身份后，你去进行下一宫亲传弟子试炼，在下一宫任务发布时，运转你体内的剑鞘，这样就有极大把握，把你送到一个最适合我出手相助的地方，有我帮你，区区一个亲传弟子，唾手可得！”小姐姐傲骄开口后，王宝乐眨了眨眼，赶紧在脑海里溜须几句，这才一晃之下，向着前方呼啸而去。
　　“任务是击杀黑风异修……可这星辰太大，怎么找啊，且时间只有一个月。”王宝乐有些没头绪，沉吟间速度越来越快，直接就掀起了一连串的音爆，一炷香后，速度没有丝毫减少，依旧疾驰的王宝乐，忽然身影在半空一顿。
　　他侧头看向右侧，凝望少顷后，神色微动，改变方向直奔右侧前行，不多时，在远处大地上，竟出现了一处好似村庄般的聚集地！！
　　这聚集地不大，建筑大都是简陋，像是一个个土包，约莫数量差不多上百的规模，在王宝乐看去时，他还看到了这黑魂微星的土著！
　　与联邦以及苍茫道宫，还有希罗星都不一样，这里的土著不但瘦弱无比，就连头颅也都很小，但偏偏下肢极为发达，甚至一只脚的大小，就差不多小半个身躯的样子。
　　所以乍一看，有些像鸭子……
　　同时他们皮肤是黑色的，眼睛虽也是一双，但却没有瞳孔，只有眼白，此刻大约有上百的规模，正在村庄的中心，向着一尊雕像跪拜。
　　这雕像样子更为特殊，头颅与人类相似，仿佛一个老太太般，脸上都是皱纹的同时，其身体居然是鸟身，通体黑色，可却散出红芒。
　　王宝乐觉得惊奇，不由靠近了一些，但就在他靠近的刹那，忽然的，这村庄里的所有土著，纷纷侧头，齐齐看向半空中来临的王宝乐，在注意到王宝乐的样子后，他们似乎神色大变，口中喊着王宝乐听不懂的话语，仿佛被王宝乐的样子吓到，连滚带爬的纷纷倒退……
　　如果王宝乐能听懂他们的语言，此刻一定神色古怪，因为他们喊的，大都是怪兽之类的意思，显然在他们的眼中，与自己不一样的王宝乐，是个可怕无比的怪兽！


第596章 冥镇鬼星！
　　看着这些颤抖哆嗦，四下逃散的土著，王宝乐目中深处幽芒一闪，但表面上却摆出无奈，身体一晃，落在了村子的雕像旁，目光在众多瑟瑟发抖的土著身上扫过。
　　“有没有人会第一修行文明，宝乐大联邦的语言？”王宝乐咳嗽一声，用联邦话语淡淡开口。
　　可那些土著一个个面面相觑，在这惊恐的表情下，难掩迷茫，显然是听不懂王宝乐的话语，这就让王宝乐叹了口气，改成了苍茫道宫上的语言，重新说了一遍。
　　这一次，他话语刚出，这些土著就猛地转头，看向人群里的一个明显年老的同伴，这老土著一脸苦涩之意，皮肤都皱在一起，颤颤晃晃的走了出来，用那明显比脚小了太多的手掌，向着王宝乐抱拳一拜。
　　“拜见大人，老朽是我们这村子里，唯一会上宗语言的，您有什么问题，可以问我。”这老土著说话一顿一顿，发音也有一些怪异，就好像方言很重的样子，可好在说出的话，能被王宝乐听明白。
　　“哦，你们这里是什么星？还有你们为什么跪拜这个雕像，这雕像又是谁？”王宝乐想了想，看向那老土著。
　　老土著眨了眨眼，摆出小心翼翼的神情，打量了王宝乐一番，这才低声开口。
　　“大人，我们这里是黑风星，至于这雕像，那是黑风老祖的神位啊，这样的神位，在我们黑风星，每一个村庄都有，必须要每天去拜，一旦不拜，这雕像就会光芒微弱，直至黯淡熄灭，而黑风老祖时常外出查探，但凡神位光芒熄灭的村庄，它就会认为是不敬，要去吃掉所有人。”
　　“这样啊……”王宝乐若有所思，没再理会四周这些土著，而是转头看向雕像，仔细的研究起来，可就在他研究这雕像的刹那，忽然的，那之前回答他话语的老土著，脚指头微微一动，顿时如鲜血般的红芒，瞬间就从这雕像的双眼内爆发出来。
　　这光芒出现的太突然，眨眼间就笼罩王宝乐，好似化作了封印，直接就将王宝乐定在原地，似乎无论是身体还是灵魂，都在这一刻，被凝固的无法动弹丝毫！
　　与此同时，这四周那些原本露出惊恐的土著们，无论个头大小，无论性别，纷纷嘴角露出诡异的笑容，一个个不再颤抖，而是目露奇光，眉心居然在这一刹那，纷纷裂开，有黑色的雾气从内直接飞出，在半空中化作了一道道好似鬼魂般的存在，狞笑中，从四周向着王宝乐，直接扑来！
　　“好久没有血肉之人进来了，这一次我们运气太好了！”
　　“被老祖神光凝固，这家伙死定了！”
　　“居然敢降临我们鬼星，哈哈，我喜欢他的眼睛，别和我抢！”随着一声声尖锐的嘶吼，这些鬼魂兴奋下，直奔王宝乐，其中速度最快的，正是那个方才和王宝乐对话的老土著，他眉心散出的鬼魂，个头最大，气息最浓郁，此刻一晃之间，就到了王宝乐身侧，张开大口，就要向着王宝乐的头颅一口吞去！
　　尤其是它的大口，好似可以无限张开，此刻居然张开到了足以吞下王宝乐头颅的大小，可就在它要吞去的瞬间，一个不耐的声音，蓦然回荡四周。
　　“你们好烦啊。”这声音一出，还没等众魂反应过来，站在那里的王宝乐右手看似缓慢，可却让人无法闪躲的抬起，直接一把抓住这老鬼的脖子，猛地一捏，那老鬼眼睛突然睁大，嘴里发出阵阵咕咕的声音，想要挣扎，可王宝乐的手，好似铁钳一般，使得这老鬼根本就无法挣脱。
　　这一幕，顿时就让四周那些兴奋中的鬼魂，一个个神色顿时骇然，瞬间停下脚步，急速倒退，只是……它们退后虽快，但却快不过从王宝乐身上散出的冥火。
　　这冰寒的冥火刹那间以王宝乐为中心，直接爆发扩散，甚至那些鬼魂都来不及惨叫，冥火就瞬间弥漫八方，笼罩整个村子，好似净化一般，除了被王宝乐抓住的老鬼外，四周所有鬼魂，都在这冥火一扫间，齐齐震颤，刹那就消散的干干净净。
　　不复存在！
　　这一切，顿时就让那还在挣扎的老鬼，身体一个哆嗦，呆呆的看着所有，最后望向王宝乐时，他目中露出的，是真正的惊恐，身体控制不住的颤抖。
　　没去理会四周被抹去的鬼魂，也没去理睬被自己抓着的老鬼，王宝乐依旧站在那里，任凭雕像红芒笼罩，观察这雕像。
　　实际上，从他察觉这村子的那一刻，他就看出来了，这些所谓的土著，实际上都是一些鬼魂，或者准确的说，是寄生在一具具此地土著尸体上的鬼魂！
　　准确的说，那些不知死去了多少年，可尸体却没有腐烂的土著们，他们某种程度，算是这些鬼魂的衣服，若是换了其他人，哪怕元婴，也都很难看出真相，且面对这些鬼魂的出手，就算可以抵抗，也会有意外发生的情况。
　　毕竟这雕像的红芒，主要针对的就是灵魂，可这一切对王宝乐而言，就不算什么了，身为冥子的他，最不怕的，就是这些鬼魂了。
　　所以他从始至终，就没有半点在意，只是这雕像的材质，引起了他很浓的兴趣，此刻研究一番后，王宝乐上前摸了几下，又敲了敲，眼睛渐渐明亮起来。
　　“没错了，这的确是……星源制作而成！”王宝乐神情有些激动，他之前还不是很确定，此刻仔细观察确认后，顿时狂喜起来。
　　他很清楚星源的价值，更明白自己修复火星里的冥器，其中最重要的材料，就是星源，不过这玩意很难弄到，除非是废弃一颗星辰。
　　所以在联邦里，王宝乐也没什么办法，可他没想到，这一次试炼，来到这莫名其妙的星球后，居然一出现，就遇到如此大礼。
　　此刻振奋中，王宝乐左手一挥，就要把这雕像收走，可这雕像红芒忽然大涨，似要反抗，但当王宝乐的左手出现冥火后，这雕像的红芒立刻就失去了作用，没有任何阻碍的，就被王宝乐收走了雕像。
　　直至此刻，他才低头看向被自己抓住脖子的老鬼，舔了舔嘴唇后，王宝乐笑了。
　　“两条路，要么带我去其他村子，要么我就吃了你。”
　　老鬼身体哆嗦，要是别人说吃自己，他还有些不信，可亲眼看到王宝乐这里对鬼魂的克制后，再看到王宝乐舔嘴唇的样子，他有种强烈的预感，眼前这怪兽，真的会吃自己。
　　“我……我知道好多村子！！”老鬼一个颤抖，赶紧尖叫。
　　“带路吧。”王宝乐松开手，丝毫不怕这老鬼跑掉的样子，淡淡开口后，这老鬼迟疑了一下，想到王宝乐刚才舔嘴唇的动作，顿时就变的乖巧起来，赶紧带路。
　　就这样，一人一鬼，在这天空呼啸远去，直奔老鬼所指的另一个村子，三个时辰后，当王宝乐再次拿到一个雕像，灭了那个村子后，在老鬼的持续惊恐中，王宝乐眼睛越来越亮。
　　他现在已经不着急完成任务了，实在是这里在他看去，遍地都是宝贝的样子，如果这场试炼是虚幻也就罢了，可这些都是真实存在的，那么就合该自己就发达了。
　　想到这里，王宝乐看向身边那老鬼的目光，都很是火热了。
　　“大脚，好好表现，爷最后满意了，就不吃你了。”


第597章 黑风老祖
　　黑魂微星，绿色的天空中，那不规则的好似太阳般的存在，散出的光芒笼罩黑色的沙漠，再加上此地特有的热浪，就使得这颗星辰从外表看去，贫瘠无比。
　　没有植物，没有动物，即便是这颗星辰的文明种族，也基本上都是一具具被鬼魂占据的尸体，成为了它们的衣服。
　　即便还是有一个又一个的村庄，但准确的说，只不过是那些寄生在尸体上的鬼魂，所组成的特殊的鬼村。
　　似乎死寂，已经成为了这颗星辰的主旋律，好似一潭死水，不起丝毫波澜，直至……王宝乐来了。
　　就仿佛是一块大石头，被扔进了这死水里，掀起了水花，波动了涟漪，打破了这里的死寂……
　　“发达了！！”王宝乐仰天大笑，激动无比，这已经是他来到这颗星辰的第七天了，在那老鬼的指引下，王宝乐在这里凭着冥火，横扫了五十多个村庄。
　　没有任何例外，这些村庄里都有他所需要的雕像，且这些雕像全部都是星源打造，这对王宝乐而言，可以说是一笔天大的财富。
　　除此之外，他在一些村庄里，还发现了其他的珍贵材料，比如一些矿石，比如一些残破的法器，这些物品，大都是联邦所没有，甚至连记录也都欠缺的，是王宝乐在去往道宫后，才知晓之物。
　　这就让王宝乐不得不感慨，他也终于明白了当初被自己引入冥器内，灭掉的那三个外星文明元婴，他们在搜刮时的心情。
　　“马无夜草不肥啊……”王宝乐心神振奋中，早就忘了黑风老祖的事，此刻一门心思的去搜刮雕像，而那老鬼，也带路带出了经验，在他的指引下，王宝乐开始了继续搜刮的旅程。
　　就这样，一天一天过去，直至半个月后，当王宝乐把这颗星辰搜刮了大半，仅仅是雕像，就被他弄到了一百多个时，眼看距离一个月已经不远，而自己的探索只完成了一半，这就让王宝乐有些着急了，于是在他催促与威胁一番后，那老鬼无奈，带着王宝乐去往了这颗星辰中，几尊最大的雕像所在地之一！
　　那是一个深坑，四面八方空旷，没有任何鬼魂存在，唯独一尊足有百丈高的巨大雕像，屹立在那里，散发赤色的光芒，尤其是其根部似深埋大地，好似正在从天地间汲取某种力量，顺着雕像，蔓延深处的样子。
　　王宝乐远远看到这雕像后，眼睛都直了，心脏狂跳，很显然这雕像虽不是全部由星源组成，但也有大半，且另外的部分，打造的材料也很不俗。
　　这就让王宝乐激动中，急速冲去，临近雕像后，他大笑中帝铠幻化，身体一下子就变成了十多丈大小后，一把抱住雕像，低吼中向上狠狠一拽！
　　这一拽之下，地面震颤，随着雕像被王宝乐一点点拔起，掀起的波动顺着其连接处，直接蔓延到了地底。
　　而此刻在这雕像下的地底，一片地窟中，有一座祭坛，这祭坛上黑风缭绕，组成了一个漩涡，似无时无刻不在旋转，而在这漩涡内，原本有二百多个光点闪耀，其中有三个光点最大，好似光团，使得其他光点都是以它们为中心，而这所有的光点每一次闪动，都会使这黑风的旋转加快。
　　可如今……这二百多个光点，熄灭了一半多，这就使得旋转的黑风，速度慢慢减缓，直至三个巨大的光团里，有一个正在急速的黯淡，眨眼间就彻底熄灭后，漩涡内，忽然睁开了两只眼睛！
　　这两只眼睛里先是露出迷茫，似在诧异自己为何提前苏醒，但很快的，当察觉到维持自己修炼，被自己耗尽心血炼制的雕像，居然少了一百多个，尤其是三个本命光团，竟也熄灭了一个时，愤怒的嘶吼，蓦然间就从这漩涡内传出。
　　“找死！！！”
　　随着其咆哮的回荡，地面上，正在将那巨大雕像拔起的王宝乐，立刻就眨了眨眼，其面前这雕像，此刻红芒瞬间大涨，好似要活过来一般，甚至原本无神的眼睛，此刻都出现了波动。
　　“活了？”王宝乐一愣，不假思索的直接右手抬起，大团冥火爆发开来，向着雕像头颅，狠狠一拍。
　　“那就只能抢了！”话语间，王宝乐手掌落下，轰的一声，这雕像猛的震颤了几下，红芒消散，一切恢复如常后，被王宝乐彻底拔出地面，在那兴奋中，王宝乐想要将雕像收入储物手镯内，可这雕像太大，他手镯里差不多都满了，除非拆散，否则放不进去。
　　王宝乐顿时后悔，自己应该来的时候多准备一些储物袋，此刻无奈，只能抱着雕像赶紧远去，同时还不断抬手，轰击雕像，将其打下一块块，一边跑，一边轰，一边装入储物袋里。
　　几乎在王宝乐逃遁的瞬间，大地深处，祭坛上，比方才还要强烈的嘶吼声，猛地扩散，那漩涡更是脱离祭坛，半空中猛地收缩，最终化作了一个鸟身人首的虚幻身影。
　　那头颅看起来是个女子，但却不是老太太的样子，而是一个中年女子的模样，但却没有任何美丽可言，反倒是狰狞无比，脸上还有一些黑色的印记，嘴里长着尖锐的利齿，目中透出凶残，一晃之下直接变化成一缕黑风，顺着洞窟，从之前雕像所在的盆地直接冲天而起！！
　　一时之间，黑风扩散八方，气焰滔天中，它立刻就看到了远处正抱着雕像狂奔的王宝乐。
　　“偷我雕像，给我死！！”嘶吼中，这鸟身人首的异修，就直奔王宝乐追来。
　　“黑风老祖？”正在轰击雕像，化整为零般装入储物袋的王宝乐，听到这声音后回头看了眼，自然认出了对方的身份，毕竟那黑风气势很强，辨认起来很明显。
　　“的确是元婴……”王宝乐目光微闪，速度加快，向前呼啸疾驰逃遁时，轰击雕像的速度也越来越快。
　　眼看王宝乐要逃，黑风老祖岂能同意，它本就是黑风凝聚，在速度上有优势，尤其是察觉王宝乐居然只是个结丹，它也没多去考虑为何一个结丹能出现在这里，而是急速追近，嘶吼中大有要将王宝乐生吞了的狠心。
　　事实上这黑风老祖虽是元婴，可也只是元婴初期，且因不是血肉之身修炼，所以灵智不高，在这黑魂微星上，之所以能作威作福，也是因当年苍茫道宫的浩劫，使得这里没人管理，所有强者都被抽空，这才让它阴差阳错下，找到了机会，占据这里，作为自己的修行之地，同时借助这里的星源，耗时多年，才完成了雕像的布置，本打算借此修炼。
　　可如今眼看自己的心血，被王宝乐毁了，尤其是王宝乐还在继续轰雕像，这就让它怒火中烧。
　　“小贼，偷我雕像，我要吞了你的血肉，抽出你的魂，把你炼成魂灯，鞭打煎熬千年！！”呼啸中黑风老祖越追越近，在距离王宝乐不到百丈时，这黑风老祖厉吼一声，掐诀一指，顿时其身体消失，化作了黑色的风暴，向着王宝乐横扫而来。
　　王宝乐眼看目前的速度比不过对方，此刻心情很不高兴，本欲加速，可注意到对方幻化出的黑色风暴后，他眼睛眯起。
　　“果然是与魂有关！”王宝乐忽然笑了，索性直接将剩下的半个雕像往旁边一扔，转头时目中煞气骤起。
　　“没完了是吧，你眼睛瞎了，我这是偷么，这里是我苍茫道宫地盘，我作为苍茫道宫道子，回来拿点东西，没找你麻烦就不错了，还敢来威胁我？！”王宝乐理直气壮，转头帝铠右手握拳，直接轰去！


第598章 斩元婴！
　　王宝乐话语一出，黑风老祖心神猛地一震，毫无疑问苍茫道宫这四个字，还有道子的身份，让它本能的就神魂震颤。
　　在它神魂震颤的瞬间，王宝乐的拳头，骤然落下！
　　风信树叶试炼一战后，王宝乐曾私下问过冯秋然，询问自己的战力与元婴比较如何，这个问题如果其他结丹去问，冯秋然会觉得奇怪，但王宝乐开口，在冯秋然看来很正常。
　　于是通过冯秋然，王宝乐知道自己的战力已经堪比元婴初期的样子，尤其是他之后雷仙变第三层的修行，还有修为的稳固，使得王宝乐对自己的战力，更有自信。
　　“元婴初期，全力之下，可以一战！”此刻一拳轰出下，王宝乐眯起双眼，他之前看似言辞随意，可实际上这大半个月来，随着搜刮雕像，随着镇压那些鬼魂，他心底已经有所判断，尤其是雕像的研究，使得他已经意识到，这所谓的黑风老祖，有很大的可能，其功法与魂有关！
　　虽不清楚对方是怎么从一缕黑风修炼而成，但这里面与魂的关联，以王宝乐对魂的敏锐，基本在黑风老祖出现的一刻，就有所判断，此刻对方一出手，他就更为确定。
　　再加上自己速度不如对方，所以他索性直面出手，此刻煞气弥漫间共鸣加成极致，帝铠一拳更是三倍之力，体内噬种随之爆发，结丹后期巅峰的修为，全面展现同时，他的冥丹在噬种中摇晃，使得冥火刹那间就从王宝乐身上迸发出来，加持这一拳后，使得他这一拳，自是惊天动地，形成风暴，且冥火扩散，远远看去，好似掀起火海！
　　刹那间，就直接与黑风老祖幻化的黑色风暴碰触到了一起，轰鸣声瞬息传遍四方，黑风崩溃，倒卷间重新化作黑风老祖的身影，它此刻面色变化，目中露出无法置信。
　　实在是方才王宝乐的这一拳，让它心神猛震，这一拳的威力，已然超越了结丹，达到了元婴的层次，这本就让它震撼，而让它最骇然的，则是那黑色的诡异火焰，居然对自己有无法形容的克制！
　　甚至克制二字来形容，都有些不恰当，准确的说，那黑色火焰，让它觉得心惊肉跳，本能的就不想碰触！
　　这一切，就使得王宝乐方才所说的苍茫道宫道子身份，似乎变的真实了不少，但黑风老祖还是无法相信。
　　“苍茫道宫已陨，你不可能是道子！”话语一出，这黑风老祖神色再次变化，它猛然想到了一个被自己忽略的问题，对方……是怎么来到这里的！！
　　这个问题刚刚浮现它心神，还没等仔细思索，一拳轰出后身体倒退的王宝乐，在呼吸一促间，带着振奋的笑声，回荡四方。
　　“这就是元婴么。”王宝乐目中露出锐利之芒，不是觉得元婴弱，相反，只是一击，且还是在自己的冥火镇压下，对方居然还能对抗，这就让王宝乐有种预感，想要斩杀黑风异修，自己怕是也有一些陨落的危险，尤其是对方体内，藏着一股让他觉得心惊肉跳的气息。
　　临死反扑之下，王宝乐没把握能避开，所以此战要胜，除非是先骗出对方的杀手锏……王宝乐目光闪动间，从储物袋里直接拿出一个圆筒，猛地开启，轰的一声，竟有类似烟花之物，从这圆筒内冲天而起！
　　这是王宝乐当初在联邦缥缈道院里，发明的小玩意，当初余留了一些，后来被他有所改造，此刻一放出，顿时巨大的烟花，就在绿色的天空上，极为显眼，好似一个信号，使得距离很远，也都能被看到。
　　这一幕，显然是让黑风老祖愣了一下，没等反应过来时，王宝乐已经长笑一声，身体微晃，雷分身直接走出，挥手间三色飞剑从王宝乐本体储物手镯内飞出，被其分身操控，远距离直奔黑风老祖。
　　而王宝乐的本体，此刻烛夺帝铠轰然爆发，随着血色经脉的急速膨胀，其内第二重的骨丝线，也在帝铠内游走，使得其威力再增的同时，他目中战意盎然，瞬间冲出，靠近黑风老祖，再次出手，并非拼命，而是以缠斗为主！
　　轰鸣间，巨响不断回荡，王宝乐与黑风老祖，在这半空中直接就斗在了一起，而王宝乐的分身，操控三色飞剑辅助，威力一样惊人，可这黑风老祖毕竟是元婴，一时之间，王宝乐居然落在下风，当然这里面与王宝乐的冥火，并没有全力释放，以及他没有展现全部战力，也有关联。
　　而在二人的争斗下，黑风老祖渐渐烦躁起来，因为面前这个敌人，让它觉得极为危险，尤其是想到自己之前的疑问，关于对方是如何到来之事，也在此人释放了那在天空爆开的信号后，有了答案。
　　这答案原本它还不是很确定，可眼看对方的出手，似以拖延为主后，就使得这一切，成为了确定！
　　“他不是一个人来的！！”黑风老祖心底焦急时，目中也有了狰狞，它知道自己不能任由对方拖延下去了，需要尽快结束，所以内心一横，没有任何神情犹豫的，突然眼睛睁大，口中直接传出一声似能穿透灵魂的尖叫。
　　这尖叫碎金裂石，直接爆发，使得四周虚无瞬间撕裂的同时，大地也在这一刻轰然裂开缝隙，王宝乐的身体，也同样在这一瞬，猛地一震，脑海好似要炸开的刹那，黑风老祖的眉心出现漩涡，一个黑色的小鸟，直接就从其眉心漩涡飞出。
　　这小鸟正是它的元婴，更是在这小鸟的爪子上，还抓着一把微小的只有手指长短的黑色小剑，一股沧桑古朴的气息，直接就从这小剑上扩散开来，瞬息间，甚至都天地生变，风云倒卷，而这一切的源头，正是那把黑色小剑！
　　眨眼的工夫，这黑色小鸟就抓着黑剑，直奔王宝乐眉心而来，这正是黑风老祖的杀手锏，威力之大，无坚不摧，出其不意下，足以斩杀同境！
　　只不过威力虽惊人，可还是有个缺陷，那就是必须要体内元婴碰触，才可驱动。
　　可就在这黑色小鸟带着黑剑，临近王宝乐的瞬间，王宝乐的本体内冥火突然滔天爆发，横扫四周，弥漫黑风老祖八方，使得黑风老祖面色一变的刹那，王宝乐的本体直接模糊，与其分身互换了位置！
　　这一切变生肘腋，在黑风老祖还没反应过来之时，顷刻间，那与王宝乐本体在战力上相差不是很多的雷分身，就直接被这黑色小鸟抓住黑剑，穿透冥火，刺入了眉心！
　　轰鸣中，王宝乐雷分身已然崩溃，而在其分身崩溃的同时，王宝乐的本体也出现在了之前分身所在的位置，他没有半点迟疑，目中杀机完全爆发，他等的就是这一刻，眼下刚一出现，右手倏的抬起，九品法兵黑色长矛直接出现，被他猛地投掷而出！
　　好似虚无被炸开般的轰鸣声，骤然回荡间，这黑色长矛如同一道闪电，直奔黑风老祖而去！
　　黑风老祖神色大变，元婴外放，使它对自己身体控制有些勉强，想要闪躲，但四周的冥火此刻燃烧，轰然爆发中，镇压之力强烈，阻挡其一切退路，使得它身影一顿，而这一顿的代价，就是那黑色长矛瞬间从其胸口，疾刺穿透！
　　凄厉的惨叫回荡间，那被释放出去的黑色小鸟，此刻急速归来，想要回到黑风老祖身体内，一旦归位，这点伤势不算什么，可等待它的，是此刻王宝乐阴冷目光下，从其体内突然伸出的一只大手！
　　正是引魂手！
　　此手一出，虽在那黑色小鸟利用黑剑的反击下崩溃，可还是阻挡了黑色小鸟回归的速度，而这速度的滞缓，代价就是……冥火的猛然倒卷，直接就在黑风老祖的肉身上焚烧，瞬息间……当冥火散开时，黑风老祖的身躯，直接灭亡！
　　肉身的灭亡，使得他元婴所化的黑色小鸟，顿时就失去了根基，被无形重创，差一点涣散，此刻模糊间，其目中露出惊恐，转身就要逃遁。
　　“想走？”王宝乐目中寒芒一闪，直接追出！


第599章 苍茫道星！
　　黑色小鸟目中惊恐，展开全速逃遁，可它失去了肉身，连带着元婴也都被反噬受创，此刻如同无根之萍，哪怕速度再快，也都有所影响，若对手是旁人也就罢了，可偏偏王宝乐又是冥子。
　　毕竟元婴，某种程度也是灵魂演变而出，此刻追出时，王宝乐右手蓦然抬起，顿时引魂手瞬间就从其体内呼啸而出，更有大量冥火四散，封锁这黑色小鸟的路线，任凭它如何挣扎，哪怕利用黑色小剑，也最多是让王宝乐多麻烦了一些而已。
　　很快的，当这黑色小鸟多次施展小剑，身体越发虚弱时，被王宝乐一把抓住！
　　“你还能翻天不成？”王宝乐目中露出寒芒，烛夺之法毫不迟疑的运转起来，瞬间这黑色小鸟就发出凄厉的惨叫，渐渐被王宝乐的烛夺吸收，融入到了帝铠中。
　　整个帝铠在这一刹那，光芒闪耀，好似获得了大补般，多出了七八道白色丝线，交错在一起后，虽距离骨铠还是有差距，可也明显完善了一些。
　　同时那把黑色小剑，也引起了王宝乐高度的重视，他在检查后发现，此剑居然没有任何核心，与联邦的炼器手法，没有丝毫相似之处，就仿佛这把小剑，本就是一个整体，好似天生存在。
　　这就让王宝乐惊奇起来，最后凭着自己的法兵造诣，触类旁通再加上联想之前黑风老祖施展此剑的方式，王宝乐眼睛忽然眯起。
　　“难道说，这是一个唯有元婴之体，才可以操控之宝？”这一类法宝，让王宝乐兴趣大增，于是将这黑色小剑慎重的收了起来，同时察觉自己灭了这黑风老祖后，四周没有出现传送的征兆。
　　他心底忽然有些慌，琢磨着不会没有传送了吧，甚至还问询了小姐姐，得到的答案是一个月时间截止后，必定传送。
　　这才让他心底放下了一半的心，可还是觉得有点悬，但此事无法去改变，于是沉吟后，王宝乐索性继续开始了搜刮。
　　“或许是我想多了，的确可以传送回去，这样的话，就要在之前多搜集一些材料，毕竟这里是真实存在，我能把物品带回去，那就彻底发达了！”想到这里，王宝乐又心头热切，呼啸前行。
　　就这样，又过去了七八天，王宝乐基本上把自己能找到的地方，都搜刮了一遍，虽然更远的区域，必定还有可以被他搜刮之物，但一方面时间不够，另一方面王宝乐担心传送出现问题，所以只能结束了扫荡，还特意回到了自己降临此星之地，在这里等待传送。
　　没等太久，就在王宝乐心底有些紧张时，天地突然轰鸣，一声巨大的雷鸣直接在苍穹爆开，形成了一个庞大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动间，王宝乐立刻抬头，顿时就有一股莫大的吸力，从天空漩涡扩散，笼罩在他的身上。
　　轰鸣间，王宝乐有些紧张下，身体自动飞起，直奔漩涡而去，刹那就融入漩涡内，消失不见，渐渐地，这漩涡也慢慢消散，整个天空恢复如常，大地依旧漆黑，就好似从来没有人来过，唯独此星在这之后，那些残存的以及没有被搜刮到的村庄之魂，都慢慢发现黑风老祖消失了。
　　同时一个更残暴血腥的传说，也慢慢扩散开来，这传说里，有一个吃魂的怪兽，不但吃了黑风老祖，更是吃了大量它们的同类，使得这里的鬼魂，在很久的时间里，都被恐慌弥漫……
　　而此刻，这个在黑魂微星未来传说里的怪兽，随着传送结束，随着眼前的一切恢复如常，当发现自己的身影，出现在了第五宫的大殿前，他的心底才算真正的松了口气。
　　随后王宝乐赶紧低头检查自己的储物手镯，当看到里面密密麻麻都是雕像后，王宝乐面露喜色，身体颤抖，好半晌仰天狂笑起来。
　　“真的拿回来了！！”王宝乐激动振奋，此刻的心情难以表述，甚至比吃了一个鸡腿再加一个卤蛋，还要强烈。
　　在这振奋中，王宝乐又仔细检查了一下，再次确定后，他精神抖擞，对于闯下一宫的兴趣，越发的浓厚，不过碍于这试炼的奇异，王宝乐努力许久，才压下自己的激动，没有立刻去闯，而是回头看向身后。
　　他没有看到赵雅梦与孔道的身影，这就让原本喜悦的王宝乐，有些担心，好在没有等太久，很快他就在第四宫大殿外，遥遥的看到了传送归来的赵雅梦。
　　在王宝乐看去的同时，赵雅梦身体一个踉跄，喷出一大口鲜血，面色苍白中立刻盘膝坐下，能看到她的身上，竟有多处爪痕，显然这第四宫对她而言，艰难无比，且从出现的位置，也能看出赵雅梦的试炼失败。
　　王宝乐沉默着没有说话，但他明白，这第四宫的试炼，想来赵雅梦的对手，也是元婴，所以失败的几率，比重极大。
　　“只要人没事，就好。”王宝乐远远的看了赵雅梦一眼，又看向第一宫，随后盘膝坐下，一边打坐修行，让自己恢复最好的状态，一边等待。
　　就这样，两天过去，赵雅梦苏醒了，孔道也从第一宫走出，三人隔着很远，彼此对望后，孔道选择了进入第二宫，至于赵雅梦，她苦笑中向着王宝乐摇头，算是放弃了再次试炼，选择了结束。
　　但却没有离开，显然是等待王宝乐与孔道的结果。
　　安慰的看了赵雅梦一眼，王宝乐深吸口气，结束了休息，感受了一下自己的状态后，他有心找赵雅梦要个储物袋，可彼此距离隔着一宫，此地又奇异，除非放弃否则无法走回头路，只能遗憾罢休，起身直奔第五宫，没有半点迟疑，直接就踏入大殿内。
　　几乎在踏入进去的瞬间，小姐姐的声音在王宝乐脑海里，蓦然传来。
　　“取出你的本命剑鞘！”
　　王宝乐没有丝毫迟疑，右手抬起在身上猛地一按，抬起时他的本命剑鞘，在阵阵光芒璀璨闪耀间，被他直接拔出。
　　而在这剑鞘被他取出的刹那，这第五宫突然震颤了一下，随后陷入寂静，王宝乐眨了眨眼，望着四周的虚无，尝试呼唤小姐姐未果后，等了约莫十多息的时间，那冰冷无情，没有丝毫情绪蕴含的声音，才慢慢的传来。
　　“第五宫亲传弟子试炼，将在百息后开始。”
　　“请试炼者做好准备，你即将被传送到苍茫星系的唯一主星……苍茫道星，取回文明石板归来，即完成任务！”
　　“苍茫道星已成废墟，但依旧有未央族存在，且镇守者修为行星境，此试炼难度极高，请试炼者谨慎！”
　　“试炼者百息内不拒绝，默认接受！注意，这不是幻阵，而是真实存在，若死亡，则真正陨落，如试炼中放弃，也要坚持十天！”
　　随着声音的回荡，王宝乐眼睛猛地睁大，呼吸也都瞬间急促起来，实在是这第五宫的任务，在他看来简直就是九死一生！
　　居然是回到曾经的苍茫道宫所在星辰，在那弥漫了未央族的区域废墟里，取回指定之物，这对王宝乐来说，难度太大，更不用说还有行星境的镇压者存在。
　　想到这里，王宝乐立刻急了，刚要开口拒绝时，脑海里传来小姐姐淡定的声音。
　　“放心，这是我借用你的本命剑鞘，帮你改动的任务，也唯有在那里，才有你将本命剑鞘，炼制七品的重要材料！”
　　“或者说，你只有在那里，才可以借助苍茫道宫残存之力，完成你对本命剑鞘的炼制，否则的话，就算你材料准备齐了，因星系规则的不同，你成功的可能性，不到一成！”
　　王宝乐一愣，沉默半晌，在百息时间要临近时，他狠狠一咬牙，目中露出果断。
　　“去了！”


第600章 都是套路！
　　原苍茫星系，曾经的苍茫道星，在多年前随着未央族的降临，所有的辉煌成为了过去，繁华的星辰，也都化作了废土。
　　放眼看去，天空不再是晴朗，而是灰蒙蒙一片，如果有能力仔细去分辨，会发现那灰色的雾气里，赫然存在了数不清微小的灰色甲壳虫，这些虫子的个头，肉眼是看不到的，如今弥漫在苍茫道星的天空中，无边无际。
　　任何试图离开或者是进入的生命，若没有特殊的令牌，瞬间就会被这些虫子钻入体内，哪怕修为到了行星，也都于事无补，会被吞噬的干干净净。
　　毕竟，这是未央族的几位神王之一，身上散出的残存气息所化，哪怕因苍茫道宫的崩溃，这位神王已经离去，但他的气息，依旧成为了这类似禁制的存在。
　　同时，大地上的青山绿水，也都成为了秃山黑液，丛林也好，城池也罢，都成为了废墟，数不清的被未央族洒下的变异凶兽，在这里肆虐的同时，一座巨大的锥形法器，好似神兵般，散出毁天灭地的气息，刺入在苍茫道宫的山门内！
　　将曾经那巨大的山峰，直接劈开，在那无数的巨石以及阁楼废墟里，这巨大的锥形法器，不断的闪动妖异的光芒。
　　如这样的法器，在这星辰上足有九个！
　　都是刺入大地，正在以这颗主星为中心，抽取整个苍茫星系的本源之力。
　　因苍茫道宫曾经的阵法，使得其星系好似一张大网，而这主星更是中心，说是心脏也都毫不为过，所以这里的抽取，会影响整个星系。
　　更是在这些巨大的锥形法器四周，还有大量的未央族修士，甚至还有不少处于巡逻中，他们的任务，是剿灭苍茫道宫的残存余孽。
　　同时天空上，时而还能看到一辆辆古朴的战车呼啸而过，一个个未央族中的强者，站在战车上，冷漠的望着大地。
　　可以说，荒凉，冷漠，残酷，是这个世界的主旋律，虽在这个主旋律下，依旧还有反抗的道宫之人，可却微不足道，只能眼睁睁看着这颗星辰，这片星系，慢慢地枯竭，直至死亡后，被未央族的那位神王，摘下作为一个标本。
　　无力改变，但依旧用余生去挣扎与对抗，这……就是苍茫主星上，那些反抗者唯一的意志。
　　此刻，在这暗色调的苍茫主星，距离苍茫道宫山门有些距离的一处废墟里，忽然之间，有传送波纹出现，这波动出现的极快，又消失在刹那中，使得最大程度，不被未央族察觉下，王宝乐的身影，降临下来。
　　刚一现身，还没等王宝乐适应这里的环境，他的脑海就传来小姐姐紧张而急促的声音。
　　“快趴下！！”
　　王宝乐心神一震，本能的就立刻趴倒在地，与此同时小姐姐的身影，也飞速幻化，掐诀一指，顿时连同自己与王宝乐一起，都笼罩在了一团雾气里，与四周融为一体。
　　刚刚做完这些，苍穹上就有一辆战车轰鸣而来，到了此地半空后，战车上出现了一个未央族修士，能看出来此人年龄不大，身穿灰色铠甲，有着六条手臂，三个头颅，在那铠甲上，弥漫了多处破损，可目中却带着冷漠。
　　显然这是一个战斗经验极其丰富的未央修士，此刻六个眼睛，不断地扫过大地，随后又仔细的查探了许久，甚至还扫了扫四周的虚无，这才离去。
　　直至他走了，王宝乐都一动不敢动，事实上虽然小姐姐将其笼罩在雾气里，可他的视线没有受到阻碍，能看清天空的一切，也自然看到了那未央族的身上，散发出阵阵比冯秋然还要强悍的气息，这气息……正是通神！
　　又等了一炷香的时间，小姐姐刚要动弹，王宝乐目光一闪，在脑海飞速开口。
　　“别动，再等半个时辰！”
　　小姐姐闻言重新安静，就这样，又过去了半晌，直至快半个时辰时，忽然的，天空上之前那离去的战车，突然间又归来，再次扫看四周与大地后，他一只手抬起掐诀，顿时面前出现了一副虚幻的地图。
　　这地图正是这片区域的投影，随后对照一番，确定没有任何不同之处后，这未央族的修士，才转头一晃，真正离去。
　　可以想象，一旦王宝乐方才就走了，稍微有一个失误，使得他们隐藏所幻化的地方，在离去后出现细微的不同，这一刻将会被察觉，而一旦察觉……后果显然极其严重。
　　于是又等了一会儿，王宝乐才松了口气，示意小姐姐可以撤掉隐藏，同时不用王宝乐开口，小姐姐就掐诀，将他们方才所在之地施法，使得这里不会出现任何细微的不同之处后，王宝乐苦笑起来。
　　“小姐姐，这里太危险了吧……”
　　“不用担心，这个任务有我帮你，不会出现问题……现在我要抽取这星辰仅存的一些苍茫道宫本源法则，将其暂时笼罩在你身上，可以让你外表改变，幻化出未央族的模样，因这里的规则加持，行星境以下，无法看出破绽！”小姐姐飞速开口，这也是她觉得有把握让王宝乐完成任务的原因之一。
　　如果换了其他星辰，以她如今的状态，还做不到这一点，可苍茫道宫主星，则不然，以她在苍茫道宫的地位，可以做到这一点，且这里哪怕成为废墟，但对她来说，依旧熟悉。
　　此刻话语间，不等王宝乐开口，小姐姐就双手掐诀，猛地按在地面上，这一按之下，大地没有震颤，可却有丝丝星光，从这地面内渗透出来，仿佛光源黯淡不多，所以被抽出的星光也都微弱，好半晌后，才形成了拳头大小的一团。
　　这光团被王宝乐看去的一瞬，王宝乐心神蓦然震动，好似看到了无数的修士身影，看到了无数的术法，甚至在这些术法与身影里，他还看到了数不清的丝线，连接所有人，连接所有术法，甚至准确的说，不同的术法，竟是不同的丝线排列组成。
　　至于更深层的东西，王宝乐看不到了，那一眼已经是极限，使得他脑海刹那轰鸣，与此同时了，小姐姐飞速将这星光团，直接就按在了王宝乐的眉心上。
　　顿时王宝乐身体狂震，他的身体刹那鼓起，不断地改变下，在几个呼吸的时间里，他的身体长高了很多，脖子两侧出现了两个头颅，身体四周，更是多出了四条手臂。
　　这一幕，让王宝乐自己都觉得不可思议时，小姐姐一晃消失，回到了面具内后，在王宝乐脑海里叮嘱起来。
　　“只能幻化到这一步，你小子反应快，别露了马脚，未央族彼此很少交谈，我能听懂他们的语言，帮你翻译，现在你按照我的指引前行。”
　　“放心，我知道距离这里不远，有一条秘道，直通道宫山门废墟底部，你任务指定的物品，就在那里，同时炼制剑鞘之地，也在那里！”
　　“是她要那个什么石板吧……”王宝乐苦笑暗道，他此刻若还不明白，也就不是联邦的从二爵了，显然这一次试炼，是小姐姐利用什么办法，改变了任务，那石板不是第五宫试炼所需，而是小姐姐自己需要。
　　所以才有了自己这一次到来，且给了自己炼制剑鞘的甜头，不过如今已经这样了，王宝乐深吸口气后，眼珠转了一下，琢磨着这个时候不套路一下，有些对不起自己，于是深情的在脑海向小姐姐开口。
　　“小姐姐，宝乐不傻……可为了你，什么事情，我都愿意，哪怕刀山火海，粉身碎骨……”


第601章 第一神王！
　　小姐姐似乎心神都被这一句话所震动，在王宝乐的脑海里，呼吸微微急促。
　　王宝乐顿时得意，暗道就凭老子联邦第一帅，稍微动动手指，必定迷倒万千少女，区区一个小姐姐，自然不在话下，于是深吸口气，正要更卖力的深情套路，给自己创造劝服她选择离开这里时，小姐姐忽然叹了口气。
　　“行了，胖子你别演了，赶紧干活！”
　　王宝乐眨了眨眼，诧异自己这一招居然不管用了，但他脸皮厚，丝毫没有被拆穿的尴尬，反倒是精神抖擞，猫腰向前疾驰了几步后，他忽然想到自己现在看起来是未央族，于是又挺起腰杆，大摇大摆的迈步而去，向着小姐姐指点的方向，不断地靠近。
　　没过多久，天空上就又有三辆战车呼啸而过，在王宝乐上空时顿了一下后，看了王宝乐一眼，没去理会太多，就又离开。
　　王宝乐眼看如此，很是眼馋他们的战车，不过也明白，想要弄一辆的可能性不大，于是叹了口气，继续前行，路过一片废墟时，王宝乐忽然脚步一顿。
　　“小姐姐，任务不着急的话，我顺便弄点好处可以吧？”
　　小姐姐本想开口拒绝，但也知道这一次自己理亏，索性默认。
　　察觉到小姐姐沉默后，王宝乐眼睛顿时亮了起来，四下看了看后，靠近这废墟，仔细查看一番，又找了一圈，最终找到了几件破碎的法宝，将它们收了起来。
　　这几件法宝不知曾经如何，但以王宝乐的法兵造诣，他看出炼制这几件法宝的材料很是不俗，打算拿回去反炼一下，将这些材料释放出来，再次利用。
　　就这样，在小姐姐的默认中，王宝乐于这苍茫主星的前行里，再次开始了搜刮，但凡是他觉得能用的上的物品，都毫不迟疑的直接装走。
　　中间也遇到过几次未央族的巡逻，可王宝乐身上的伪装，是小姐姐借来苍茫规则所化，所以都算是有惊无险，顺利过关的同时，他的收获也越来越多。
　　无论是破损的法宝，还是一些莫名其妙的零散物品，甚至一些干枯的植被与偶尔找到的枯萎种子，他都没有放过，全部收走的同时，也按照小姐姐的指引，慢慢靠近了苍茫道宫的山门。
　　距离老远，王宝乐就听到那里传来轰隆隆的巨响，此刻近了后，他立刻看到那刺入山峰中的巨大锥形法器，正散发出惊人的威压，不断地抽取地底深处的未知之力，因抽取的过程极为霸道，所以才有那轰鸣之声不断回荡。
　　与这法器比较，王宝乐的个头就好似蝼蚁一般，微不足道，也正是因此，那种震撼感也格外的强烈。
　　“这巨大的法器，是什么东西，它在做什么？”王宝乐深吸口气，在脑海喃喃问道。
　　“这是未央族第二神王的源动蟥，其作用就是抽取一个星系的本源规则，来作为未央族第二神王的晋升能源，如这样的星系，那位第二神王麾下，足有九处，他要以此为根基，突破王境，踏入皇境……而在未央族，一共三十七位神王，神王之上还有五大神皇！”小姐姐沉默了少顷，淡淡开口。
　　“三十七位神王？五位神皇？”王宝乐眯起眼，他当年在冥梦里知晓，未央族的确是有皇者，但不是五位，而是九位，当年来到冥宗的，正是神皇拓木，仅仅是他的麾下，就有六位神王，而他的存在，于其他皇者里，也算是佼佼者，可列位前三！
　　可如今，明显无论是神王还是神皇，都少了很多，尤其是神皇更是少了四位！！
　　这就让王宝乐心底震动，但也能猜到答案，必然是这么多年来，在征战中陨落，同时王宝乐也听出了小姐姐语气里，藏着的复杂与惆怅，但还是忍不住问了一句。
　　“仅仅是第二神王就如此强悍么，他是什么修为？星域境？王境又是什么境界？还有第一神王又有多强？”
　　若换了并非身处此地，或许小姐姐不会回答这些问题，可如今回到故地，小姐姐看似平静，但实际上心底的波动极大，所以在沉默后，她轻声开口。
　　“星域境，就是未央族的王境，身为第二神王，已经是到了星域境的大圆满，只差半步，就可踏入皇境，你说他强不强……”
　　“至于第一神王……”说到这里，小姐姐语气里透出一丝迷茫，仿佛有些不确定的沉吟了一下，才继续开口。
　　“第一神王在未央族极为神秘，很少有人知道其名，但有两个传闻，足以证明这位第一神王的可怕与恐怖，传闻中，他曾挑战第五皇者，你猜结果如何？”小姐姐反问了一句。
　　王宝乐一怔，想了想后回答。
　　“虽败未死？”
　　“是他胜了！”小姐姐的答案，好似天雷，在王宝乐内心直接炸开，他若没有经历冥梦也就罢了，可正是因为经历过，他对于星域境与宇宙境之间的差距，比常人要了解更多，所以对这个答案，王宝乐第一反应，就是不可能。
　　显然，如他这样的反应的人很多，所以小姐姐用的是传闻二字。
　　“第二个传闻呢？”哪怕这位第一神王，距离自己遥远的无法想象，但王宝乐还是忍不住问了起来。
　　“第二个就更是很少有人相信了，最起码我不信……传闻未央族曾经有九位神皇，里面有四位，被此人杀了，偏偏未央族的其他皇者，不知为何居然没找他麻烦，这不合理，所以这也只是传闻，你听听就好。”
　　王宝乐眼睛猛地瞪大，心神更是剧烈波动，小姐姐不信，可王宝乐知道未央族的确有九位神皇……
　　“难道是真的，如果是真的，这第一神王，也太生猛了！”王宝乐有心再问一问这些隐秘，可眼看小姐姐情绪渐趋低落，于是只能压下心底的疑惑与震撼，不再开口问询，正要靠近道宫山门，小姐姐再次说出话语。
　　“不要走正门，你绕到后山的位置，到了后，我会指点你密道所在。”
　　王宝乐没有说话，而是不动声色的改变了方位，向着后山绕去，随着接近，他时而侧头看向山峰中那巨大的法器，心底也有些低沉，实际上冥梦内，他对未央族的了解，除了那一次神皇的到来索要其子嗣灵魂外，就是一些典籍记录了。
　　“未央族，不是一个族群，而是以未央族为中心的一个庞大的联盟体，其内有多个种族文明……当年之所以联盟，是为了对抗冥宗，为了超脱生死，不让代天道行走的冥宗，摆渡他们的灵魂……”
　　“至于后面……显然随着冥宗一处处主宗陨落，天道崩塌，未央族联盟……成为了主宰！”王宝乐情绪渐陷低沉，他对未央族的了解不全面，但也不少了，此刻暗叹中，他想到了联邦。
　　在这未央道域里，在这未央族如庞然大物的宇宙中，对于被苍茫道宫一把青铜古剑改变，从而于科技文明转向修行文明的联邦而言，前方的未来，或许并非光明。
　　沉默中，绕到了苍茫道宫后山的王宝乐，刚要靠近，可忽然的，小姐姐声音急促传来。
　　“小心，有未央族到来！”
　　她话语刚说完，瞬间就有七八辆战车，从天空呼啸而来，这些战车上，除了最前方的三辆内只有一人外，其他战车中都有三五人左右，此刻路过这里时，忽然一辆战车停顿，站在其内的三位未央族之一，低头看了下方废墟内的王宝乐一眼，忽然开口，说出一句王宝乐能听懂的话语！


第602章 星星之火！
　　“我是源蟥神王麾下第三支脉三等未央修士南舟，现征招你临时入队，协助完成扫荡任务，上来，然后说出你的名字！”那说话的未央族，一身通神修为散出强悍波动，扩散四方时，连带着他的声音，也都好似雷霆轰鸣。
　　小姐姐顿时紧张，急速开口。
　　“他在征召你，要你上战车，问你……”
　　没等小姐姐说完，王宝乐神色如常，没有丝毫变化，他知道如今的状况很危险，但既然已经这样的，紧张没有意义，所以他平静中身体一晃，瞬间飞去，直奔半空中的战车，刹那间就落在其内，与其他的未央族站在一起后，目光飞速扫过，看出另外两人的铠甲，与那位通神修士不一样。
　　联想自己之前几次看到的战车上，都是一个人，所以他有七成把握，这二人也是临时征召过来，且这二人与那位通神之间，似乎并没有太多的恭敬之意，这就让王宝乐脑海念头飞速转动间，在小姐姐话语的最后几个字说完后，王宝乐没有去行拜见礼，而是用冥宗的语言，低头开口。
　　“宝乐！”
　　他话语一出，小姐姐立刻沉默。
　　而那未央族通神修士，也没在意王宝乐的态度，点了点头后，战车瞬间疾驰，向着远处呼啸而去，直至此刻，王宝乐心底才松了半口气。
　　他不知道未央族彼此之间，六个手臂该要如何行礼，所以通过其他二位与这通神之间的并非毕恭毕敬的神态，索性不去拜见，只是低头。
　　而他的判断没有错，未央族是个联盟，彼此之间也是交错复杂，虽弱者看见强者，拜见是很正常的事情，但因内部的各方势力混杂，所以王宝乐低头，也已经表达了态度。
　　此刻战车呼啸，渐渐远离了苍茫道宫山门，王宝乐一路沉默，直至半个时辰后，在这战场的疾驰中，他们的前方，出现了一处巨大的城池废墟。
　　这废墟范围极大，甚至里面还有不少建筑，都保持的还算完整，另外来到这里的，并非只有他们一行的七八辆战车，能看到四方天空中，还有数十个战车，将这片废墟包围。
　　“你们的任务，就是斩杀一切存在者！”战车上那位通神修士淡淡开口后，身体一晃，直接飞出，冲入废墟内，随后其他战车上的修士，包括王宝乐在内，所有未央族都飞出，于半空中飞向废墟。
　　至于其他方向的未央族，也是这般，与此同时，王宝乐也看出了四周的未央族，修为参差不齐，强的有通神，弱的则是结丹，还有不少元婴。
　　在这观察中，王宝乐不动声色的落在废墟里，向着前方走去，心底在考虑，如何离开这些未央族，回到苍茫道宫的山门。
　　而在他的前行中，随着四周大量未央族修士的侵入，很快的，这片废墟里就传来阵阵轰鸣巨响，更有反抗的嘶吼与自爆声，不断传出。
　　显然，这片废墟，正是苍茫道宫残存的反抗修士，聚集地之一，他们没有屈服未央族，在道宫主势力带着希望远去后，他们自愿选择留下，与苍茫道星共存亡。
　　而在这岁月里，他们也有后代出生，哪怕未来的希望渺茫，哪怕也出现了叛徒，可绝大多数，依旧选择誓死征战。
　　轰鸣声，不断地回荡间，王宝乐沉默的向前走去，他的四周，有两个未央族修士，彼此之间距离约莫百丈左右，这二人一个是结丹，一个是元婴。
　　就在王宝乐琢磨，如何避开这二位，悄悄离开这片废墟时，忽然的，三人前方必经之地的一处残破的阁楼内，突然间爆发出了一股元婴的波动，这波动极强，在爆发的瞬间，这栋阁楼直接就坍塌下来，一道身影从内急速冲出，直奔……那位元婴未央族而去！
　　能看到，这是一个女子，看起来年纪也就是四十多岁的样子，修为不是很稳定，虽是元婴，但却有伤势在身，此刻冲出时，直接就与那未央族的元婴修士，轰击到了一起。
　　声响传出间，这女子喷出鲜血，面色苍白，身体一晃，直奔远处逃遁，而那未央族的元婴修士，虽身体被逼退，可却伤势很轻，此刻目中戾芒一闪，骤然追去。
　　这一幕发生在王宝乐眼前，他内心思绪没有露在神色上，看了一眼后，转头微不可察的扫了扫那栋坍塌的阁楼，故意没有走向那里，而是向着另一处方位走去。
　　可此地除了王宝乐外，还有一位未央族结丹修士，他想了想后，竟身体一晃，直奔那坍塌的阁楼冲了过去，瞬间临近，而就在他临近的刹那，这处坍塌的阁楼内，居然再次传来波动。
　　轰的一声，随着碎石四溅，阁楼内又飞出一道身影，气息明显弱了很多，只有结丹的样子，直奔未央族修士杀去！
　　此人看起来只有二十多岁，可这个年龄，修为能到结丹，本就不俗，此刻虽身体也有伤势，但出手时凶残至极，只是那位未央族的结丹修士，自身一样不弱，对抗下，二人似乎短时间内难以分出胜负。
　　于是那位未央族的结丹修士，就立刻低吼起来，召唤王宝乐过来一同出手，这一幕，自然落在那青年眼中，他的神色上露出绝望，想要回头去看身后的阁楼，但却强行忍住。
　　不过，已经不需要他去看了，不远处的王宝乐，已经看到了在那阁楼内，一处碎石下，一个抱着膝盖蹲在那里，瑟瑟发抖的小女孩。
　　这小女孩的衣着脏兮兮的，好似一个乞丐般，此刻望着正在交战的青年，泪水流下时，她也看到了王宝乐，身体颤抖更为剧烈。
　　王宝乐默默的看着这一切，又望着四周，确定这里再没有未央族身影后，他面无表情的向前走去，越走越快，速度骤然爆发间，靠近交战的双方。
　　在那未央族修士振奋，青年绝望怒吼，准备自爆的刹那，王宝乐速度再次暴增，直接化作了一道残影，从那位未央族修士身边，一扫而过！
　　而在他走过的刹那，这位未央族结丹修士都没反应来过，其三个头颅，就同时与身体断开，随着鲜血的喷洒，其身体直接就倒了下来。
　　这一幕，顿时就让那青年愣住，急速后退间，既迷茫，又更为警惕的盯着王宝乐。
　　王宝乐没有去看他们，转身向着远处走去，而在他转身的一刻，他脑海里自从王宝乐开口说出未央族话语后，始终沉默的小姐姐，轻叹了一声，也不知道她如何做到的，那此刻茫然警惕的青年，以及那位小女孩，身体骤然间出现了星源的光芒，瞬息中，二人的身体在王宝乐的目中，有所改变，竟化作了未央族的样子！
　　“帮我告诉他们，只能幻化一炷香，尽快……逃走吧。”
　　王宝乐眉头微微皱起，小姐姐的这种举动，不理智的同时，一旦他们二人被未央族查出异常，连带着他这里，也会陷入危险。
　　似也知道自己这举动有些冒失，小姐姐沉默后，低声首次说出了三个字。
　　“对不起。”
　　王宝乐叹了口气，转头看向此刻从自身变化的震撼中飞速反应过来的青年，对于此人的反应速度，王宝乐很满意，于是低沉用苍茫道宫的语言开口。
　　“一炷香后，这幻法会失效，速走！”
　　那青年听到这句话，身体倏然一震，深深的看了王宝乐一眼后，拉住颤抖的小女孩，就要离开，那变化成未央族的小女孩，在被拉走中快速回头，望着王宝乐，忽然开口。
　　“前辈，你叫什么名字？”
　　王宝乐有些皱眉，但望着虽变化成未央族，可目中澄明无比的小女孩，他想到了联邦的未来，于是低沉开口。
　　“宝乐！”
　　说着，王宝乐转头一晃，直奔远处，不再回头。


第603章 石板！
　　这场上百未央族参与的任务，没有持续太久，在三个时辰后结束，具体道宫之人死亡了多少，王宝乐不知道，可仅仅是他看到的，就不下四十多人。
　　最终这片废墟，更是被多个通神修士联手下，直接从大地上生生抹去，不复存在。
　　而他们这些被征召来的修士，也在任务结束后，被允许离去，各自散开时，王宝乐心情低落，向着苍茫道宫山门的后山，飞速赶去。
　　因参与了这一战，且看到了未央族的出手，使得王宝乐在模仿上，已经没有太多破绽，所以再次赶路时，王宝乐已经不再隐藏踪迹，而是直接飞到半空，呼啸前行。
　　途中虽又遇到了不少未央族，可不等这些人看他，王宝乐就主动以审视的目光先扫看过去，彼此对望后都点了点头，交错而过。
　　就这样，一路无惊无险的，王宝乐再次来到了苍茫道宫的后山，到了此地后，他站在那里，望着锥形法器，听着传来的轰鸣声，脑海里，也回荡起了小姐姐的声音。
　　“你从哪里学到的……未央族话语！”
　　“这是冥宗的语言，小姐姐你不知道么？”王宝乐平静回答。
　　听到王宝乐的答案后，小姐姐沉默半晌，回忆了一下当初王宝乐在冥器内有那么一段时间的空白后，她虽释疑，可心底却忍不住再次升起一股无力感，那是对王宝乐这个人的不可思议，似乎无论什么不可能完成的事情，只要自己说了，让他去尝试一下，此人一段时间后，必定会成功。
　　想到这里，小姐姐更头疼了，哪怕知道王宝乐应该已经猜到自己在冥宗之事上的吹嘘，可她觉得，只要自己不承认，那么就不是假的，于是哼了一声。
　　“我当然知道了，我这是在考验你！”
　　“哦？小姐姐考验我的目的是什么呢？不会让我去做圣人吧，我可不是那块料啊小姐姐。”王宝乐伸了个懒腰，放下了对于苍茫道星上杀戮之事的复杂，他的想法很简单，他不是圣人，他的心里，只有联邦，也只能对联邦负责。
　　除此之外，就是冥宗了。
　　至于苍茫道星，他虽同情，可也只能是同情，所以他反问这一句，就是要堵住小姐姐的口，不让她说出，让自己以收复苍茫道宫为己任。
　　“实话告诉你，我们冥宗虽陨落，可底蕴依旧在，且于未央族内，也有一位神秘的大人物，就是我们冥宗之人潜伏，这可是大秘密，而我的冥法，就是这位大人物传授，所以可以说，我是这位大人物的隔代弟子！”小姐姐脑筋急转，飞速无比的编出来这么一段话，说完她自己都忍不住满意自己的机智。
　　“而我对你的考验，就是要看看，你有没有机会，入我师尊的法眼，到时候有他老人家帮助，你的未来就不可限量了！”
　　小姐姐说到这里，对自己更满意了，甚至如果她能幻化出身影，必定会忍不住抬起手臂握一下拳头，做出一副给自己加油的样子。
　　王宝乐神色变的古怪，对小姐姐的话语，他本能是不信的，可不得不说，小姐姐这番话，说的还有些道理的样子，这就让王宝乐有些迟疑，可最终还是选择了不相信！
　　不过表面上，王宝乐考虑到自己还在任务里，所以没有表露出来，反倒是点头迎合一番，使得小姐姐越发得意后，告诉了王宝乐密道的位置。
　　感受到小姐姐的心安理得，王宝乐心底一乐，他觉得这小姐姐还是挺可爱的，毕竟好哄的女生，都是可爱的。
　　于是在找到了密道后，王宝乐一边在脑海里挑逗小姐姐，一边疾驰顺着密道，直奔苍茫道宫山门深处。
　　这条密道很隐蔽，四周虽弥漫尘土，且有的地方坍塌，可却难不倒王宝乐，就这样，在这不断地前行下，一个时辰后，王宝乐出现在了苍茫道宫的山门内部，也就是那山体中！
　　因山体被劈开，且有巨大的法器时刻抽取星源，所以山体本身裂缝变多的同时，也使得王宝乐的前行，再次受阻。
　　不过这阻碍并非不可破除，只不过耗费一些时间而已，于是在数个时辰后，王宝乐终于按照小姐姐的指引，来到了这山体的深处，一间密室外！
　　这密室外四周的墙壁，弥漫了裂缝，能看到此地还存在了禁制的波动，哪怕如今这些裂缝，破坏了禁制，使其威力消散太多，可王宝乐还是在感受了一番后，差点魂飞魄散，甚至灵魂都在哆嗦，脑海更是空白，就连身体也都不稳，如要崩溃。
　　好在危机关头，王宝乐身体外的苍茫规则所化身躯，散出温和之力，使得王宝乐这才恢复神智，面色苍白中他急速倒退，心神震惶，哪怕有苍茫规则保护，也还是感受到了无比的危机。
　　“小姐姐，你这是要弄死我么……”王宝乐苦笑开口，此地的危机已经远远超越通神给他的感觉，唯有通过冥梦内的判断，他才能勉强总结，这禁制的威力，有很大的可能，是与自己冥宗师尊，一个层次之人布置。
　　而这，还是因残破了，可以想象若是完整，自己怕是都无法进来，距离很远，估计就直接魂飞魄散了。
　　“此地的禁制，是以隐蔽为主……放心，这里既然还有禁制存在，说明还没有被未央族发现，你快进去，我要的石板，就在里面！”小姐姐咳嗽一声掩饰尴尬后，又焦急开口。
　　王宝乐迟疑再三，这才小心翼翼的靠近，而小姐姐也卖力的操控王宝乐身体外的苍茫规则，使其抵抗这禁制，终于在王宝乐的步步挪动下，他靠近了密室的石门，向前一推，这石门缓缓开启后，他深吸口气，咬牙走了进去。
　　在进去的瞬间，这里的禁制顿时闪耀光芒，在王宝乐面前幻化出了一道道光丝，任何一道光丝，都让王宝乐心惊肉跳，好在有苍茫规则护身，才使得这些光丝于他身上，没有造成伤害。
　　可每一道光丝靠近后，传来的如同切割的声音，还是让王宝乐哆嗦了，与此同时，他也看到了这密室内，这大量光丝交织的中心点，那里漂浮着巴掌大小的半块……石板！！
　　这石板似乎并非真实存在，半透明的样子，其上还有大量王宝乐看不懂的符文，正按照某种规律，慢慢的闪耀，一股说不出的沧桑之意，在这石板上弥漫不散。
　　更是在王宝乐看去的瞬间，他好似看到了众生的死亡，看到了星辰的毁灭，看到了太阳的崩溃，更是看到了整个宇宙的枯萎，但同时……他又看到了一切的起源，看到了新的生命，新的星辰，新的太阳，新的宇宙的诞生！
　　就好似，整个宇宙，都在这石板内，而它并不完整，明显残缺……
　　“这是……什么……”王宝乐呼吸凝滞，不由低语问道。
　　“我也不知道，但我小时候，父亲曾告诉过我，说这是另一个道域的至尊，走出的第六步的道！”小姐姐喃喃低语，王宝乐更是茫然，直至半晌后，随着切割声的刺耳，王宝乐立刻惊醒过来。
　　“怎么拿啊，快点走吧，我觉得身上这套衣服，要支持不住了！！”
　　“别急，我之前没忽悠你，你在这里，借助四周的禁制与威压，还有这石板之力，不但可以将你的本命剑鞘炼制百分百成功，更能吸收一丝此地之力，使其拥有蜕变升华成至宝的根基！！”


第604章 逆天七品！
　　小姐姐话语一出，王宝乐呼吸顿时一促，他没有太多的思考，如今的局面也不允许他去仔细衡量，几乎在刹那间，他就有了决断。
　　“拼一把！”王宝乐目中露出果断，再没有丝毫迟疑，右手在身上猛地一拍，随着体内震颤，当他右手抬起时，随着璀璨之芒的闪耀，他的本命剑鞘蓦然间被抽了出来。
　　刚一出现，剑鞘立刻就震颤起来，这当初对抗独孤霖四兽拳不灭丝毫的法宝，此刻刚一出现，就在这四周的光丝威压中，出现了要崩溃碎裂的迹象，甚至咔咔声中，其上都出现了裂缝！！
　　眼看危机，小姐姐不知如何施展，王宝乐身体外的规则所化为未央族身躯，顿时就轰的一声，直接崩溃，向外扩散的同时，对抗这里的光线，随后小姐姐身影幻化，飞速掐诀间，立刻这四周闪耀的光丝，猛地一顿。
　　好似被静止一般，使得王宝乐松了口气，但也看出小姐姐的支撑有些勉强，于是他稳定气息间双手飞速掐诀，竟毫不耽搁的立刻就对本命剑鞘，开始了炼制！
　　对于本命剑鞘从六品升级到七品，王宝乐心中已有方案，且在脑海里模拟了太多次，至于材料上，在他这不断地收集下，也已经完全足够了！
　　只不过王宝乐之前始终没把握，一方面担心失败本命剑鞘崩溃，另一方面也是材料珍贵，一旦失败，想要再搜集齐全，虽不是不可能，但代价极大。
　　所以他始终都在磨练自己的炼器水平，原本的打算，是到了自己无比确信不会失败时，再去炼制，可眼下这个机会，太过难得，最重要的是小姐姐方才话语里的最后一句……
　　“使其吸收一丝此地之力，拥有蜕变升华成至宝的根基！！”王宝乐目中露出强烈的期待，此刻挥手间，顿时大量材料飞出，他双手急速掐诀，不停点去间，这些材料不断的融化，正在被王宝乐提取其内的精华。
　　至于炼器的法炉，王宝乐虽有火法神通，炼制寻常法兵足够，可在这里……王宝乐目光一闪，忽然开口。
　　“小姐姐，放一条光丝进来能否做到？”
　　小姐姐猛地看向王宝乐，本想开口，可注意到王宝乐目中的果断与坚定后，她没有劝说，而是掐诀间，利用苍茫规则之力，使得一条细丝猛地从静止中飞出，直奔王宝乐而来，只不过在苍茫规则下，它的速度变得缓慢了不少。
　　而这缓慢，就使得王宝乐可以去借用一番，几乎在这光丝来临的刹那，王宝乐立刻就将那些材料按照顺序一一扔出，利用光丝的切割与消融，将其炼成自己所需的模样！
　　这一幕，就好似在刀尖上跳舞，王宝乐全神贯注，不敢有一丝一毫的松懈分心，甚至他都忘记了这里的危险，忘记了身处何地！
　　在他的眼中，在他的世界里，此刻只有本命剑鞘的炼制，且他绝不允许自己出现失败，哪怕小姐姐说，这里的炼制必定成功，但他依旧还是警惕到了极致，执着到了痴狂！
　　轰轰之声不断地回荡，随着大量材料的溶解与分割，随着光丝被小姐姐重新收走，随着王宝乐不断地掐诀，将整理好的材料打入本命剑鞘上，整个过程行云流水一般，没有半点出错，直至一炷香后，当所有的材料都被王宝乐整理完成，且填充到了剑鞘上时，他猛地抬头，目中露出强烈光芒。
　　因为王宝乐很清楚，真正的炼制，正式开始了！！
　　他深吸口气，瞬间就从储物手镯内，直接取出了足够数量的兵砂，没有丝毫迟疑，直接就将兵砂，融到了本命剑鞘内，随后双手掐诀猛地一挥，顿时其体内的火焰术法，轰然爆发，将这剑鞘笼罩在内时，这剑鞘的气息，开始了惊人的攀升！！
　　赫然从六品，向着七品不断地提高，威压也越来越惊人，只是……距离突破六品极致，成为七品胚体，却始终差了一些！
　　王宝乐不知道差了什么，心底也都焦急起来，很显然在他的推演里，到了这个环节，应该是成功晋升七品胚体，只需融入神魂，就可成为真正七品才对。
　　“什么地方出了岔子……”王宝乐焦急间，眼看这本命剑鞘的攀升到了极致，不再提高的同时，甚至因没有及时突破品级，从而出现了碎裂的征兆！
　　以他对法兵的了解，这样的情况如果不立刻解决，那么当碎裂持续蔓延后，就会化作消耗，好似自焚，而消耗完了法宝材料后，这法宝自身就会崩溃掉。
　　“出现碎裂，这是……韧性不够么？”危机关头，王宝乐内心震动间，小姐姐那里忽然掐诀，顿时一旁的石板，竟缓缓飘起，然后猛然直奔剑鞘，瞬间出现在了剑鞘的上方，向下一压！
　　这一压之下，那剑鞘立刻颤抖，原本要碎裂爆开的征兆，好似被来自四周的力量挤压般，无法崩溃！
　　“快修复，我也没想到会这样，你这剑鞘……与我记忆里的配方，已经不同了……我只能帮你维持，让它不崩溃……”小姐姐艰难开口的同时，王宝乐也立刻掐诀，再次取出大量材料，修复自己法器的同时，他脑海也在飞速思考韧性不足的问题，毫无疑问王宝乐虽听出了小姐姐的歉意，但他不甘心就这样失败。
　　甚至如果这一次炼制失败，王宝乐有种预感，或许这把剑鞘，想要真正达到七品，已经不可能了。
　　“既然如此，就算是这一次失败了，我也要尝试一下，缺少韧性么……我身上的材料，已经都用的差不多了，可在这里……还有一种物质，在韧性上最具备！”王宝乐目中有些发红，猛地看向那条被小姐姐之前重新收走的光丝！
　　“小姐姐，把那光丝放过来！”王宝乐低吼一声，小姐姐面色一变，明白了王宝乐的目的。
　　“有必要这么拼么？”小姐姐忍不住开口。
　　“都已这样了，不成功，就碎了念想也好！”王宝乐咬牙开口，目中露出凶恶光芒，小姐姐深深的看了王宝乐一眼，不再劝说，而是立刻掐诀，顿时那本被她收走的光丝，瞬间被松开，直奔王宝乐。
　　在这光丝来临的一瞬，王宝乐已然豁出去了，低吼中掐诀，操控自己的本命剑鞘，竟直奔光丝而去，不是碰触，而是……吞噬融合！！
　　他要将这禁制光丝，融入到自己的本命剑鞘内！
　　瞬息间，光丝就直接被剑鞘融到内部，而这光丝能切割万物，眨眼间这剑鞘就承受不住，好似凡人吞了利刃一般，眼看就要被穿透，可偏偏来自石板的力量，形成了莫大的威压与挤压之力，轰鸣间，竟使得那光丝无法穿透出去！！
　　眼看如此，王宝乐目中透出疯狂，大吼一声。
　　“再来一条！”
　　小姐姐也被这一幕震动，飞快掐诀，顿时第二条光丝急速而来，同样被剑鞘吞噬，随后第三条，第四条，第五条……
　　不到三十息的时间，赫然有上百条光丝，被王宝乐疯狂的融入到了剑鞘内，这剑鞘已经千疮百孔，若非石板之力的镇压，早就崩溃的碎裂无比、灰飞烟灭了。
　　可如今……偏偏还能维持形状，这就给了王宝乐机会，他双手不断掐诀，不断炼制，不断修复，甚至材料没了，他就直接取出星源，扔入剑鞘内。
　　这一刻，他没有去考虑炼制的配方，他考虑的只有一点，将这剑鞘修复！
　　不知过去了多久，甚至小姐姐都懵在那里时，这四周禁制的所有光丝，全部都被这把本命剑鞘吞噬后，在王宝乐的星源，也都所剩无几时，突然的，这在不断地修复下，始终没有突破临界点的剑鞘，其内直接就爆发出了一股……威压八方的气息！！


第605章 小师弟啊！
　　突破六品，成为七品！
　　剑鞘的样子，骤然改变，通体好似水晶一般，甚至能看到里面有一条条金色的细丝，好似在游走流动般！
　　可偏偏除了王宝乐外，其他任何人，在感受中，从这剑鞘内散出的气息，都远远超过了正常的七品，甚至堪比神兵！
　　唯有王宝乐这个亲自炼制者，才清楚明白，自己这剑鞘，还是七品，且还是胚体，需要融入神魂才可。
　　只不过这最后一步，已经不存在什么纰漏了，哪怕回去后进行也都可以，且对于神魂的选择，王宝乐也需仔细考虑才可，他之前的想法，因这本命剑鞘的特殊炼制，已经不适合了。
　　想到这里，王宝乐目光一闪，右手蓦然抬起隔空一抓，顿时他本命剑鞘就呼啸而来，落在了王宝乐的手中！
　　在握住这剑鞘的一瞬，王宝乐身体倏然猛的震颤，甚至有种好似拿着足以让世界毁灭的恐怖之物的感觉，这感觉强烈无比，让王宝乐胆颤心惊的同时，正要去仔细检查一下，可就在这一瞬……忽然的，一股在气息上不如剑鞘，更是远远不如那石板，可依旧足以碾压王宝乐的威压，骤然间，就从苍穹倾轧而来！！
　　在这威压出现的刹那，小姐姐急速开口。
　　“被发现了！”她说着，身体一晃直接就笼罩石板，那石板瞬息间就好似融化般，似乎与小姐姐融成一体，直奔王宝乐身体而来，刹那消失时，小姐姐的声音在王宝乐的脑海里，焦急的回荡。
　　“快逃！！”
　　不需要小姐姐提醒，在这威压落下的刹那，王宝乐直接就喷出鲜血，脑海轰鸣间，身体好似要炸开。
　　他来不及多想，立刻就将本命剑鞘纳入体内，身体一晃就要逃出密室，可就在这瞬息间，一声冷哼直接就从山体外的苍穹上传来，回荡八方的同时，苍茫道宫山门的天空，顿时就出现了一个巨大的漩涡。
　　一只比山峰还要磅礴，并非血肉组成的大手，直接就从这苍穹漩涡内直接伸出，向着苍茫道宫的山体，轰然抓来！
　　所过之处，山体好似豆腐一般，刹那崩溃，而这大手也避开了那锥形法器，直奔王宝乐所在的密室而来，速度之快，眨眼间就在轰鸣与碎石坍塌中，破开了密室的顶层，出现在王宝乐眼中时，赫然是仿佛取代了天空的这磅礴大手！
　　王宝乐心神剧烈震动，甚至体内修为都在这一刹那被凝固，连同肉身在内，仿佛被摄取了一切，失去了闪躲之力，眼看就要被这大手一把拍下！
　　可就在这时，王宝乐融入体内，来不及去查看的本命剑鞘，猛地就散出晶芒，这光芒穿透王宝乐的身体，直奔那大手而去，碰触后，传出轰鸣巨响。
　　王宝乐喷出鲜血，脑海瞬间清晰的同时，他顾不上骇然，急速倒退时，一声轻咦，在天空回荡，随后那大手速度更快，轰鸣间势如破竹，破开所有石壁，一把抓下中，竟将半座山峰都抓在手里，在向上一拽时，因王宝乐还在山体内，所以他脚步摇晃间，竟随着山体被抓向半空！
　　危机关头，小姐姐也是拼了，在王宝乐后背上幻化出来，双手捏诀，顿时一股传送之力，从她身上散出，笼罩王宝乐，可显然这么离去，被阻挡的可能性太大，极不稳妥。
　　所以小姐姐狠狠咬牙，不惜喷出一口魂气，向着那大手猛地一指，顿时整个苍茫道宫的废墟，轰然震颤，从大地波及四方时，竟有一缕缕星光，被小姐姐从这大地牵引出来！
　　这星光，正是苍茫规则，此刻凝聚在一起，直接就化作了一把巨大的星光之剑，向着大手猛然斩去，速度奇快，就好似这颗星辰的意志凝聚所化，刹那间，竟直接斩断了这磅礴的大手！
　　随着大手的断开，被抓到半空中的山体，轰然落下，砸在地面时崩溃大半，王宝乐也是鲜血狂喷，本就受伤的他，此刻伤势更重，可好在传送的波动此刻已经全面展开，轰鸣中，在天空上传来一声怒吼，再次伸出三条磅礴手臂，毁灭般拍下的刹那，王宝乐的身体，直接模糊。
　　最终他耳边听到了一声好似毁天灭地的轰鸣巨响，随后似乎又有一个与出手之人不同的声音出现，来不及听到具体说了什么，那所有的一切，都戛然而止，下一瞬……当王宝乐眼前清晰时，他已回到了青铜古剑拜宫阁中！！
　　不是之前的第五宫，而是站在了第六宫的大殿前，刚一出现，王宝乐就喷出一大口鲜血，身体踉跄中直接就倒了下来。
　　好半晌，他才挣扎的坐起，面色苍白，大口大口喘着粗气，甚至五脏六腑都似乎碎裂，使得剧痛成为了折磨，哪怕他的肉身在急速的恢复，可这痛苦非但没有减少，反而更加强烈。
　　但王宝乐是个狠人，此刻哪怕痛到了极致，也依旧盘膝坐好，取出丹药开始疗伤，而这一次的疗伤，持续了整整三天，他的痛楚才慢慢减少，逐渐的恢复，直至第四天到来时，王宝乐终于睁开了眼，长长的呼出一口气。
　　注意到自己如今的确安全后，王宝乐不由的回忆苍茫主星的一幕幕，好似梦幻一般不真实，可偏偏又真实的可怕，心有余悸中，他脑海浮现那只大手……
　　“最后那个家伙，是什么修为？”王宝乐沉默后，在脑海里向小姐姐问询。
　　“都怪你，炼个剑鞘，居然把禁制都吸走了……不然的话，我们也不会这么快被察觉……算了，我也有责任，另外也是我们运气不好，居然在那个时候，有个路过的恒星境……如果是行星修士，我们也不会这么狼狈，不过好在这恒星强者本源不深，而本宫道法更胜一筹，干扰之下，使此人无法顺着传送波动找来……”小姐姐叹了口气，嘀咕了几句后，话到最后忽然有些得意起来。
　　“恒星境……”王宝乐没理会小姐姐那里不靠谱的言辞，此刻深吸口气，想到自己的剑鞘后，他心头立刻热切无比，赶紧右手抬起一拍胸口，想要把本命剑鞘取出，但却愣了一下，发现居然取不出来了。
　　这就让王宝乐有些着急，好在感应里，自己与本命剑鞘依旧存在了紧密的联系，这让他心中略定，同时内心一动，将灵识融入剑鞘内，查看之后，王宝乐立刻发现剑鞘内的蚊子，几乎全部消失了，只剩下了黑色以及紫色尚在。
　　同时，却有数百个金色的光点，数量与吸收的光丝一致，似在酝酿一般，这一幕，让王宝乐升起了不少猜测，琢磨着莫非会出现数百只金蚊子……
　　而在王宝乐这里思索时，距离太阳系极为遥远的苍茫星域内，苍茫道宫的主星上，一个断去了一只手臂，其他五只手臂则是被五片树叶，狠狠钉在地面上的中年大汉，正瑟瑟发抖，目中露出惊恐与憋屈，望着其面前，一个靠在大石头上，身边放着一把青色木剑，手中拿着葫芦喝酒的青年。
　　这大汉，正是之前向王宝乐出手的未央族恒星境强者！
　　而那青年，未央族大汉不确定其具体身份，但能猜测一些端倪，可正是因有所猜测，使得他心底的惊恐，好似惊涛骇浪般，使得他此刻急忙开口。
　　“大人，我是第二神王麾……”
　　没等这大汉话语说完，剑光一扫，其三个头颅瞬间飞起，有黑色的冰寒之火，从伤口蔓延，焚烧了飞起的头颅，也烧尽了失去头颅的尸体，眨眼间，堂堂恒星境，形神俱灭！
　　“伤我师弟，管你是谁，有本事咬我啊。”青年嘀咕了一句，拿着酒壶再次喝下一口后，侧头望着苍穹，似乎目光能穿透虚无，看到太阳系，嘴角慢慢露出笑容。
　　“小师弟啊，师兄我终于找到你了。”


第606章 咳、咳
　　此刻，青铜古剑，剑身腹地，拜宫阁内，沉浸在对本命剑鞘研究中的王宝乐，思来想去后，他问询了小姐姐关于剑鞘的变化疑问。
　　“别问我，你这剑鞘，现在全宇宙都没人了解，你就当是彻底变异了，你自己琢磨吧。”小姐姐赶紧开口堵回去。
　　王宝乐苦笑摇头，又研究了一下，依旧无果，只能放弃，不过王宝乐很清楚，归根结底，这一次自己算是赚大了，于是精神抖擞不少。
　　“估计是我修为不够，等老子元婴了，说不定就能再次取出剑鞘，到时候一鞘劈出去，惊天地泣鬼神！”王宝乐想象了一下自己未来的神武画面后，意气风发的站起身，看向前方的第六宫。
　　有心去闯，但第五宫的可怕，让他觉得这第六宫必然是危险更大，且自己十有八九是过不去的，甚至就算在里面坚持任务约定的时间，估计也都很有难度。
　　若换了没有第四宫与第五宫的经历，首次来就闯这第六宫的话，王宝乐说不定就死了心放弃了，毕竟成功的可能性微乎其微，甚至都不存在，可偏偏……第四宫的任务里，他拿到了太多的好处，第五宫内，除了剑鞘外，一路上他也搜刮了不少珍贵材料。
　　虽说大都用在了剑鞘的炼制上，可收获是实打实的，这就让王宝乐纠结了，他想要去这第六宫的任务里，继续搜刮一些物品回来，又担心九死一生不值得。
　　于是想了想后，王宝乐咳嗽一声，先是深情似水的讨好了小姐姐一番，溜须拍马中使得小姐姐颇为舒坦后，王宝乐趁机问了起来。
　　“小姐姐，有没有办法，让我在这第六宫任务里，不需要完成任务，也可以如之前那样，随时传送回来？”
　　“你小子是打算去搜刮宝贝吧……”小姐姐淡淡开口，一副看透你心思的语气，随后老气横秋的又道。
　　“也罢，看在你之前也算卖力的份上，本宫就帮你一把，不过只此一次，下不为例。”小姐姐说着，傲娇之意很是强烈。
　　王宝乐眨了眨眼，以他对小姐姐的了解，听出了其话语里的潜在含义，估计是只有再传送一次的本事，所以才这么开口。
　　“一次就够了！”王宝乐心底很是振奋，习惯性的又溜须拍马一番，哄的小姐姐越发舒畅时，王宝乐这才深吸口气，向着第六宫大殿迈步前行。
　　就在他要进入这第六宫的同时，王宝乐忽然脚步一顿，回头看向身后，看到了在那第三宫前，身影被传送出来的孔道！
　　能被传送到那里，说明孔道已经闯过了第二宫外门弟子的试炼，现在摆在他面前的，就是这第三宫内门弟子！
　　一旦闯过，他就与赵雅梦在弟子的身份上一致，而孔道此刻也抬头，看到了远处第六宫大殿前的王宝乐，随后笑了笑，抬手打了招呼，这才盘膝坐下疗伤。
　　望着孔道，又看向在第四宫前修行的赵雅梦，王宝乐这才转过头，望着面前的第六宫，目中露出奇异亮芒，但很快，他就叹了口气。
　　“不可能闯过的，估计苍茫道宫历史上，也没人能在结丹修为，闯过第六宫吧，毕竟按照这难度的递增，第四宫元婴，第五宫虽特殊，但估计也有通神难度，如此判断，这第六宫至少也是灵仙境，甚至行星境也都不是不可能。”王宝乐心底遗憾，虽说他现在已经算是获得亲传弟子的身份，只要结束闯关，就可名列道碟。
　　可他还是对更高的继法弟子乃至苍茫道子，很感兴趣。
　　“算了，走一步看一步，如真有机会，也不是不能尝试一下！”王宝乐眯起眼，沉吟后迈步，直接就踏入了第六宫大殿。
　　在踏入的刹那，四周漆黑一片，好似进入到了虚无，可王宝乐对这些已经适应，毕竟之前第四与第五宫，都是这样，所以心情波澜不惊的站在这漆黑的虚无里，等待那冰冷没有丝毫情绪蕴含的声音，说出任务。
　　没等多久，这声音如期而来，回荡在整个第六宫的虚无内。
　　“第六宫继法弟子试炼，将在百息后开始。”
　　“请试炼者做好准备，你即将被传送到未央族联盟文明……莫芏族第九路第五星上，于此地，碎灭赫蓦之塔，塔灭回归，即完成任务！此试炼难度极高，请试炼者谨慎！”
　　“试炼者百息内不拒绝，默认接受！注意，这……”那冰冷无情的声音，就连语气也都没有半点起伏，可这一次，居然在说到这里时，没等说完，突然一顿！
　　隐隐的，王宝乐好像是听到了一声咳嗽，又好像没有听到，仿佛错觉般，可这整个第六宫乃至整个拜宫阁，却是在这一刹那，于王宝乐无法察觉中，轰然一颤。
　　好似有一股来自宇宙深处的力量，对这整个拜宫阁威慑了一下，使得拜宫阁在震颤中，于这第六宫内，那冰冷无情的声音一顿后，说出的话语，立刻改变。
　　“第六宫继法弟子试炼，将在百息后开始。”
　　“请试炼者做好准备，你即将被传送到蕴道星，于此星感悟道痕，成功感悟一痕，即可开启回归传送！此试炼难度未知，属奖励任务，请试炼者……”
　　听着第六宫这声音，王宝乐有点懵，实在是前后两个任务，差距太大了，这就让王宝乐觉得不可思议，只是与上次一样，这冰冷声音话语还没等说完，那好似错觉的咳嗽声，再一次回荡！
　　这一次，王宝乐眼睛猛地睁大，他确定自己没听错，于是猛然转头看向四周，同时神情肃然，立刻开口。
　　“是谁！”
　　王宝乐的话语，没有得到回答，反倒是这第六宫宣布任务的身影，在十多息后，又一次回荡开来，这一次，那冰冷的感觉都弱了好多，隐隐的，好似带着一些委屈……
　　“请试炼者做好准备，你即将被传送到母虫星，迎娶……”
　　“咳！”
　　“请试炼者做好准备，你即将被传送到天体星，接收天体战身改造……”
　　“咳！”
　　……
　　随着咳嗽声不断的传出，王宝乐惊恐的站在那里，他已经打定主意要放弃了，实在是这一幕太诡异了，可偏偏那越来越委屈的声音，说出的任务，却越来越让王宝乐心脏狂跳，心动不已。
　　只是，再怎么动心，王宝乐也都强行压下贪念，趁着那任务声音被咳嗽声打断后，他赶紧高呼。
　　“我放弃任务，我走错了，我放弃！！”
　　按照规则，王宝乐提出放弃，会被传送出第六宫，可如今……第六宫宣布任务的那个委屈的声音，直接就把他忽略了，或者准确的说，是不敢不忽略。
　　于是，在王宝乐的惊心动魄与茫然无措中，甚至呼唤小姐姐也都没用下，那委屈的声音再又说出十多个任务后，终于有一个任务，咳嗽声没有传来！
　　“恳请伟大的试炼者做好准备，您即将被传送到汨罗林，击杀幼年星齿兽，取兽核一枚，请伟大的试炼者一定小心，务必谨慎，不可让您尊贵的身躯过于冒险，因为星齿兽出生就有堪比通神修士的战力，成年体可堪比行星境大圆满，甚至兽王，能超越行星，达到恒星境界。”
　　“而这一次的试炼，鉴于您尊高的身份，所以您无论是否击杀成功，都视同完美完成此任务，且进入后，随时可以回归！”
　　那第六宫的任务声音，委屈的情绪已经感受不到，但此刻话语里透出的讨好之意，非但没让王宝乐觉得舒坦，反倒是让他汗毛耸立，心底一阵哆嗦，刚要拒绝，可瞬间他眼前就一花，传送不可逆转的刹那展开。
　　轰鸣间，王宝乐身影直接于第六宫内消失了……


第607章 看不到这里……
　　汨罗林，并非草木丛林，之所以是这个称呼，是因这片星系的样子特殊，如果站在一个至高点去看，可以看到这片星系的模样，就如同一棵大树的轮廓。
　　其内的星辰，也并非圆形，而是在这片星系本身的规则演变下，成为了树的形状，大大小小，甚至还有一些枝叶，于是在大能神识里一扫，会有一种错觉，仿佛这里是星空中的一片树林。
　　所以，就有了汨罗林的称呼。
　　而此地之所以在未央道域里，名气不小，有两个原因，其一是此地生存了数千个兽类族群，这些兽群几乎每一类里，都有惊天动地的王兽，甚至其内有五个兽群，存在了更高层次的兽祖！
　　这就使得汨罗林，就算是在这未央族横行的道域中，也都名气震天，传遍宇宙，无人敢惹，即便是未央族，也是这样，而后者，就是第二个原因，那就是……汨罗林是少有的几处，让未央族忌惮，允许其自治的星系之一！
　　而此刻，在这汨罗林内，众多树星之一，星齿兽群的栖息之地，随着传送之芒的闪耀，王宝乐的身影，带着惊恐与茫然，降临而来。
　　星齿兽，作为汨罗林数千兽群之一，排名在五百开外，无论是繁衍能力还是个体实力，都很寻常，只不过是此兽具备一种改造星辰的能力，就好似匠兵劳工一般，能为其他兽群改造星辰，使其一族栖息的星辰，更符合该族的特性。
　　只不过其改造的原材料，除了星辰本身之外，还需大量的修士血肉以及神魂，这一点在汨罗林不算什么，毕竟对它们而言，绝大多数的文明，只不过是食物罢了。
　　也正是因星齿兽这一特殊能力，所以被汨罗林收留，成为兽族联盟的一部分，同时也正是因这种能力，星齿兽在这里的生活，还是很滋润的。
　　至于它们所在的树星，对于这一群工匠而言，自然是重点打造，使得这里温度极高，随处可以看到地火升腾的同时，整个树星就好似一个巨大的火树。
　　此刻，在这火树中的一处平原上，王宝乐的身影刚一出现，就差点惨叫起来，实在是这里的温度太高，王宝乐刚一进来，头发与眉毛就瞬间燃烧，吓的他赶紧修为运转，凭着自己的肉身，还有对火焰术法的了解，才勉强能在这里坚持一下。
　　可王宝乐能清晰的感受到，自己坚持不了太久，若是短时间不离开，怕是会在这里被烤成人干的样子……
　　“天啊，我这是得罪谁了，怎么给我换了数十个任务，最后被扔到这里，小姐姐小姐姐，我没得罪你啊！”王宝乐悲愤间，一边急速移动，试图在这地面上找到一处不烫的区域，同时在脑海里急速开口。
　　“闭嘴！”小姐姐语气很恶劣，隐隐有些抓狂的样子。
　　“这不是我弄的，不知道是哪个王八蛋，又或者是那拜宫阁的器灵疯了，你以为我愿意来这鬼地方啊！！不过没事，这点小麻烦，对我来说还是可以解决的，大不了我们传送回去就是……”小姐姐哼了一声，可话语还没等说完，忽然的，在这火树星上，距离这里很是遥远的地方，直接就爆发出了数十道惊天动地的气息！
　　这气息之强，足以撼动星辰，充斥苍穹的同时，就连这棵树星也都震颤，爆发出更多的地火，形成火海弥漫四方，随着火焰冲天间，小姐姐凝噎了，王宝乐颤抖了，毫无疑问这数十道气息，任何一道都不比苍茫道星上那只大手差，甚至准确的说，每一道都超过了那大手，虽超越不是很多，但显然都是一个层次！
　　“这……天啊，这是什么鬼地方！！”王宝乐都要哭了，一想到此地有数十个恒星大能，他就头皮发麻，更不用说在这数十道气息之后，还有更多的达到通神以及灵仙乃至行星境不等的气息，陆续在这星辰上爆发出来。
　　似在欢呼喜悦这棵树星上爆发的火海，甚至王宝乐遥遥的，看到远处的天地之间，兽影翻腾，这一幕幕，顿时吓的王宝乐都无法呼吸，刚要招呼小姐姐开启传送，可就在这时，苍穹传来轰天巨响。
　　大地火海爆发更为强烈，整个星辰都在震颤，更多带着兴奋的兽吼，回荡八方时，苍穹尽头，出现了一团巨大的火焰！
　　这火焰足有数万丈大，好似一颗流星直接砸来，王宝乐哪怕距离很远，但也能依稀看到，那火海内，赫然有一只巨大无比的凶兽！
　　这凶兽圆形，身体好似一个巨大的肉球，长满了刀刃般的利刺，更有四个眼睛，尤其是那张大口，更是透出凶残，呼啸间随着落下，它身上的威压爆发，竟超越了之前那数十道撼动星辰的气息，好似王者归来。
　　王宝乐只是看了一眼，就直接脑海轰鸣，听到了小姐姐的惊恐尖叫。
　　“王兽！胖子你快趴下，我来施法，该死的，拜宫阁你个王八蛋，居然把我们传送到这里，我回去要拆了你！！！”王宝乐身体一个颤抖，直接就趴了下来，顾不得地面的滚烫，也顾不得身体的燃烧刺痛，赶紧爬向不远处的一块巨石旁，同时脑海里听到小姐姐颤抖的声音。
　　“看不到这里，看不到这里……”
　　或许是小姐姐的确有本事，也或许是运气好，总之，那远处苍穹的星齿王兽，在降临的过程中，没有注意到王宝乐这边，随着落下，随着整个星辰所有星齿兽的欢呼，地火的爆发，更是持续不断。
　　直至好半晌，王宝乐觉得自己都要熟了，口干舌燥的同时，眼睛也都要喷火的样子，赶紧开口。
　　“小姐姐你快传送啊！！”
　　“你以为我不想啊，我都尝试了十多次了，可这里有禁锢，传送开不了啊！！”回答王宝乐的，是小姐姐失态的一声咆哮。
　　显然在这危机中，她也顾不得什么气质形象了，如果能幻化身影，说不定都在抓头发，似内心焦躁无比。
　　王宝乐顿时发愁，长叹一声，心底正郁闷时，忽然注意到这大石头旁，地面随着火焰的焚烧，出现了一块亮晶晶的物品。
　　他眨了眨眼，爬过去挖了出来，拿在手中仔细看了看后，眼睛顿时睁大，呼吸都急促了一些，差点忍不住失声惊呼。
　　“这是极火矿石？！！”王宝乐内心掀起大浪，事实上这种材料，地球没有记录，他首次看到还是在冥舟的器灵修复材料里显示，而后在苍茫道宫曾看到记录，是一种非常少见，极其珍贵的炼器材料，寻常法兵融入一些，就可使其威力增加不少。
　　同时这也是打造神兵必须的材料之一，更是修复冥器的几个主材之一！
　　仔细检查，直至完全确定后，王宝乐激动振奋，眼珠子都在冒光，此刻也没去在意小姐姐的传送了，王宝乐飞速的转头四下看去，很快就看到了另一块极火晶，于是忍着烧烤赶紧爬过去一把抱住，将其飞速收起时，又继续查看。
　　与此同时，在王宝乐这里寻找极火矿石，小姐姐不断尝试开启传送时，在这星齿兽的星辰上，距离王宝乐不是特别遥远的一处火山顶，之前在苍茫道星喝酒的青年，居然在这里出现，一样是躺在一块大石上，一样是喝着酒，一样是一把木剑随意的放在身边，他的脸上露出笑容，望着王宝乐所在的地方，目中深处藏着一丝感慨与回忆。
　　半晌后，这青年忽然笑了。
　　“这么喜欢极火石么？”他轻声开口中，右手抬起，向着大地随意的一挥，顿时整个火树星，轰然震动，在这星辰地底，一条条极火石脉，轰然坍塌，好似被一股无形之力迁移，从地底深处的四面八方，向着……王宝乐那里，急速汇聚！


第608章 全套优质服务！
　　此刻的王宝乐，正在兴奋的爬向十多丈外的一块极火石所在之地，很显然这极火石，在他看来太珍贵了，同时数量也极少，他找了许久，一共才找到了三块的样子，且每一个都不大。
　　“这可是至宝材料啊。”王宝乐心底美滋滋的爬了过去后，将这块极火石拿了过来，在这里观察后，心底颇为满足。
　　虽说这里环境恶劣，且小姐姐不让自己站起来，似乎她的能力只能让自己在爬卧中，因紧贴着地表，所以才能最大程度不被发现踪影，使得王宝乐被烘烤的很难受，可与这比较，能捡到极火石，王宝乐觉得值了。
　　注意到王宝乐的表情，多次尝试传送，始终失败的小姐姐，心底烦躁中，忍不住开口哼了一声。
　　“捡了几块破石头，就给你美成这样？有点出息行不行！”
　　“这你就不懂了，这可是极火石，知道极火石么？”王宝乐一听这话，顿时就不乐意了，在他看来，侮辱极火石，与说自己是胖子，已经是一样的罪大恶极了。
　　“极火石，唯有在一整个星系的碎灭中，才可形成，且还需要极为苛刻的条件，任何一块，哪怕只有手指大小，都异常珍贵，此地之所以这么多，必定是这片星系，曾经出现过巨大的崩溃，而后重新凝聚，才会使得此地，拥有极火石！”王宝乐淡淡开口，向小姐姐普及自己所掌握的知识。
　　小姐姐虽曾经装出一副什么都懂的样子，可王宝乐早就看出来了，这丫头片子就是个纸老虎，虽什么都懂，可什么都是一知半解罢了。
　　实际上也的确是这样，在听到王宝乐一本正经的话语后，小姐姐有点懵，刚要开口，却被王宝乐打断。
　　“我断定，这颗星辰上的极火石，储量也是很有限的，分散在不同区域，可惜我们难以全部搜集，不过能捡到这么几块，已经是意外惊喜了。”王宝乐感慨中，将这块极火石放在储物手镯里，他之前找到这块极火石时，已经查看了四周，确定这里没有其他极火石了，虽遗憾，但也能释然理解。
　　此刻抬头，正要问小姐姐传送开启如何时，忽然的，小姐姐带着一丝古怪的声音，在王宝乐脑海回荡。
　　“你确定这破石头数量又少，又珍贵无比？”
　　“当然了，这……”王宝乐眉毛一挑，正要开口，可话语还没等说完，小姐姐咳嗽了一声。
　　“你抬头看看右侧百丈外，那里有一块。”
　　王宝乐一愣，立刻抬头看了过去，发现那里果然有一块极火石，这让他有些诧异，他记得之前自己找过那个方位，明明没有才对，于是正要爬过去，可很快的，王宝乐就身体一震，眼睛刹那睁大，几乎目瞪口呆般看着百丈外的区域。
　　那里……方才是一块极火石，可如今眨眼间，出现了第二块，第三块，第四块……没有结束，也就是王宝乐吸了几口气的工夫，那里的极火石就好似自己从地底钻出来一样，疯狂的堆积，瞬息间……就堆积成了一座小山！
　　数量之多，怕是数千块都有了，但偏偏更多的极火石，居然还在出现……就这样，第二座极火石的小山，乃至第三座，第四座……陆续的从地底钻出，堆积在了一起。
　　整个过程，约莫半炷香的时间，王宝乐趴在那里，好似被闪电霹了一样，已经傻了，甚至就连呼吸似乎都停止，完全懵逼的望着自己的四周，以自身为中心，出现的八座极火石小山！
　　“这……这……”王宝乐张了张嘴，有些磕巴起来，脑海嗡鸣的同时，一种匪夷所思到诡异的感觉，让他汗毛耸立，头皮发麻。
　　就连小姐姐，也都忘了要去嘲讽几句，实在是就算是她，此刻也都觉得这件事，让人细思极恐，直至好半晌，小姐姐才吸了口气，喃喃低语。
　　“宝乐，这里……难道是你家么，我怎么觉得，你一说极火石，这些破石头就主动的到来，堆积在你面前……我方才扫了眼，这是一条矿脉，甚至都被切割好了……每一块大小都差不多的样子。”
　　王宝乐茫然的望着四周，听到小姐姐的话语后，他也都迷茫了，琢磨着莫非自己除了是地球之子、火星之子、道宫之子外，还是这什么汨罗林之子？
　　想到这里，王宝乐使劲摇头，觉得自己的思绪被小姐姐带偏了，只是这眼前的一切，太过诡异，王宝乐瞬间就联想到了在第六宫的多次任务改变。
　　“这是有人刻意让我来这里！”王宝乐目光一闪，呼吸微微急促中他身体一晃，将四周的极火石，能装多少装多少，直至储物手镯都装满了，这才深吸口气，想了想后，他忽然大声开口。
　　“我还需要星齿兽的兽核！”
　　王宝乐话语一出，小姐姐立刻警惕，紧张到了极致时，距离这里很远的那座火山上，正在喝酒的青年，大笑起来。
　　“小师弟，你还真对师兄不客气啊，也罢，给你就是！”
　　说着，这青年右手抬起，再次一指，这一次指的方向，正是星齿兽族群所在的栖息聚集地，而在他一指之下，顿时在那栖息地内，在那众多星齿兽的欢呼嘶吼中，有两头修为堪比灵仙境的巨大星齿兽，竟身体一震，瞬间倒退，从两个方向疾驰远去。
　　这两头星齿兽的远去，其族群没有丝毫察觉，或者说，有一股力量干扰，使得这些星齿兽，乃至那头兽王，都难以察觉丝毫，而离去的这两头星齿兽，它们虽方向不同，可目的地却是一致。
　　正是……王宝乐所在之地的千丈外！
　　且因堪比灵仙大成，所以这两头星齿兽的速度惊人，在王宝乐这里感受，几乎在自己说完愿望的同时，就从左右两个方向，传来惊天的气息，随着气息急速的接近，王宝乐心底狂震骇然，飞快的再次趴下的瞬间……他看到了从自己的左右两侧，这两个方向里，赫然出现了两只巨大无比的星齿兽。
　　狰狞的神情，圆圆的身躯，还有那全身上下弥漫的利刃，使得这两头星齿兽残暴无比，此刻呼啸间，它们两个眼睛都赤红起来，好似发狂一样，直奔此地！
　　“真的来了……”王宝乐颤抖中紧张无比，实在是这两头兽，气势太强了，心底焦急中他赶紧催促小姐姐传送。
　　“王宝乐，你个乌鸦嘴啊！！传送开启不了，我能怎么办！！”小姐姐怒吼的同时，王宝乐脸上露出悲催之意，知道无法闪躲，正要开口说些什么，可就在这时，诡异的事情出现了！
　　那两头星齿兽，在靠近王宝乐所在的区域后，居然看都不看王宝乐一眼，而是彼此向着对方，直接就撞击而去！
　　甚至为了撞的更痛快，这两头星齿兽都将修为收敛，使得自身在这一刹那，如封印修为，成为了凡兽般，在这极致的速度下，彼此越来越近，骤然间，就撞在了一起！！
　　轰的一声，这两个星齿兽因修为自我封印，所以没有波及，此刻头破血流中，鲜血喷发，直接就彼此撞的重伤，噗通几声，倒在了地上，滚到了已经吓傻了的王宝乐面前。
　　王宝乐一脸茫然，小姐姐也都傻眼时，让他觉得更恐怖的事情，出现了……这两个星齿兽，居然在这重伤下，在王宝乐的面前，自行挖出了自身的兽核，放在了王宝乐的前方，这才身体一颤，神魂碎灭，气绝身亡！
　　哪怕死了，它们的尸体，依旧散发出恐怖的气息，使得王宝乐呼吸凝滞，只觉得这里的诡异，已经超出了想象。
　　恐怖的是……这两个兽撞死也就罢了，居然还为了节省自己的力气，免的自己破不开它们的兽皮，所以很贴心的自己把兽核挖出，这一全套的优质服务，让王宝乐全身冷汗不断。


第609章 喊一声师兄
　　“这对我也太好了吧……”王宝乐擦了擦额头的冷汗，实在是这种好似量身定制的顶级服务，让他受宠若惊的同时，也觉得无比诡异，哪怕王宝乐脸皮再厚，觉得自己是地球、火星、青铜古剑甚至黑魂微星的气运之子，也很难去自称，自己是这颗星齿兽星辰的气运之身。
　　一样震惊的，还有小姐姐，她可是全程看到了一切，先是那些矿石自动堆积在王宝乐面前，随后他一句话，两尊灵仙境大成的星齿兽，就相互撞的头破血流，还在死前挖出兽核……
　　这一切，使得小姐姐已经彻底凌乱了，半晌说不出话来。
　　而这一刻，王宝乐的厚脸皮，也的确是起到了一些作用，使得他很快就恢复过来，咳嗽一声后压着心底的哆嗦，淡淡开口。
　　“看见了么，小姐姐，遇到我，是你这一生最对的选择。”王宝乐说着，右手抬起一挥，立刻就将那两个兽核拿在了手中，感受着兽核内散出的阵阵恐怖的气息以及那无法形容的灵气波动，甚至王宝乐的身体，都在这波动里震颤，仿佛要承受不住。
　　但为了维护形象，王宝乐还是强行保持淡定，将这两个兽核扔入储物手镯里，随后看向那两具兽尸，眼睛里露出光芒。
　　灵仙境大成的兽尸，可以说浑身上下都是宝，无论是皮，血，肉，还是其内脏骨头等等，在炼器以及炼丹上，于联邦都算是不可想象的顶级之物。
　　这收获之大，如果传回联邦，必定轰动所有人，震撼世界。
　　可就在王宝乐想要将这两具兽尸也收入近乎填满，没有多少空余地方的储物手镯时，忽然的，在这星齿兽的星辰内，骤然间就有一道道气息，骤然爆发！
　　似乎是察觉到了一些异常，又或者是感受到了两头灵仙大成同族的气息消失，总之，一股强悍的属于星齿兽王的气息，在这一刹那，轰然爆发，这气息里似乎带着一丝疑惑，更有一些怒意，此刻横扫间，直接就波及整个星辰。
　　王宝乐这里，也被瞬间察觉，尤其是在看到了那两头兽尸后，这强悍霸道的气息，顿时就传来了剧烈的情绪波动！
　　“找死！！”好似在灵魂深处爆发的声音，瞬间就炸响在王宝乐的心神，更是撼动了天地，影响了世界，乃至这颗星辰都在这一瞬，强烈的震颤起来，地火更是猛然爆发，仿佛有一股灭世之力，要将王宝乐的存在，彻底抹去！
　　这一切发生的太快，王宝乐根本就没有丝毫反应过来，他四周的地火就滔天而起，似要幻化成一只大手，欲将王宝乐直接抹去。
　　强烈的生死危机，轰然爆发的同时，王宝乐只来得及听到一声来自小姐姐的尖叫，下一瞬，他的眼前直接漆黑，就好似身处怒海的孤舟，被掀起的大浪，眼看就要直接覆灭。
　　但就在这瞬息间，一声冷哼，突然就从这星辰内传出，声音回荡的刹那，王宝乐四周爆发的地火形成的大手，猛地一顿，无声无息间，竟直接崩溃，同时那横扫而来的强悍气息，也都在这一刻，直接就被挥散。
　　直至此刻，王宝乐眼前的世界才恢复如常，心底骇然中，面色苍白的王宝乐猛地倒退，右手抬起用力一抓，立刻就将那两具兽尸，装入到了储物手镯内，甚至为了容纳，他还忍着心痛，扔出了不少的傀儡以及其他物品。
　　这才使得储物手镯在满满腾腾后，勉强装下兽尸，而小姐姐那里，也都在这剧变以及震颤间，又一次展开传送之力，而这一次的展开，似没有了干扰般，直接就成功了！
　　轰鸣中，传送之意骤然在王宝乐四周爆发，也正是在传送开启的瞬间，一声怒吼从远处星齿兽的聚集地，蓦然回荡。
　　“这里是百族联盟汨罗林，无论阁下是谁，敢肆虐我星齿兽族，都是一种会让你后悔的事情！！”
　　随着怒吼的传来，一道道星齿兽的气息，轰然而起，顿时整个苍穹都在震颤，于四面八方的天空中，赫然浮现出了数十头巨大的星齿兽虚影，远远看去，好似一个个巨大的肉球，但任何一尊，都气势惊天，扭曲天地，尤其是里面的星齿兽王，好似自身就代表了星辰般，气势之强，使得王宝乐的传送，在这一刻都扭曲不稳，似随时可以被打断的样子。
　　与此同时，这些出现在苍穹上的巨大星齿兽虚影，也都在幻化的刹那，直奔王宝乐这里森然而来，大地颤抖，地火高涨，一股好似能毁灭一切的威压，随着虚影的临近，正不断碾压所有！
　　王宝乐面色苍白，无论修为还是肉身，此刻都好似被碾压般，根本就无法动弹丝毫，呼吸困难中，小姐姐也都焦急到了极致，事实上王宝乐四周的传送，此刻就好似风中的烛火，肉眼可见的正在急速熄灭。
　　这一切都是在瞬间发生，眼看危机强烈，可就在这时，王宝乐的心神内，突然传来了一个温和好听，甚至让他隐约有些似曾相识的男子声音。
　　“宝乐，来，喊一声师兄，师兄帮你解决这里的问题。”
　　这声音没有丝毫严肃之意，反倒是带着一丝调侃，回荡王宝乐心神的刹那，王宝乐眨眼间的时间都没用，本能的就立刻高呼。
　　“师兄救我！”
　　几乎在王宝乐话语传出的刹那，一声长笑顿时就在苍穹中回荡，随着笑声的传出，一只虚幻的大手，直接就取代了整个苍穹，好似无限之大，如拍球一般，向着四周随意一挥，顿时前一刻还气势如虹的星齿兽王以及其族的强者，在这一刹那，纷纷身体狂震，根本就没有丝毫的反抗与挣扎之力，直接就被这大手挥开，向着四周倒飞。
　　甚至有七八道虚影，承受不住这随意的一挥，直接就崩溃瓦解，即便是没有崩溃的虚影，也都模糊了太多，哪怕那位星齿兽王，也都是鲜血狂喷，虚影扭曲间，其神色内露出骇然之意，望着苍穹，发出一声颤抖的嘶吼。
　　“你到底是谁！！”
　　几乎在这星齿兽王嘶吼回荡的同时，苍穹的大手慢慢散去，一张巨大的面孔将其取代，浮现在了天空上，这面孔看起来，是一个青年，面色白皙略有雀斑的同时，颇为俊朗，双目更是细长，给人一种似有些柔弱之感，可偏偏，他身上散出的威压，使得这星辰都在哆嗦，好似他一个念头，就可抹去所有！
　　只是这一刻，震动的不仅仅是星齿兽王，还有王宝乐，与星齿兽王不同的是，王宝乐的心神震动，来源于他的熟悉！！
　　“你……你……”王宝乐眼睛猛地睁大，心神掀起滔天大浪，更是瞬间，明悟了在这星齿兽族群所在地的一切诡异的源头所在！
　　至于小姐姐，此刻也都呼吸急促，在王宝乐的身上，偷偷观察苍穹上这巨大的面孔，越看越觉得对方长得很好看……
　　“怎么，刚刚还在喊我救你，转头就不认识我了？”苍穹上的面孔，看到了王宝乐的震撼，温和开口后，他微微一笑，再次传出话语。
　　“也罢，这也算你我真正意义的第一次见面，那么师兄我就自我介绍一下好了，我……是你的师兄，尘青子！”这面孔说到这里，侧头扫了扫颤抖的星齿兽王，又淡淡开口。
　　“也是未央族，第一神王！”


第610章 回归与突破
　　尘青子的声音并没有具备多少威严，可偏偏在他的话语回荡的刹那，整个世界都瞬间死寂……星齿兽王身体颤抖，目中露出这个层次很少出现的无法置信与骇然，似乎说话的能力也都失去。
　　它都如此，就更不用说其他的星齿兽了，仿佛这并不威严的话语，成为了足以压抑众生的威压，使得一切存在，都失去了思考之力。
　　王宝乐也是这样，内心如有天雷在不断地轰鸣，哪怕他知道冥梦内的一切具体是什么情况，哪怕冥梦里的师尊，曾提醒过自己关于尘青子的事情，甚至哪怕王宝乐也都曾考虑过，冥梦内的师兄尘青子，到底与自己会是一种什么关系。
　　可这所有的一切，都只是停留在思索中，王宝乐对于这一次的见面，根本就没有半点心理准备，甚至可以说，在他的意识中，从来没想到过，自己会这么快就遇到了梦中人！
　　这一瞬，冥梦的回忆与现实重叠，梦中的那位笑着向自己说出找到下一世道侣的师兄，也与眼前这苍穹的面孔，慢慢叠加在了一起，虽越来越清晰，但在王宝乐的心中，却越发的复杂，欲言又止的同时，陌生与熟悉交错，让他只能沉默。
　　与此同时，因尘青子的出现，王宝乐身上的传送之力，重新稳定下来，在他这沉默中，越发强烈，直至最后，骤然爆发，使得王宝乐身影慢慢开始了模糊。
　　亲眼看到王宝乐就要离去，可这里的星齿兽，却不敢去阻止丝毫，只能在四周瑟瑟发抖的同时，望向它们的兽王，但就算是星齿兽王，也只能装作没看到，心底颤抖焦急，试图等待其他强族的救援。
　　就这样，始终沉默的王宝乐，身影越发模糊，而沉默的他，也没有注意到自从尘青子说出身份后，小姐姐也一样没有了丝毫声息，仿佛她也被深深地震撼。
　　直至他的身影即将被彻底传送走的瞬间，苍穹上的尘青子，微微一笑，似能明白王宝乐的思绪，他温和的传出话语。
　　“宝乐师弟，道命将至，留给你的时间已经不多了，回去后处理一下琐事，然后……我忙完这里的事情，会去你所在的星系，接你离开！”
　　随着尘青子话语结束，王宝乐内心一震，刚要开口问询时，传送彻底爆发，轰鸣间，王宝乐的身体，消失在了这颗星辰上，出现时，已到了青铜古剑腹地，拜宫阁的山路上，第七宫的大殿前！
　　随着出现，他四周还有残存的传送之力扩散，使得这里好似掀起狂风，横扫四方的同时，王宝乐也身体一个踉跄，面色因这远距离的传送而苍白，呼吸也急促不少，神色更是复杂，脑海浮现的，是尘青子最后的话语。
　　“道命将至？这是什么意思？还有他说……会来接我走？”王宝乐有些茫然，实在是这一次的突然见面，又突然离去，很多事情对他来说，都是未知。
　　唯一确定的，就是这一次的试炼，显然是尘青将其左右，同时王宝乐对尘青的第二个身份，也是他方才沉默的重要原因之一。
　　“第一神王……”王宝乐喃喃低语时，忽然想到了小姐姐曾经说过，在未央族，有一位神秘的强者，其身份是冥宗之人，这种事王宝乐之前是不信的，以为又是小姐姐在吹嘘，可如今去看，小姐姐说的分明真实无比。
　　这就让王宝乐感到犹疑，虽还觉得有些不对劲，毕竟小姐姐还自称是那位大人物的弟子，但眼下去分析判断，王宝乐觉得，小姐姐虽略有夸张，可她必定是知道一些真相。
　　“小姐姐，你……很早之前就知道第一神王就是曾经的冥宗尘青子，对不对？”王宝乐感慨中，在脑海里轻声开口。
　　“……”小姐姐张开口想要说些什么，但一时之间，也不知道如何开口，事实上她之前在星齿兽的星辰上，听到了那位尘青子的身份后，她的心底就已经有一万句联邦语言里如卧槽之类的古代话语在心里奔腾而过。
　　她自己已经彻底懵逼了，一方面是尘青子的身份，而另一方面则是对自己在王宝乐面前说出的话语，充满了神奇之力，好似言出法随般的成真，觉得匪夷所思。
　　与前者相比，后者给她的震撼更大，她甚至觉得自己一定是修为又提高了，不然的话，为何自己之前的吹嘘，这么快就变成真的了，她自己都不知道自己这么厉害，说什么就成什么……
　　可好在小姐姐在与王宝乐接触的这段时间，脸皮的修炼，一日千里，如今早已道行深厚，所以她只是深吸口气，就带着一丝傲然，淡淡开口。
　　“碍于一些我不知该怎么向你说的原因，所以我只能将真相，隐藏在一些话语里，你懂……就是懂了，如不懂，则此生也难懂。”小姐姐声音里带老气横秋的玄虚之意，不过在心底，还是很得意自己的机智，暗道这一句话，我可没骗你，我的确是碍于原因，不知怎么向你说，这原因就是……我自己也没想到怎么去编。
　　王宝乐面色一肃，觉得小姐姐这句话高深莫测，于是稳定情绪后，他压下内心在星齿兽星辰遇到师兄尘青子的震撼，抬头看向面前的第七宫大殿，想了想后，他从储物手镯里，取出了那两个兽核。
　　刚一拿出，就有浓郁的灵气波动从内散出，弥漫四方的同时，王宝乐也心跳加速，他很清楚自己能站在这里，说明已经完成了第六宫的任务，但兽核却没有少。
　　这件事，王宝乐只是在脑海里一闪，就不再去过多考虑了，怎么猜也都能猜到必定是自己那强悍的师兄所为，眼下他重点思考的，是这兽核，怎么使用才能对自己帮助最大。
　　“小姐姐，这宝贝能吃么？”于是想了想后，王宝乐立刻问了起来。
　　“当然可以，你吃了后最多就是砰的一声……肉身爆开，形神俱灭而已，所以小胖子你要是不想英年早逝，就只能用你的噬种慢慢吸收了，毕竟你和我不一样，我从小就吃下过神身果，拥有不灭肉身，所以这灵仙兽核，我三岁的时候，把它当成糖豆来吃，还是最小的糖豆！”小姐姐淡淡开口，尤其是在砰这个字上，说的特别重。
　　王宝乐眨了眨眼，果断的放弃了要吃这两个兽核的念头，盘膝坐下后将两个兽核放在面前，想了想，体内噬种蓦然运转，一股巨大的吸力，瞬间就从他体内爆发出来，直接笼罩兽核。
　　眨眼的功夫，就有惊人的灵气，从这兽核内散出，被王宝乐好似黑洞般的噬种，全部吸入身体里，轰鸣运转的同时，王宝乐的修为也在这一刻，飞速攀升，刹那间，竟直接突破了结丹后期，真正迈入到了大圆满。
　　没有结束，随着噬种的吸收，王宝乐的修为也好似吹气的气球一般，再次爆发，不知过去了多久，当王宝乐的体内有了强烈的饱涨感，好似身体承受到了极致时，他才睁开双眼，感受了一下修为，顿时振奋。
　　“结丹大圆满！！”
　　短短时间，修为突破，这种机缘就算是小姐姐，也都有些酸气了，尤其是那两枚兽核，在感受中似乎没有损失多少的样子，就好似近乎无限的灵石一般，可以在王宝乐之后的修行路上，持续提供修炼所需的灵气。
　　显然，这就是王宝乐的师兄，给他的半份见面礼！
　　至于另半份，则是两具星齿兽的尸体，王宝乐很清楚这种灵仙大成的凶兽，扒皮抽骨后一身是宝，但他有另外的打算，那就是想办法尝试，以这兽尸整体为材料，炼制成傀儡！
　　一旦真的成功，王宝乐觉得自己就真的能在太阳系内横行了。
　　“估计会耗费一些时间，回去后就我开始研究方案，实在不行的时候，再扒皮抽骨也不晚！”想到这里，王宝乐精神抖擞，忽然觉得有这么一个厉害的师兄，是一件非常美妙的事情。


第611章 继法弟子！
　　感受了一下自己的修为，又畅想了一下未来，王宝乐心底也都美滋滋起来，虽说对于自己那师兄最后的一句话，还是有些迟疑与不解，可王宝乐性格就是想不明白的，就不钻牛角尖了，过好眼前才是重点。
　　于是他舔了舔嘴唇，抬头看向第七宫的大殿，沉吟是否要继续时，他身后第三宫那里，有传送波动回荡，孔道身影随之而出后，喷了一口鲜血，盘膝坐下开始打坐。
　　显然是在第三宫内门弟子试炼里失败，最终只能获得外门弟子身份，比赵雅梦差了一个层次，目睹这一切后，王宝乐转头，再次看向第七宫大殿。
　　跃跃欲试后，王宝乐心底叹了口气，他很清楚，第六宫已经是自己的极限，若没有师兄出现，就算是换了其他试炼任务，自己也必定九死一生，完成任务的可能性微乎其微。
　　第六宫都如此，就更不用说这第七宫了，可若就这么放弃，王宝乐不甘心，所以在沉默半晌后，他猛地迈步，走向大殿。
　　五十多息后，王宝乐的身影从大殿内走了出来，脸上带着无奈，摇了摇头。
　　“这第七宫的任务，目前的我根本就无法完成，就算我现在可以与元婴初期一战，但这任务……居然是让我去刺杀一位行星境大能……”
　　王宝乐觉得这任务太变态了，他不认为有人能完成，除非是利用一些他所不知道的手段，否则常规意义上，根本就做不到。
　　“道子就算了，继法弟子也可以了！”王宝乐嘀咕了一句后，结束了自己的拜宫阁试炼，瞬息间，也不知这拜宫阁如何判定到了王宝乐的思绪，在他心底放弃，选择离开时，其身影倏然消失。
　　出现时，已在辉煌路的起始点，在这起始点的两旁十多丈外，拜宫阁的范围尽头，于那里弥漫了翻腾的火海，不过任凭这火海如何翻滚，也始终无法波及此地。
　　而孔道与赵雅梦的身影，也相继的出现，三人看了看后，虽不知道各自的任务，但也能猜测到任务的难度都不小。
　　同时无论是赵雅梦还是孔道，目中深处都藏着喜悦，显然是在这任务里，也都有了一些收获，且发现可以带出来。
　　“你们不知道，我在第二宫试炼里找到了什么！”最后孔道还是没忍住，带着得意开口时，右手抬起一挥，随着光芒闪耀，一株散发浓郁灵气的灵草，直接就出现在了他的手中。
　　“怎么样，认识吧？苍茫道宫记录里的云酿果，吃一颗，可以开七窍里的任意一窍，使自身在未来的修炼中，更为顺利！”孔道越说越是激动，他觉得哪怕赵雅梦与王宝乐都闯到了自己前面的宫中，但收获上，却不一定比的过自己，毕竟为了获得这颗云酿果，他在那试炼里，付出了无法想象的代价。
　　王宝乐眨了眨眼，扫了扫得意无比的孔道，咳嗽了一声后，直接就从储物手镯里拿出了一颗拳头大小的极火石。
　　对于极火石，孔道不认识，但这矿石一出，就有惊人的炙热轰然爆发，使得四周的温度，一下子提高太多，就算是孔道不知晓这是什么，也能感受到此物的不俗！
　　“极火石？”赵雅梦忽然开口，语气里带着一些迟疑与不可思议。
　　王宝乐微微一笑，把弄手里的石头，矜持的点了点头，看向赵雅梦时，目中露出欣赏，毕竟在这个时候，如果大家都不认识这极火石，王宝乐免不了要介绍一下，可这样的话，就会有了自夸之嫌。
　　“极火石是什么玩意？”孔道赶紧问道。
　　“一个星域枯萎陨落后，才可形成的传说级炼器材料，价值……这么一块，可以顶的上你十个果实了。”赵雅梦深吸口气，压下内心的震动，解释了一下。
　　听到赵雅梦的解释，孔道也吸了口气，但心底还是有些不服气，于是正要将自己其他收获也拿出来时，王宝乐咳嗽一声，又取出一块极火石……
　　没有结束，他一块又一块的拿出，一开始的时候，孔道还只是吸气，但很快当王宝乐拿出了数十块后，他就连呼吸都停滞了，直至……当王宝乐索性将储物手镯打开，一倒之下，极火石形成了一座小山后，孔道已经彻底懵了。
　　就连赵雅梦，也都心神震动到了极致，张开口却说不出话来。
　　“这里地方不够，就不全拿出来了，总之……这样的极火石小山，我储物手镯里还有七八座。”王宝乐一拍微微鼓起的肚子，装出一副风轻云淡的样子，随后抬手一挥，将极火石小山重新收好。
　　半晌后，孔道低头看了看自己手里的果实，默默的放回储物袋里，抬头看着天空，沉默了好久，才叹了口气。
　　“宝乐，这样下去，你会没朋友的……”
　　王宝乐哈哈一笑，上去拍了拍孔道的肩膀，直接取出数十块极火石递了过去，孔道本想矜持一下，可在那急促的呼吸中，他还是选择了妥协，飞速将极火石收走，看向王宝乐的目光，也都火热无比。
　　赵雅梦那里，王宝乐也给了上百块，最后还告诉他们二人，以后有需要了，可以随时来找，而王宝乐如此大方，孔道也很快就拿出两颗云酿果，分给了王宝乐与赵雅梦。
　　赵雅梦一样如此，将她的收获取出一些，三人各自赠送后，心情都很是振奋，哪怕赵雅梦一向淡雅，也都忍不住心跳加速，正要开口时，忽然的，这拜宫阁的辉煌路以及那七宫大殿，开始震动。
　　随着震动，大地轰鸣，从第二宫，第三宫以及第六宫上，有强烈的光芒凝聚，爆发开来，直奔苍穹，于苍穹汇聚后，竟幻化出了三枚玉简！
　　这三枚玉简，分别是青色，赤色以及紫色！
　　青色代表外门，赤色代表内门，而紫色则是代表……继法！
　　随着三枚玉简闪耀，刹那间直奔三人而来，被王宝乐他们各自拿住后，在碰触这玉简的一瞬，一种奇异之感，立刻就在三人内心浮现。
　　在孔道感觉，青铜古剑上的这片世界，似乎有所变化，如果去比喻，就仿佛之前的世界里，存在了数不清的细丝，这些细丝密密麻麻，虽不会让人寸步难行，也不会感受很明显，可终究还是被某种程度的束缚。
　　而现在，随着青色玉简到手，就好像细丝之间的缝隙，一下子变大了好多，使得他有一种轻松之感。
　　这就让孔道眼睛一亮，意识到获得身份的重要性，至于赵雅梦，在这感受上更为强烈，就仿佛细丝缝隙变的程度更大，使得她站在这里，只要稍微用点心思，就可以完全避开那些细丝，不去碰触。
　　而以她对阵法的理解，她很清楚这种感觉代表了……在这青铜古剑的世界里，有相当一部分的禁制，已经对她无效了！
　　“原来获得真正道宫弟子身份，名列道碟的好处……在这里！”赵雅梦目中露出喜悦时，与孔道一起，都看向王宝乐。
　　王宝乐的神色有些异样，半晌后抬头望着赵雅梦与孔道，欲言又止。
　　“宝乐，你获得的是第六宫的继法弟子身份，你现在对这里，有什么感受？”孔道实在好奇，问了起来。
　　“这个……我觉得，这片世界在对我欢呼……”王宝乐想了想，神色有异的开口，他这一次没说谎，的的确确是他在碰触玉简的刹那，他感受到了这片世界散出的强烈善意，这善意具体体现，就是王宝乐直觉告诉自己，似乎在这里，没太多自己不能去的地方了。
　　想到这里，王宝乐忽然迈步，向着旁边并非拜宫阁区域，而是一片火海的地方，一步走去，可他离开了拜宫阁范围，临近火海时，脚步落下，就要跌落火海里的瞬间，一块凭空而出的石头，主动的在他脚下凝聚……
　　“就是这样。”王宝乐眉毛挑了挑，站在那石块上耸了下肩，转身看向目瞪口呆的孔道以及眼睛睁大的赵雅梦。


第612章 一座墓！
　　这种目瞪口呆，在接下来的时间里，多次出现，因为王宝乐提出建议，既然大家都获得了道宫弟子身份，那么也就不急着回去。
　　毕竟这一次到来，机会难得，不如在这附近转悠一下，找找那些没被人发现的禁制之地，去里面搜刮一下。
　　无论是材料，还是身份令牌，可都是战功。
　　这个提议，在被震撼中的赵雅梦与孔道茫然的同意后，他们就随着王宝乐走上了这条，叫做持续震撼的道路。
　　实际上……走出拜宫阁的区域后，因身处剑身腹地，这里无论是环境还是其他，都极为恶劣，更有大量的空间裂缝，同时放眼望去，还有很多禁制区域。
　　之所以此地的禁制依旧很多，没有被之前获得道宫弟子身份的修士破开，一方面是他们获得的弟子身份权限不够，另一个原因，则是这片剑身腹地的世界，会时而变化挪移。
　　如此一来，换了其他道宫弟子，必定寸步难行，可对王宝乐来说，这一切就不存在了，他一开始还有些谨慎，可当他靠近一处禁制区域时，刚走过去，那里的禁制就自动停顿，甚至自行开启了一道光芒闪耀的门后……
　　这一切，就改变了。
　　禁制什么的，在他的前方，基本上已经全部停顿，就连时而散出的风暴，也都刚一出现，就立刻在王宝乐的四周消失，仿佛生怕碰到他一样。
　　而这些，还不算什么，孔道亲眼看到一条空间裂缝，在王宝乐的身侧忽然出现，如一张大口般，要将王宝乐吞噬，但还没等碰触，这裂缝就好似被一股奇异之力一把握住，仿佛闭嘴一般，挣扎不得，使得王宝乐顺利走过。
　　这就让孔道内心升起了无法形容的情绪，一种深深的不公平之感，让他无奈的同时，也感受到了强烈的对比。
　　至于什么火海啊，火兽啊之类的，更是这般，就如同这里成为了王宝乐的家一样，甚至孔道都觉得，王宝乐哪怕闭着眼睛，估计从南走到北，也都不会有什么危险。
　　就这样，三人在这搜刮中，走进了一个又一个禁制区域内……
　　燃烧中的丹炉，堆积的玉简，存放丹药的药塔，以及曾经的战场，种种区域，在三人面前，开放了一切，很多时候他们要做的，只是抬手去捡一下罢了。
　　还有那数量越来越多的身份令牌，以及留有一些生机的药材，甚至炼器材料，也都比比皆是……还有一些奇异的宝物，比如可以短时间封印四周空间，使人无法瞬移的定界珠，也都有数十个之多，这种搜刮，让王宝乐三人有一种虚幻之感，好似一切都不真实。
　　可偏偏，这一切都是真的，于是他们从一开始的心跳加速，直至到了后面，都已经看花了眼，搜刮了一处又一处地方，收获之大，使得三人都忘记了回归之事。
　　尤其是当孔道与赵雅梦的储物袋都满了后，三人纠结的，已经是入宝山却无处将其容纳之事了。
　　“这一次，至少是数十万乃至上百万的战功啊！！这些战功，哪怕我只分到一部分，也有十几二十万，我要去换那件九品顶级法兵，影行衣！！”孔道喃喃低语，狠狠的拍了自己一巴掌，确定自己不是在做梦后，他忍不住傻笑起来。
　　赵雅梦也是一脸的茫然，看着自己的储物袋，又看了看王宝乐，茫然非但没有减少，反而更多……
　　这场搜刮，也在三人的储物法宝里，再无法容纳其他物品，甚至一些不好的都被扔掉，几乎任何一件，都具备极高的价值后，他们只能结束。
　　“把这里也搬了后，我们就离开，回去好好准备一下，再来拿！”王宝乐双目冒光，下定决心后望着前方的最后一处禁制，坚定的开口时，向前走去。
　　孔道振奋中赶紧跟随在后，唯独赵雅梦那里，虽一样心跳急速，可还是保持理智，随着走出几步后，她猛地看向前方三人目标之地的这处禁制区域，眉头微微一皱，忽然开口。
　　“宝乐，等一下！”
　　几乎在赵雅梦开口的同时，王宝乐的脚步已经停顿下来，之前因太过顺利而升起的轻松，也在这一刹那消散，取而代之的则是警惕与凝重。
　　孔道也是很快就调整状态，修为运转的同时，更是本能的审视四周，最终三人相互看了看后，目光全部凝聚到了他们的前方，那原本定下的最后一处禁制区域。
　　这片区域，看起来与其他地方没太多区别，残破的山体四周，存在了一些禁制，唯独有些不一样的，就是在这山体前，有一处坟包！
　　在这坟包上，竖着小半块墓碑，因失去了大半，看不清字迹，同时坟包旁，还有一道道裂缝，小的也有手指粗细，大的则能容纳成年人钻入的程度。
　　阵阵青色的雾气，正慢慢从这些裂缝内散出，可却没有飘远，而是在坟包四周弥漫翻滚，时而向外扩散一些，又时而被吸入裂缝里，就仿佛这些裂缝是一张张大口，正在呼吸一般！
　　让王宝乐以及赵雅梦感受到危险的，不是这里的禁制，而是……这坟包散出的青色雾气！！
　　“这里不对劲……”王宝乐眯起眼，尝试靠近了几步，顿时此地的禁制不再运转，在他面前形成了一道门，可王宝乐站在门外，却没有踏进半步，事实上这门与他靠近其他禁制区域时一样，可偏偏却有一股其他禁制之地不存在的奇异气息，融入王宝乐的四周，使他能清晰感受的同时，也凭着法兵造诣，隐隐觉得，这气息似乎与神兵有些相似！
　　这就让王宝乐呼吸微微急促，右手蓦然抬起一挥间，一把七品飞剑呼啸而出，直奔禁制内被青烟笼罩的坟包而去。
　　可这把七品法兵，在靠近的刹那，竟越来越慢，到了最后居然停顿在了半空中，肉眼可见的开始了变化，飞速的成为了青色，其上更浮现了似年轮般的纹络，整个过程不到十个呼吸的时间，这把原本的金属飞剑，砰的一声掉在了地上。
　　王宝乐与此剑的联系，刹那就被中断，好似被抹去般，同时这把剑存在的神魂，也都如同消散一样，且这把剑上的所有法兵威能，全部消失，仿佛成为了凡物！
　　而最重要的，是这把剑掉在地面上，发出的声音！
　　“材质被改变！”孔道倒吸口气，忽然开口，赵雅梦也察觉到了这一幕，很显然此剑掉在地面的声音，已经不像是金属了，更像是一块木头！
　　王宝乐面色难看，对于自己这把七品法兵的材质，变成了木头之事，他自然是感受的更清晰，此刻心中已有退意，只是还有些不甘心。
　　可就在这时，或许是这木剑掉在地上的声音，引起了一些存在的苏醒，居然有粗重的呼吸声，突然间就从这坟墓内散了出来。
　　“呼……呼……呼……”
　　不像正常人的呼吸，更像是一头野兽，几乎在这呼吸声回荡的瞬间，一股强烈的危机感，刹那就在王宝乐三人心中爆发，他们没有半点迟疑，急速后退。
　　更是在这后退时，三人脑海同时回荡好似众生的嘶吼，如同有无数人，在发出疯狂的惨叫，声音真实无比，形成了冲击，使得倒退的三人，各自喷出鲜血，尤其是王宝乐，竟喷出了七八口之多，直至他们挣扎的逃出了一定的范围，这才慢慢恢复过来。
　　“修为越高，影响越大！”赵雅梦擦去嘴角的鲜血，心有余悸的扫了扫远处的坟墓，又看向面色苍白的王宝乐。


第613章 滚蛋遭殃！
　　“恐怖的似人又非人的呼吸，还有那疑似神兵的气息……这个坟墓，有点意思！”王宝乐眯起眼，遥望因三人的急速离去，从而消失的禁制光门，以及恢复如常的坟墓，好半晌后，他才深吸口气。
　　“这座坟墓很诡异，以我们的修为，很难探出真相，或许唯有到了通神境……才有资格来这里探寻一番。”赵雅梦凝神望着禁制内的坟墓，回忆之前从坟墓里传出的呼吸，对心神造成的可怕影响，凝重开口。
　　孔道一样心有余悸，三人相互看了看，都选择了放弃，向着拜宫阁所在的地方赶去，要从那里选择传送离开，虽说这里的传送，因一些特殊的缘故，无法直接定位苍茫道宫，只能是将三人传送到剑身腹地的边缘，需要他们自行穿梭壁障，进入剑柄区域。
　　但就算是如此，也将节省三人不少的时间，此刻在前往拜宫阁区域的路上，三人都沉默着，脑海里各自浮现方才的遭遇以及那座坟墓，王宝乐隐隐觉得，自己似乎忽略了一些什么，但一时之间，又想不出来，直至进入拜宫阁区域内，在选择即将传送回归的刹那，赵雅梦忽然开口。
　　“或许还有一个办法，也可以尝试撬动这座坟墓的秘密……那就是纯木体质，如果能找一个纯木体质的修士，应该可以抵抗那青色雾气，进入坟墓内……不过这种体质的修士，极为罕见，且也并非没有危险，除非是精纯无比，才有一些成功的可能。”赵雅梦说着，叹了口气，关于纯木体质，也是来到苍茫道宫后，她才知晓。
　　“纯木体质？”听到赵雅梦话语的瞬间，王宝乐猛地抬头，脑海顿时翻滚，好似破开云雾一般，使得他之前的思索，顿时清晰，也想到了自己所忽略之事，目中不由露出奇异之芒。
　　“是了，我忽略的，就是这纯木体质……”王宝乐眯起眼，若有所思时，三人的身影在传送之意的爆发下，慢慢消失在这拜宫阁内。
　　随着他们的离去，这里光芒慢慢黯淡，直至恢复如常，一切似乎都没有任何变化，唯独那坟墓所在之地，青雾翻滚吐纳间，偶尔有呼吸声，隐隐回荡。
　　同一时间，于这剑身腹地边缘，距离剑柄区域很近的地方，随着传送波纹回荡，王宝乐三人身影显露，出现后，三人判断了一下方位，立刻疾驰，不多时就离开了剑身区域，踏入到了剑柄外的火海之上。
　　随着明明炙热，可吹在脸上，因剑身腹地与外界温度不同，从而在感受上有些凉爽的热风扑面，王宝乐深吸口气，摸了摸自己储物手镯，这里面除了大量的材料与收获外，更有一枚紫色令牌。
　　这才是他此番，最重要的收获！
　　“继法弟子！”王宝乐目中露出期待，看向赵雅梦与孔道时，二人也都类似思绪，无论是内门弟子，还是外门弟子，在如今的苍茫道宫内，都是凤毛麟角，可以说任何一个，都被苍茫道宫极为重视。
　　可以想象，三人回去后，身份与地位，将与曾经完全不同。
　　“咱们回去吧，下一次把一凡也喊上，我们多弄一些储物袋，把这里再搜刮一番！”王宝乐压下对那坟墓的眼热，随着话语传出，意气风发，使得孔道也都从坟墓的压抑里走出，想到自己的收获以及美好的未来，孔道也振奋无比。
　　赵雅梦微微一笑，将被风吹起的发丝挽在耳后，目中澄明的同时，也带着对未来的憧憬，就这样，三人立刻化作长虹，向着苍茫道宫的方向，疾驰而去。
　　因路途遥远，需要几次传送才行，大概要半个多月才能回归，不过对三人来说，倒也不着急，一路笑谈中，很是放松，在经历了几次传送，直至距离苍茫道宫还有三天路程时，剧变以三人无法提前预料的方式，突如其来的降临！
　　不是他们遇到危险，而是……王宝乐的心神内，传来了阵阵凄厉的惨叫！！
　　这惨叫不是人声，而是驴叫！
　　“儿啊！儿儿啊！儿啊啊啊！！”
　　小毛驴没有什么传音戒，但它与王宝乐之间有冥冥的联系，若是远距离的话，感应还不是很清晰，但距离不远的情况下，他们彼此的感应，就紧密无比。
　　此刻就是小毛驴，凭着与王宝乐的感应，向他求救！
　　这求救声外人听不到，就算是听到了，也都不懂什么意思，只能听出这叫声焦急无比，似还带着恐惧，可王宝乐与小毛驴熟悉了，一听这叫声，直接就明白了含义，简单来说，这一系列叫声翻译过来，就是两个字！
　　“救命！！”
　　王宝乐脚步蓦然停顿，呼吸一促间面色也都刹那阴沉，刚要去感受小毛驴的情况，可刹那间，他与小毛驴之间的联系，竟被中断！！
　　就好似有一股力量，阻挡在了他与小毛驴之间，隔绝了一切！
　　这就让王宝乐内心震动中，升起焦急，虽然他平日里经常教训小毛驴，有时候还拳打脚踢，可那毕竟是他儿子，他打可以，但若是有人欺负它，王宝乐自然是不同意的。
　　尤其是小毛驴的求救，凄惨无比，这就让王宝乐的心有些揪了起来，面色难看中他顿时加速，向前疾驰而去。
　　虽与小毛驴的联系被隔绝，但王宝乐还是凭着之前的感应，确定了小毛驴的方向，正是……苍茫道宫！
　　“到底发生了什么……”王宝乐目中的寒芒，有些压制不住，轰然前行中赵雅梦与孔道，虽不知发生了什么，但感受到王宝乐的身上出现了冰寒的气息，也都内心震动，立刻加速跟随。
　　“宝乐，出了什么事？”几个呼吸后，赵雅梦忍不住开口问询。
　　“滚蛋方才求救！”王宝乐一字一句开口，小毛驴的名字，赵雅梦与孔道是知晓的，此刻听到后二人都面色一变，与此同时，王宝乐也立刻取出传音戒，第一个联系的就是苍茫道宫内的星河落日宗许宗主！
　　许宗主不知道此事，接到传音后也愣了一下，让王宝乐不要着急，他去看看什么情况，于是王宝乐速度不减，一边加速直奔苍茫道宫，一边又给其他人传音，问询此事。
　　不多时，随着每个人的查探汇总到他这里后，王宝乐总算是知道了缘由，这一切的起因，是小毛驴把灭裂子麾下的一位叫做孙海的元婴长老，其用大量珍贵材料制作的名为升海的丹炉，偷吃了一大块，使得这丹炉差点崩溃。
　　随后被这孙海察觉，暴怒之下将小毛驴擒拿，要将其弄死！
　　“宝乐，我找了关系，用处不大，那孙海说了，谁来也没用，他要将此兽，炼制出一枚血肉丹！”
　　听到这里，王宝乐顿时头痛，实在是他很了解小毛驴，知道这件事极有可能，真的是小毛驴的贪吃惹下了祸端，但毕竟是自己儿子，此刻听到这些，王宝乐回头看向赵雅梦与孔道。
　　“我先走一步！”他说着，速度轰然爆发，全力展开下，瞬间就近乎挪移般，化作一道长虹，直奔天边，以这种爆发的速度，王宝乐可以缩减七成的时间，争取在一天内，就能回到苍茫道宫。
　　“许宗主，无论如何，请帮我拖延一天！”
　　“宝乐，我一定全力以赴，可你也别冲动，这件事我觉得赔偿是可以解决的，况且你从拜宫阁回来，身份敏感，不排除这是对方刻意而为的可能，你要谨慎！”


第614章 给脸不要！
　　王宝乐眯起眼，目中露出寒芒，一边疾驰，一边心底也在沉思这件事是否真的存在了一些问题。
　　“不过谨慎一些不会出错，如果只是赔偿就可以解决，不就是一些战功么。”王宝乐的这一次收获，至少也是大几十万的战功，对于赔偿什么的，他不在乎。
　　“但若是针对我而设下的局，那么就怪不得我了！”王宝乐眼睛里寒光一闪，打开传音戒，联系谢海洋，这一次问询的不再是小毛驴犯了什么事，而是问询那位孙海长老的损失有多大！
　　很快的，谢海洋就凭着其关系，将损失调查的清清楚楚。
　　“那丹炉不便宜啊宝乐，价值五万战功！”谢海洋显然不知道王宝乐如今是多么的财大气粗，说出这五万战功时，还带着一些感慨。
　　“五万么……”王宝乐点了点头，道谢后结束了传音，对他而言，五万战功虽不算是毛毛雨，但也不是很多，于是心中有数后，王宝乐速度更快，一路疾驰，横渡苍穹，终于在第二天的清晨时分，远远的看到了苍茫道宫！
　　同时这一路上，他也多次与谢海洋以及许宗主传音，确定小毛驴如今还安全，这一切，使得王宝乐越发感觉，此事……或许真的是针对自己！
　　“有点意思啊。”王宝乐身上煞气散出，但很快就全部收敛，不过依旧是面无表情，迈步中呼啸间，接近苍茫道宫后，一眼就看到了提前等在那里的许宗主。
　　“跟我来！”许宗主一看到王宝乐，就立刻开口，在前带路，王宝乐点头，没有说话，跟着许宗主直奔距离这里不是很远的一处外岛。
　　在苍茫道宫，元婴修士每一位都拥有自己的岛屿，他们的岛屿往往面积极大，且具备浓郁的灵气，属于是他们的私人领地，且会有不少弟子以及跟随者存在。
　　孙海的岛屿，就是这般，虽不是元婴中最好的几处之一，但也比王宝乐的青火岛，无论是位置还是灵气，又或者价值，都高出太多。
　　“那里就是孙海的圣空岛，宝乐你听我的，不要冲动，按照原计划，能用战功解决最好，我这里也凑了一些，足够赔偿了！”临近这岛屿时，许宗主目中深处带着焦虑，忍不住又叮嘱了一下。
　　从他们所在的位置，能看到这孙海的岛屿内，有阵阵黑烟袅袅升空，甚至还有轰隆隆的巨响，从岛屿中间的广场上传出，回荡四方。
　　若仅仅如此也就罢了，偏偏在接近后，王宝乐立刻就听到了从这黑烟散出之地，传来的阵阵微弱的惨叫。
　　那惨叫，正是小毛驴！
　　王宝乐目中顿时就冰寒起来，身体一晃，速度轰然爆发，直奔前方，一旁的许宗主叹了口气，也立刻跟随在后，一同进入这圣空岛！
　　几乎在二人靠近的刹那，这岛屿顿时震动，一道光幕从四周凭空出现，形成阵法之力，阻挡外人踏入，可这阵法光幕在波及王宝乐的一瞬，随着王宝乐修为运转，猛地向前一步踏出，轰的一声，他竟是强行进入到了阵法内。
　　这强行的闯入，使得阵法光幕扭曲，出现大量璀璨的光芒，扩散四周时，也引起了岛屿内的所有修士注意，就在他们纷纷抬头看向天空时，王宝乐的身影，已出现在了岛屿主峰广场的半空中！
　　他低头一看，立刻就看到在这主峰广场上，赫然放着一尊足有数十丈大小的丹炉，此刻丹炉四周有数十个结丹修士盘膝打坐，都在用修为幻化炉火，烘烧丹炉的同时，也从这丹炉内，传出小毛驴微弱的惨叫。
　　显然，他们正在对小毛驴进行炼制，而在这些结丹修士的正前方，站着一个老者，这老者看起来仙风道骨，唯独双目凹陷，眼睛非常人之色，而是带着红芒，几乎在王宝乐到来的瞬间，这老者也抬起头，冷冷的看向王宝乐。
　　看到小毛驴正在被炼制，王宝乐心中煞气欲起，但也注意到了这种炼制，短时间无法完成，只要救援及时，小毛驴最多就是吃点苦头罢了，不会伤筋动骨，所以他这才压下煞气，与那老者，目光对望。
　　“王宝乐，见过孙长老。”
　　“堂堂联邦亲传，在天空上拜见老夫，老夫可不敢当。”孙海皮笑肉不笑的淡淡开口，语气很是不善。
　　王宝乐眉头微皱，心底煞气有些忍不住时，身边的许宗主脸上露出笑容，拉着王宝乐从天空走下，在孙海前方时，许宗主向着孙海抱拳，神态和善，为二人打圆场。
　　“孙长老，都是误会，我们这一次来，是带着诚意的。”
　　对于这许宗主，孙海想着每月对方都给自己一份收益，这才面色缓和了一些，斜眼扫了扫王宝乐，心底有些轻蔑，哪怕他看到了王宝乐的试炼里的一战，知道对方强悍，可也有信心，自己能将其压制。
　　所以即便是知道此人从拜宫阁回来，他依旧没怎么在意，毕竟这里是苍茫道宫，不是联邦，于是孙海哼了一声，反问一句。
　　“诚意？”
　　王宝乐的脾气不小，可他不得不考虑这件事是否真的存在许宗主所说的问题，同时许宗主那里尽心帮忙，王宝乐也不好直接动手，所以此刻深吸口气后，压下躁动之意，望着孙海，缓缓开口。
　　“对于损失，王某愿意付出六万战功，其中五万是丹炉损耗，另外一万，是因造成不便的补偿！”
　　“六万？”即便孙海是元婴修士，也都在听到这个数字后，内心一震，实在是这数万战功，对道宫任何人而言，都不是小数目了。
　　不过有些时候，人的劣根决定了他们的行事方法，你越是软弱妥协，或许得到的并非和解，而是更大的压榨！
　　此刻的孙海，就是这般，内心松动的同时，升起了更强的贪念，实际上这件事，是许宗主想多了，没有什么幕后计划，单纯就是一场意外，不过孙海眼看对方软弱，于是眯起眼看了看王宝乐后，忽然笑了。
　　“赔偿五万战功，这是必须要的，不过这畜生胆大妄为，我今日必须要给这畜生一个教训，让这畜生知道，在我苍茫道宫，岂能容它肆意妄为！”孙海左一句畜生，又一句畜生，说的是小毛驴，可眼睛看的，却是王宝乐。
　　这就让王宝乐本就在强压的脾气，有些压制不住了，他的目中也慢慢重新闪动寒芒，冷冷的看着孙海，缓缓开口。
　　“哦？你要如何？”
　　一旁的许宗主，也是眉头皱起，在他看来，这孙海要么就是被人指使，要么就是脑袋有问题。
　　“今天，老夫定要炼了这畜生，将其炼成一枚血丹，你若是想要那枚血丹，再加五万战功，我可以考虑卖给你。”孙海眯起眼，藏起了目中的贪婪，琢磨着接下来，对方必定会加价，而自己要继续摆出强势，最后在那许宗主的缓和下，勉强同意十五万战功，解决此事。
　　孙海这里幻想的很好，只是事情的发展，与他想象的有些不一样……在听到了孙海的话语后，王宝乐忽然笑了。
　　这笑容没有丝毫温度，冰冷到了极致时，王宝乐看了眼面色难看的许宗主。
　　“许道友，我已按照你的方法尝试过了，没用，既然如此……我就只能用我自己的办法了。”王宝乐说着，体内修为轰然爆发，瞬间八方云动，狂风席卷，一股强悍惊人的气势，直接就滔天而起！
　　再没有二话，王宝乐气势爆发的一瞬，留下分身在原地，以防万一，同时其本体刹那一晃，直奔神色同样变化的孙海！


第615章 弱！
　　孙海显然没想到，王宝乐居然真的敢对自己动手，自己怎么说也是元婴，而王宝乐那里，即便是在试炼里爆发出了堪比元婴的战力，可结丹……就是结丹，即便如今有所提升，可只要不是元婴，在他看来，就绝对不是自己的对手！
　　“王宝乐，你这是自己找死！”孙海怒极而笑，右手掐诀抬起，向前猛地一挥，一头黑色的章鱼，直接就幻化出来，向着王宝乐吐出一口黑雾的同时，这章鱼的触手急速伸出，向着王宝乐径直抓来。
　　这章鱼不俗，虽是虚幻之物，可却在出现的刹那，一样爆发出了堪比元婴的威压，哪怕不如真正元婴，也是超越了寻常的结丹大圆满，换了任何一般结丹，只此一招，就可分出胜负！
　　更不用说来自孙海修为的压制，使得这四周的环境都扭曲，好似有一股奇异的力量降临，使得在这里，一切修为不如孙海者，都会被镇压的修为颤抖！
　　而这一切，都是瞬息间发生，几乎在王宝乐靠近的刹那，就一切形成，同时孙海的反击也没有结束，他已经打算让王宝乐知道，对一位元婴出手的代价将是其承受不住的！
　　“碎你修为，算是惩戒！”孙海目中杀机闪动，修为蓦然运转，元婴修为轰隆隆的爆发间，他身体一晃而起，双手掐诀向着四周一挥！
　　顿时就有大量的海水，竟从他四周的虚空幻化出来，环绕在其四周，刹那间铺天盖地，好似排山倒海般，形成大浪，向着王宝乐那里，奔涌镇压！
　　“区区结丹，看见了么，这，就是元婴！”孙海声音如同天雷，好似取代了这四周的虚无，成为了这里的主宰，此刻化身怒海，眼看就要将王宝乐镇压。
　　四周的那些结丹，一个个都很是振奋，目不转睛的望去时，目中大都露出遗憾之意，显然在他们的判断里，王宝乐……已经是废了。
　　就连许宗主，也都内心焦急，有心相助，可在元婴的气场威压下，他的修为运转都缓慢无比，来不及相助。
　　眼看一切似无法阻挡，可就在这一瞬，怒浪中的孙海，其面色陡然一变，几乎在他神色变化的刹那，一股惊天动地的气息，直接就从被章鱼以及怒海镇压而去的王宝乐身上，爆发开来！
　　一条条血色经脉飞速蔓延，一道道白色细丝游走四方，整个过程也就是眨眼之间，帝铠在王宝乐身体外，骤然幻化，那赤色的经脉，白色的骨丝，充满煞气的轮廓身躯，在这一刻，撼动四方，无视来临的章鱼黑雾，更无视其抽来的那些触手，王宝乐帝铠右手蓦然抬起，一把就抓住了这章鱼的身体！！
　　任凭其触手疯狂的抽打，王宝乐帝铠的表情没有丝毫改变，狠狠一捏，在阵阵惨叫中，那章鱼直接就被王宝乐捏爆，化作一片雾气消散开来。
　　整个过程，似乎轻松到了极致，就好似那章鱼脆弱的如同纸糊的一般，被王宝乐随手就捏碎后，他抬起头，看向此刻神色变化的孙海，一股不弱于孙海的气息，直接就从王宝乐的帝铠身上，爆发开来！
　　与来自孙海的修为镇压之力，无形对抗。
　　这种无形的对抗，传出了一连串的轰鸣巨响，就仿佛有两个看不见的巨人，正在彼此轰杀般，也正在王宝乐气息爆发的同时，孙海呼吸急促，压着内心的震撼，目中露出强烈杀机，双手猛地掐诀，顿时这四周的海水急速凝聚，环绕在他四周，竟形成了一尊足有数十丈大小的雕像！
　　这雕像的样子，与孙海一模一样，向着王宝乐这里，再次镇压而来。
　　王宝乐微微摇头，帝铠的表情上，露出了一丝失望，在那雕像到来的刹那，他身体向前一步迈出，右手抬起直接握拳，瞬息轰出！
　　三倍加持的同时，又有帝铠的数倍加持，同时还有王宝乐自身修为突破后的强悍，这一切，就使得王宝乐如今打出的这一拳，早已超越了当初在试炼之地的极限，此刻轰出时，四周虚无都在震颤，轰鸣声惊天动地的回荡中，随着拳头的落下，咔咔声蓦然间传遍四方。
　　那孙海雕像，肉眼可见的出现大量裂缝，也就是两个呼吸的时间，就轰然崩溃，四分五裂中孙海面色苍白，身体急速倒退，眼睛里尽是无法置信，更有强烈的不甘，在半空中右手在眉心狠狠一拍，顿时就有一道亮光，从其眉心飞出，在他面前形成了一面镜子。
　　这镜子直接就对准王宝乐，立刻就将其身影，好似摄取般，在这镜面幻化出来，随后孙海大吼一声，一掌拍在镜子上，使得镜子直接碎裂，而在碎裂的同时，王宝乐身体一震，目中露出一抹奇异，晃动间，直奔孙海。
　　“无效？不可能！”孙海面色再变，身体又一次倒退，再次掐诀幻化出同样的镜子，刚要如方才般再次展开，可这一次这镜子还没等摄取王宝乐的身影，迈步而来的王宝乐，就右手抬起，顿时一把黑色的长矛，带着扩散四方的弧形闪电，轰然出现，被他拿住一把掷出。
　　轰轰之声刹那惊天，这是长矛豁开虚无的声响，好似要炸裂一切般，直奔镜子而去，速度太快，孙海眼睛猛地收缩，想要收起已来不及，轰的一声，其镜子就被这黑矛直接穿透，崩溃爆开间，孙海的身影刹那瞬移消失，避开了这一击，出现时，已在了另一处方向，看向王宝乐时，他目中露出的已非不可思议，而是骇然。
　　“这就是元婴？”王宝乐侧头，看向孙海，摇了摇头，不再去理会，他已经没心情和这样的弱元婴再打下去，于是走向封印小毛驴的丹炉。
　　孙海在半空中面色青白不定，难看至极，可却不得不承认，眼前这个王宝乐，强悍的离谱！
　　实在是王宝乐无论是战力还是法宝，都已经与真正的元婴，没什么区别了，甚至在防护上似乎更强，同时无视自己修为的压制，甚至某种程度，对方的杀伤力已经超越了自己！！
　　只是就这么让对方带走那头驴的话，他可以想象用不了多久，此事就会传遍宗门，自己的颜面必定扫地，于是心底很是后悔之前没有见好就收，此刻正纠结时，他忽然目光一闪。
　　“不对，此人还有一个致命的弱点，那就是……他不会瞬移！”
　　想到这里，孙海双眼忽然眯起，右手抬起掐诀猛地一指，顿时大量的海水凭空而出，形成了一支长枪，直奔王宝乐呼啸而去。
　　同时他身体一晃，瞬移消失后，直接出现在王宝乐的身侧，手指抬起，猛地戳去，也不看是否成功，再次瞬移。
　　“很烦啊。”王宝乐本都不打算出手了，可眼看这孙海纠缠，于是眉头皱起直接取出大把珠子，正是……可以短时间封印四周空间的定界珠！
　　一枚，就可以定界，而王宝乐财大气粗，直接取出十多枚，结果就是……这四周空间立刻就变的凝固无比，使得刚要瞬移远去的孙海，身体猛地一顿，竟被某种程度的固定在了原地！！
　　这一切发生的太快，以至于孙海根本都来不及反应，神色大变的刹那，王宝乐的右手已经猛地抬起，向着孙海的头颅，刹那抓来！！
　　可就在王宝乐出手的瞬间，忽然的，从苍茫道宫主岛的方向，有两股气息前后爆发，这气息超越元婴，正是通神！
　　随着气息的爆发，灭裂子的声音更是瞬间回荡天地，在王宝乐与孙海之间，骤然炸开。
　　“住手！”


第616章 继发出，道宫变！
　　这声音里蕴含了通神境的威压，对于寻常的结丹修士而言，哪怕是结丹大圆满，也都会被这声音直接震慑心神，导致神魂震颤，如被天雷轰顶，会直接呆在那里。
　　甚至若是对方有杀机，只是这一生低喝，都可以直接震死结丹，即便是元婴，虽不至于被震死，但也会行动受阻，好似被灵魂封印一般。
　　这种直接针对灵魂的神通，正是通神境所特有的强悍之处，且让人根本就无法抵抗，就算是王宝乐这里，也都在那一瞬间，心神轰鸣，好似灵魂都要被震的脱离身体，想要继续出手，已然做不到，甚至试图倒退避开，也都无法完成。
　　但就在王宝乐灵魂摇晃震颤，失去了行动力的瞬间，他体内突然出现了两股波动，一股来自小姐姐，另一股则是来自……他的本命剑鞘！！
　　或许是察觉到本命剑鞘的涌动，小姐姐立刻沉寂，而在她沉寂的刹那，剑鞘内已经释放出了一股威压，这威压并没有扩散到王宝乐身体外，只是在其体内微微一转，刹那间就将来自通神的镇压之力，直接驱散！
　　表现在王宝乐身上，则是他的心神立刻平稳，且神智也瞬间恢复如常，整个过程都是电光石火间，此刻随着声音回荡，随着自身清醒，王宝乐没有半点迟疑，立刻就选择与自己之前释放的分身，刹那换位！
　　瞬间，他的本体就与雷分身如瞬移般，交换了位置的同时，雷分身没有丝毫停顿，向着孙海的头颅，再次抓去，同时瞬移到了远处的王宝乐本体，一样没有半点犹豫，挥手间三色飞剑呼啸而出，同样直奔……孙海！
　　这一切太快，随着王宝乐的挪移与分身同时的出手，来自苍穹上正急速赶来的灭裂子，发出了一声怒吼。
　　随着怒吼的回荡，一只虚幻的大手瞬间就出现在了半空中，向下狠狠一抓，轰鸣中，王宝乐的分身直接就承受不住，来不及拍在孙海头顶，就直接被那虚幻大手，隔空捏爆！！
　　可就算是如此，灭裂子还是晚了一步，王宝乐本体扔出的三把飞剑，此刻瞬间就穿透了无法动弹的孙海胸口，更有一把，直接将其头颅斩断！
　　随着鲜血的四溅，随着孙海惨叫余音的回荡，随着其元婴在这危机关头的放弃肉身逃遁，天地色变，风云倒卷间，灭裂子的身影直接就从天空走来，一步落下后，站在了孙海元婴的身边，右手抬起一抓，就将瑟瑟发抖的孙海元婴收入袖子里，面色难看的扫了扫地面上被三把飞剑穿透胸口，五脏破裂的尸体，这才看向王宝乐。
　　“王宝乐，你这是要叛宗不成！！”
　　王宝乐呼吸微微急促，但心底却没有太多慌乱，而是看向天空，此刻正急速而来的第二道通神境气息，灭裂子也察觉到了冯秋然的来临，如果换了王宝乐在试炼之前，他或许真的会趁机出手，将王宝乐斩杀。
　　可亲眼目睹了王宝乐在试炼里的表现，同时也知道王宝乐获得万法之眼的传承，对于这某种程度，算是被宗门认可的弟子，哪怕不是道宫后人，而是来自联邦文明，可他依旧还是有一些迟疑。
　　这一迟疑，就使得冯秋然的身影，瞬间降临，在看到了孙海的尸体后，冯秋然也是一愣，可还是选择站在了王宝乐的身边，看向灭裂子，缓缓开口。
　　“灭裂子，叛宗二字，要慎言！”
　　“慎言？本座已经开口让此子住手，可他依旧一意孤行，更是手段残忍，斩杀同门，此事不是叛宗是什么！”灭裂子目中露出果断，开口的同时，也冷眼望向王宝乐。
　　冯秋然迟疑了一下，她来的晚了一些，情况了解不是很多，此刻看向许宗主，许宗主那里刚要开口，可王宝乐却抬手阻止，笑了起来。
　　“灭裂子长老，你只看到我欲斩杀这孙海，难道就不去审查一下这孙海到底对我做了什么？”王宝乐话语一出，一指丹炉。
　　“到现在为止，我的本命圣兽，还在那里被炼制，我来此地交涉，甚至提出赔偿近十万战功，但这孙海依旧刁难，他贪婪我的战功也就罢了，一口一个畜生我也能忍，可我已经忍到这种程度，他依旧还是要将我的圣兽炼成血丹！”王宝乐声音里带着愤怒，回荡间，灭裂子眉头微皱。
　　他也不知道具体情况，可眼看这四周的那些结丹修士纷纷低头，以及丹炉里的活物气息，这一切表明，王宝乐就算说的有些夸张，但也部分符合真相。
　　不过他灭裂子来这里，不是公平讲道理的，即便是知道王宝乐是从拜宫阁归来，他也不在乎，在它看来，最多就是核心弟子，哪怕在身份上高一个层次，修为也依旧是软肋，且极有可能，这王宝乐并非获得核心身份，最多也就是内门罢了。
　　“除非他能拿到亲传身份，否则……”想到这里，灭裂子冷哼一声，淡淡开口。
　　“本座只看结果，不看起因，今天这件事，王宝乐以下犯上，冯秋然，你护不了他，要么按门规处理，要么就滚出道宫，总之，本座今天，必须要一个交代！”
　　在话语说出时，灭裂子强势的性格，也表露出来，冯秋然眉头皱起，心底飞速思索解决的办法，一旁的许宗主则是扫了扫王宝乐后，目中若有所思，他与冯秋然不同，在他看来，王宝乐不是那种不识大体之人，尤其是经历了联邦体系，从一个普通学子成为从二爵的大人物，不会犯下这种低级的错误。
　　事实与许宗主判断的差不多，王宝乐之所以如此，是有依仗与底气的，此刻听到灭裂子的话语，王宝乐眯起眼，下巴微微抬起，淡淡开口。
　　“只看结果，不看起因是么，也好……”王宝乐说着，右手在储物手镯上一扫，顿时一枚紫色的令牌，直接就在他的手中出现，体内修为运转，向着紫色令牌猛地涌入。
　　就在他这令牌拿出，修为涌入的瞬间，这令牌上突然爆发出了璀璨的紫色光芒，这光芒冲天而起，传遍四方的同时，在这苍穹上形成了一片紫色的光海，扩散八方，使得苍穹色变，风云卷动的同时，苍茫道宫主峰的古老风信树，更是在这一刻，猛地震颤，开始了摇晃！！
　　这一幕，顿时就让四周众人全部骇然，不论是灭裂子还是冯秋然，都神色大变，而王宝乐的令牌，引起的变动不仅如此，更是让苍茫道宫的宗门阵法，也都在这一刹那幻化出来，形成了肉眼可见的大网，轰隆隆的弥漫在天地之间，似在与王宝乐的令牌共鸣！！
　　风信树，宗门阵法，这一切的一切，使得这一刹那，王宝乐好似成为了此地唯一瞩目，仿佛……若他想，都可以去控制苍茫道宫的阵法，某种程度，这一刻的王宝乐，直接就取代了冯秋然三人在宗门的权限，一跃而起，成为了最高的层次！
　　甚至都在一定程度影响了青铜古剑，使得四周的火海爆发，轰隆隆的声响，震动所有道宫弟子，仿佛天空都在此刻震颤，气势难以形容！
　　“这……”
　　“发生了什么！！”
　　哗然声，从这圣空岛以及远处的苍茫主岛，瞬间爆发时，一道道身影也都从苍茫道宫主岛冲出，露出里面一个个元婴修士不可思议的神情，急速向紫光爆发的中心，这座圣空岛而来。
　　与此同时，灭裂子与冯秋然，此刻也都面上神情前所未有的变化，二人的眼睛里已经没有其他存在了，脑海大浪滔天间，唯有……那紫色的令牌！！
　　“继……继法弟子！！”灭裂子身体颤抖，整个人好似失了神，喃喃低语。


第617章 立威！
　　灭裂子身体颤抖，以他的通神修为，已经很久没有心神动荡如此强烈了，实在是他无论如何也都难以想象，王宝乐居然拿到了继法弟子的身份！！
　　他之前判断，核心弟子对王宝乐而言，难度之大，都算是滔天了，可如今王宝乐这里，拿到的是比核心弟子高了两个层次，已经是仅次于唯一道子的极致身份了！
　　此事对他来说，即便是到了现在，也都觉得无法置信，无疑身为经历过苍茫道宫辉煌的弟子，他很清楚苍茫道宫内，核心弟子已经是地位极高了，比核心还要高的亲传，更是一颗星辰上，最多只有那么三五人而已。
　　至于继法……那已经是宗门内传说中的大人物，任何一个，都举足轻重，不是他可以接触到的层次，他至今还记得，自己曾经作为跟随者，跟随的那位亲传弟子，在继法面前，卑微的如同凡人面对修士！
　　正是因为这一切固有的印象，使得灭裂子此刻好似被天雷轰顶，直接就呆在那里。
　　冯秋然，也是这般，不过与灭裂子不同，对于紫色的令牌，冯秋然这一生，还是见过数次的，因为她们家族的老祖，就是苍茫道宫的继法弟子！
　　也正是因为老祖的身份是继法，所以这一刻对冯秋然而言，震撼的程度，简直是难以言喻，远远超出了灭裂子，甚至本能的，都差点直接去拜见。
　　这一切，就算是王宝乐也都愣了，他虽知道继法弟子应该身份很高，可始终遗憾自己没有闯过最后一宫，获得道子身份，所以方才拿出时，也只是觉得解决孙海之事，没有问题罢了。
　　但却没想到，这紫色令牌的取出，居然使得风信树摇晃，使得这里阵法轰鸣，就连青铜古剑也都微微震动，更是看灭裂子与冯秋然的表情，似乎差点就要拜见自己。
　　这一切，让王宝乐倒吸口气，但很快就强行镇定下来，眨了眨眼后，王宝乐高举令牌，淡淡开口。
　　“灭裂子长老，我想知道，那孙海是内门弟子，还是核心弟子，又或者是外门弟子？”
　　王宝乐声音平静，若换了之前，他的话语分量不够，可如今在那继法弟子的身份下，他说出的每一句话，其分量都截然不同！
　　灭裂子张开口想要说些什么，但除了苦涩，已经没有什么能说的了，回答王宝乐的，是冯秋然。
　　冯秋然勉强压下震颤的心神，本能的向着王宝乐抱拳微微一拜，低声开口。
　　“孙海，并非道宫真正弟子，没有获取过道宫身份……”
　　“没有么？”王宝乐点了点头，目中在下一瞬，就露出寒芒。
　　“既然没有什么身份，那么就是一杂役罢了，这样的杂役，居然敢来挑衅本座？同时还敢擅自将本座继法弟子的本命圣兽炼化？这才是叛宗，这才是以下犯上！这件事，灭裂子长老，你说，该当何罪！”王宝乐这一刻盛气凌人，话语间，直接逆转乾坤，使得四周众人一个个都内心震动。
　　尤其是那些因察觉这里异常，纷纷赶来的元婴修士，也都在到来后，听到这番话语，纷纷神色起了变化，看向王宝乐时，目光以及心态，顿时有所改变。
　　实在是……继法弟子这个身份，太高太高！
　　就算是被灭裂子收走的孙海，此刻哪怕是元婴之身，也都哆嗦了，有一种强烈的危机感，使得他焦急中心底都在抓狂，他怎么也没想到，自己只是一个贪婪，非但肉身失去，此刻甚至都要被定为大罪。
　　“他怎么可能是继法，该死的，这不可能！！”
　　孙海哆嗦中，赶紧给灭裂子传音哀求，而灭裂子也面色变化，内心既震撼，又茫然，更有迟疑，毫无疑问王宝乐的身份，将他彻底震住了。
　　哪怕王宝乐只是结丹，可对于在身份划分极为严格的苍茫道宫而言，二人谁重谁轻，灭裂子心知肚明，虽然如今真正的道宫已经毁灭，可他知道，老祖们还活着，只不过是在剑尖区域沉睡，早晚会苏醒。
　　这一切，就使得灭裂子心底五味杂陈，陷入了沉默。
　　王宝乐也没催促，此刻咳嗽一声，转身向着丹炉走去，随着他的靠近，附近的修士没人敢阻拦，纷纷倒退，使得王宝乐顺利到了丹炉前，右手抬起一挥之下，丹炉轰鸣间直接就裂开一道缝隙，随后轰然炸开。
　　随着炸开，小毛驴的身影从里面飞快的冲出，虽样子看起来很狼狈，毛发什么都有不少都焦了，且精神也有些萎靡，但在王宝乐的感应里，小毛驴只是皮肉之伤，没什么大碍。
　　只是在看到王宝乐后，它明显激动，刚要叫唤，被王宝乐瞪了一眼后，立刻就耷拉着脑袋，一副错了的样子，蹭着王宝乐的大腿，似在讨好。
　　“我怎么养了你这么一个吃货！”王宝乐来气道，他觉得自己堂堂继法弟子，联邦第一帅，身边却跟着这么一个吃货，实在是与自己给人的感觉，很不相符，于是正要踢一脚过去时，灭裂子注意到小毛驴没什么大碍，声音沙哑的缓缓开口。
　　“王……”只说了一个字，灭裂子就不知道接下来该如何称呼了，于是顿了一下后，索性不去考虑这一点。
　　“王宝乐，这件事，的确是孙海的错，我现在就让他给你道歉。”说着，灭裂子右手抬起一挥，孙海的元婴凄惨的飞出，在半空中赶紧向王宝乐作揖，神色露出哀求，连连道歉。
　　“请王长老高抬贵手，弟子之前不知道您的身份，得罪之处，万望海涵……”
　　听着孙海的道歉，灭裂子心底也颇为不顺畅，可偏偏王宝乐的身份太高，且占住了道理，他只能让孙海以道歉的方式，尝试将此事化大为小。
　　冯秋然也在沉默后，看向王宝乐，哪怕与灭裂子不是一个派系，可孙海终究是苍茫道宫的元婴，如果王宝乐真的执意惩罚，冯秋然也是有些迟疑的。
　　这一切，王宝乐看在眼里，他很清楚，想要弄死这孙海，可能性不是没有，但要耗费一些周折，远不如暗中找个机会杀了来的简单。
　　不过就这么放过，他自然也是不会同意的，于是想了想，缓缓开口。
　　“我的本命圣兽，经历这场无妄之灾，对它而言，会……”王宝乐话语还没等说完，孙海就懂了，赶紧高呼。
　　“王长老，弟子愿赔偿……五万战功！”说到五万战功，孙海的心都在滴血，可不赔显然是不行的。
　　王宝乐眼皮一翻，继续开口。
　　“会受惊过度，从而心灵出现缺陷，导致未来无法修为突破！”
　　王宝乐说完，给小毛驴使了个眼色，小毛驴眨了眨眼，顿时就惨叫一声，直接趴在了地上，口吐白沫，四肢抽搐，一副假的不得了，快要死了的样子。
　　冯秋然苦笑，灭裂子索性转过头懒得去看，至于四周的元婴，一个个都神色古怪，孙海也傻了，只觉得心里已经不是在滴血了，而是在喷血，半晌后他狠狠一咬牙。
　　“十万，我赔偿十万！”
　　刚说到这里，小毛驴惨叫一声，直接喷出大口鲜血……
　　“十五万……”孙海真的要哭了，声音都带着颤音，这是他积累至今的全部家当了。
　　“十五万战功，三天内送来，不过……孙海，念你初犯，这一次我可以不追究，但如果你再以下犯上……”王宝乐没全部说完，只是深深的看了孙海一眼，目中杀机一闪，向着冯秋然抱拳后，收起继法弟子令牌，在众人的沉默与复杂中，转身离去。
　　小毛驴也赶紧一个高儿蹦了起来，血也不喷了，屁颠屁颠的跟在王宝乐身后，随着他一起远去，时而还有儿啊的欢快声，不断地传来，落在众人耳中时，他们望着王宝乐的背影，几乎每一个，都升起了一缕相似的思绪。
　　“未来的苍茫道宫……或许将出现第四位太上长老，哪怕这第四位太上长老，只是结丹境！”


第618章 第四位太上长老！
　　实际上也的确是这个样子，王宝乐的归来，继法弟子的身份，随着传开，使得整个苍茫道宫所有人，无不心神狂震，就算是一些不了解的，也都会从一些典籍里，看到了当年的苍茫道宫内，继法弟子的身份以及辉煌。
　　可以说，这个身份，使得王宝乐成为如今苍茫道宫的主宰，也都绰绰有余，毕竟这是来自真正道宫的认可，唯独他的修为，是阻碍这一切的壁障。
　　至于是不是道宫本土之人，这一点已经不重要了。
　　一起令众人所震动的，并非王宝乐一人，还有赵雅梦，随着赵雅梦与孔道的归来，一个内门，一个外门，后者还好，但前者的身份，同样惊人，甚至如果不是王宝乐继法身份太过骇人听闻，盖住了赵雅梦，怕是赵雅梦的光芒，会更为璀璨。
　　而联邦……也算是真正意义，在苍茫道宫内，彻底融入了进去，几乎已经到了极难分割的状态，毕竟一个王宝乐，就不可代替，无与伦比。
　　所以如今摆在苍茫道宫众人面前的，就是王宝乐接下来的地位，这一点议论之人众多，而最头痛的则是灭裂子以及冯秋然，还有就是出关后知晓这一切，沉默居多的悠然道人。
　　与灭裂子的头痛不同，冯秋然是有些茫然，有一种不知该如何对待王宝乐的感觉，所以三人在这件事上，都没有主动发表任何意见，使得此事就这么的被拖了下去。
　　但三人也都明白，这件事，短时间内必须要有一个说法，不然的话，道宫内部会出现问题，毕竟继法弟子能撼动风信树，更可影响道宫阵法，某种程度，若是换了当年，他们所有人怕是成为其跟随者，都有些不够资格。
　　在这三人头痛，道宫修士议论纷纷的同时，王宝乐在回到青火岛短暂修整后，警告了一番小毛驴，这才联系了孔道与赵雅梦，三人一同来到苍茫道宫主岛，准备将这一次的收获，兑换成战功。
　　他们的收获实在太大，以至于他们来到任务石碑处，在这里众人一个个神色复杂本能的避让下，开始兑换时，随着那一件件物品的取出，顿时这石碑就开始了震动，散出了强烈的光芒。
　　如果这光芒只是一闪而过也就罢了，可偏偏始终都在持续，且王宝乐三人你一件我一件的，好似他们的储物袋里有取不完的物品！
　　这就让四周的道宫弟子，一个个从震惊到呆若木鸡般的麻木，以至于最终一炷香后，王宝乐三人离去时，此地爆发出了滔天的哗然！
　　这哗然声久久不散，回荡四方时，王宝乐三人也是心中激动不已，三人此番获得的战功，接近九十万之多，堪称奇迹一般！
　　而彼此分散后，因王宝乐出力最大，所以在孔道与赵雅梦的坚持下，他一人拿走了五十万，余下的四十万，孔道主动选择取走四成，将六成留给赵雅梦。
　　这种分配，倒也合理，孔道也觉得没有多占便宜，同时心底振奋，向着王宝乐与赵雅梦告辞，赶紧去了苍茫道宫换取法宝的地方，准备将那件他心爱的可以隐身的战衣买走。
　　赵雅梦也有自己的需求，小脸红扑扑的，深深的看了王宝乐一眼后，这才离开，最后王宝乐拿着记录磅礴战功的令牌，直奔万法阁。
　　“这一次，要让小端木叫爸爸！”王宝乐内心豪气冲天，只觉得战功在手，天下我有一样，在万法阁内大手一挥，哪怕很多功法所需战功超过一千，也都眉头不皱一下，兑换了二百套！
　　这二百套功法，花了他差不多近三十万的战功，不过王宝乐不在意，一方面孙海那里还有十五万，要在今天给自己，同时他有段时间没回来，游戏的收入，想必也数额不菲，这一点虽没去问谢海洋，但王宝乐还是有信心的。
　　于是他没有任何压力的，带着二百套功法去了传送阵，一次性将二百套统统传送回了联邦，想象着这一刻的联邦，必定会被自己这二百套功法震撼，尤其是想到端木雀的下巴，说不定都要掉下来，王宝乐就意气风发，心底得意。
　　“小端木，我就不信你不屈服，让你再搞什么小动作！”王宝乐一拍肚子，傲然中觉得做人要狠一点，如今自己一共前后传送了三百多套，不如凑个整数，弄个五百套！
　　“就这么定了！”
　　带着这样的想法，王宝乐结束了传送，美滋滋的回到了青火岛，而此刻的联邦，也的确如王宝乐的判断，被他这二百套功法，直接震撼。
　　水星的喧嚷声，还有百子贡献榜单中突然增加的数字，立刻就点燃了整个联邦民众的舆论，随着各个报道的铺天盖地，全体民众的议论瞬间爆发的同时，端木雀已经不知道该说什么了，他这一次真的有了一种强烈无比的感觉，自己的总统……怕是坐不了几天了。
　　因为已经开始有大量的媒体，点出了端木雀曾经的承诺，这就使得所有关注之人都意识到，王宝乐一旦回来，身份必定煊赫！
　　民众的议论，扩散联邦全境，自然也包括了缥缈城，而如今在缥缈城内，拥有了自己圈子的王宝乐的爹娘，也自然在始终关注这件事，二老也都看的心惊肉跳，同时无法想象自己的儿子成为总统后，会是什么样子。
　　他们最直观的感受，是身边的安保程度，明显被人加强到了极致，同时他们新认识的朋友，也都全部变的善意满满……
　　联邦那边轰动持续发酵时，王宝乐的生活也慢慢平静下来，开始了修炼。
　　重点是稳固自己结丹大圆满的同时，也在考虑结婴之事，另外就是烛夺帝铠第二重的修炼，以及雷仙变最后一层的尝试。
　　其中烛夺帝铠依旧缓慢，而雷仙变则好一些，但速度也比前几层慢了好多，毕竟这最后一层，威力超乎前面，算是雷仙变在结丹这一部分里的终极之法。
　　其名，雷仙指！！
　　雷仙指出，天地色变！这雷仙变第四层，讲究的就是集合全身雷电之力，形成充满巨大杀伤力的雷霆指，以摧枯拉朽之势，毁灭一切！
　　王宝乐只是初步尝试，就感受到了这雷仙指内蕴含着的让他也都惊心动魄的威压，于是越发的认真研究与修炼。
　　同时，孙海的十五万战功，也在其砸锅卖铁，甚至借了一些后，终于凑齐，同时游戏收入那里，谢海洋也分配了二十万战功过来。
　　如此一来，王宝乐的身价，再次提高到了四十多万，基本上，说他是道宫首富或许还不够，但财富进入前十，还是可以做到的。
　　而在王宝乐这修炼时，关于他身份的问题，终于也得到了解决，是冯秋然最后提出，给予王宝乐与他们三人一样的太上长老资格，成为苍茫道宫，第四位太上长老，某种程度，可以自成一脉！
　　若换了其他时候，灭裂子必定全力反对，实在是这个身份，已经彻底超出了他的底线，可如今……面对继法弟子这个身份所带来的巨大心理压力，灭裂子苦笑中只能同意，毕竟，当年的道宫内，他灭裂子在继法弟子面前，连成为跟班的资格都没有……
　　悠然道人这里，似有不同想法，可却没说，毕竟冯秋然与灭裂子都点头了，他也不好再多说，只是目中深处，寒芒微闪。
　　就这样，在三人的同意下，随着此事的宣布，苍茫道宫在关于王宝乐身份议论至今后，再次爆发出了更为夸张的风暴！
　　整个宗门，从上到下，无不震动，所有人都清楚的知道，这一天开始，苍茫道宫的格局，就此改变！！


第619章 风信树的记忆
　　随着第四位太上长老的宣布，道宫的轰动持续扩散时，冯秋然也索性发出公告，将在三天后，于风信树下，举行册封大典！
　　这件事的传开，苍茫道宫内的所有联邦弟子，无不振奋，一个个都激动无比，哪怕李怡那里，也都在沉默叹气后，神色恢复正常，哪怕她厌恶王宝乐，可也不得不承认，自己与对方的差距，已经大到了让自己连厌恶的资格都没有了。
　　同时她也明白，在册封大典后，成为第四位太上长老的王宝乐，也将彻彻底底，名正言顺的成为这里联邦修士的首领！
　　所有的联邦修士，以及未来到来者，都将成为王宝乐麾下，成为苍茫道宫的第四股势力，联邦一脉！
　　实际上也的确是这般，李怡能看到的，自然也有太多人看透，所以在这三天里，星河落日宗的许宗主，几乎是居住在了王宝乐的青火岛上，俨然把自己当成了大管家。
　　事实上他对王宝乐，也都彻底的心服口服了，毕竟苍茫道宫继法弟子，且还是太上长老，这个身份若是回到联邦，按照外交礼仪，就算是联邦总统以及其他各方势力的首领，也都要极为客气。
　　“估计端木雀知道此事，会彻底傻眼……”许宗主心底嘀咕了几句后，也有一些暗爽与得意，毕竟他当初月球的计划，虽被王宝乐阴差阳错的破坏，但归根结底，是被端木雀的反算计造成。
　　所以看到端木雀纠结吃瘪，许宗主还是很开心的，而他也很好的摆正自己心态，在王宝乐面前，从不倚老卖老，且很是恭敬的样子，帮助王宝乐在这三天里，接待所有来拜访之人。
　　对此，王宝乐很是欣慰的同时心中也有强烈的激动，一想到自己竟混成了太上长老，王宝乐就心头振奋，他想的与许宗主类似，就是以这个身份，回到联邦后，会是什么样子。
　　这么一想，他顿时就美滋滋的，于是在这三天里，面见了大量的拜访者后，太上长老的大典，终于开启！
　　这一天，整个苍茫道宫百万修士，全部汇聚，哪怕主岛容纳不下，也都是分散在四周的半空中，所有的目光，都汇聚在那棵庞大的风信树处！
　　此刻，在这树下，只有冯秋然、悠然道人以及灭裂子三人，他们正面色肃然的站在那里，被全宗瞩目，成为整个苍茫道宫焦点时，冯秋然深吸口气，缓缓开口，声音好似雷霆，透出威严，传遍四方。
　　“请王宝乐太上长老上前！”
　　随着冯秋然的话语传出，四周的所有元婴，不管心底愿意不愿意，都神色恭敬的齐齐开口。
　　“请王宝乐太上长老，上前！”
　　声音起伏，浩浩荡荡，传遍天地四方时，所有人的目光，都瞬间集中在了在道宫主峰下，独自一人站在那里的王宝乐身上。
　　这一刻的王宝乐，穿着一身白袍，胸口处绣着一把青铜古剑，似乎不是真实存在，而是若隐若现，同时他的这身衣袍，仿佛也具备了某种奇异之力，使得众人目光下，王宝乐的身体好似散发不可直视的光芒。
　　这正是目前苍茫道宫内，唯有太上长老才可拥有且穿戴的，太上道袍！
　　这场仪式，分两个环节，一是在全宗见证下，王宝乐从山下走上山顶，走到此刻道宫的核心，唯有冯秋然三人才有资格站立的风信树下！
　　第二个环节，则是拜风信树！
　　随着无数目光的汇聚，王宝乐深吸口气，没在意这些目光里蕴含的复杂以及羡慕等等情绪，他迈开脚步，一步步踏空而起，在这万众瞩目下，从山下直至走到了山顶，最终来到了冯秋然三人的面前，站定后，王宝乐看向冯秋然三人。
　　冯秋然三人此刻也看向王宝乐，相比于灭裂子毫不掩饰的纠结与感慨，冯秋然的喜悦真诚，悠然道人则是平静太多，脸上依旧是那温和的笑容，甚至目中还带着鼓励。
　　可王宝乐本能的，对悠然道人有些抵触，他也不知道这抵触来自何方。
　　“王长老，还请拜风信树，在风信树的见证下，你将成为我苍茫道宫，第四位太上长老！”冯秋然此刻神情一肃，轻声开口。
　　王宝乐点头，先是转身看了看四周密密麻麻，铺天盖地的道宫弟子身影，感受着他们的目光后，他才看向面前那磅礴巨大的风信古树。
　　此树沧桑，树干粗大的同时，也有岁月之感，从那一道道裂缝内透出，就好似一位存在了不知多少时光的长者，守护此地的同时，也在注视着这里的所有。
　　望着风信古树，王宝乐深吸口气，上前几步，来到大树的面前时，在这四方道宫百万修士的注视下，王宝乐抱拳，向着大树，深深一拜。
　　就在他拜下的刹那，忽然的，这棵风信古树猛地摇晃起来，瞬间天地生变，风住云滞，苍茫道宫的阵法幻化，四周火海轰鸣，甚至整个世界似乎都在晃动。
　　这一切，立刻就让所有人都神色大变，尤其是那些心理不服气的，如今也都骇然无比，看向王宝乐时，露出无法置信与骇然。
　　“真的与风信树共鸣！！”
　　“影响了道宫阵法！！”
　　“当日出现的一切，是真的！”
　　当初王宝乐继法弟子令牌取出时，也曾有这一幕出现，但不是所有人都看到，所以感受并非这么强烈，可如今，亲眼见证下，他们的心神顿时掀起大浪。
　　尤其是这一次的风信树，似乎比之前的共鸣还要强烈，这一点，冯秋然三人距离最近，修为最高，所以察觉的最为明显。
　　就在三人神色变化的同时，正在向风信树拜下的王宝乐，也是身体猛地一震，他感受到有一股奇异的神识，似乎从这大树内散出，飞速融入自己的储物袋内，钻入到了他的继法弟子令牌中！！
　　似乎在验证着什么，很快当这神识从他继法弟子令牌收回时，这大树仿佛确定了王宝乐的身份，摇晃更为剧烈，随之而来的，则是这股神识飞速冲入王宝乐脑海，在他的脑海里，化作了一些画面！！
　　这一幕，让王宝乐面色一变，他在这画面里，看到了……冯秋然，或者准确地说，是看到了大树的记忆，看到了这棵大树记忆里，曾经的某一天，站在其面前的冯秋然！
　　画面中，冯秋然比如今看起来年轻一些，而她的怀里，居然抱着一个婴儿！
　　她跪在风信树下，神色内带着茫然，正喃喃低语！
　　王宝乐呼吸微微一促，隐隐觉得这一幕有些奇异时，他听到了冯秋然的呢喃……
　　“风信树祖，因途中未央族袭击，老祖们纷纷重伤沉睡，古剑偏离航向，进入到此地，这里名为太阳系，存在了一个叫做联邦的文明，因古剑碎片的影响，从而开启了灵气启蒙……弟子欲引导他们修行，等他们逐步成长壮大后，来帮助与反哺我道宫……使道宫在这片星系能彻底融入，于此地扎根，繁衍生息，重新开启文明之种！”
　　“另外，弟子始终怀疑，如今的道宫里，藏有未央族余孽，我一定要将他们找出来！”
　　“也正是因此，弟子不敢将这个……孩子，留在身边，想让此番到来的联邦修士带走，送入联邦文明中，让他在那里长大。”
　　“因为他的身份太重要，且如今整个道宫内，也唯有我自己知道其身份，他就是……上任道子无尘转世，一旦修为通神，就可恢复记忆，弟子不敢让道子留在道宫，请树祖允许！”
　　“如果树祖同意，还请凝聚一枚果实……”


第620章 联邦一脉！
　　这画面清晰无比的映在王宝乐脑海，仿佛这一刻他真的化身成了风信古树，亲眼看到了这一幕！
　　而来自冯秋然的话语，也让王宝乐心神掀起滔天大浪，气息一凝间他盯着画面里冯秋然怀中的婴儿，心底浮现的，只有无尘二字！！
　　而后，随着画面出现了摇晃，当一枚果实从风信树上凝聚出来，落在了冯秋然的面前时，王宝乐看到冯秋然将这果实取下，放在了婴儿的口中，很快果实融化，被这婴儿吸吮消失。
　　冯秋然再次一拜，这才远去，画面的结束，也停留在了冯秋然的背影上，渐渐模糊，直至王宝乐身体一震，好似从风信古树的记忆里苏醒过来，眼前的一切恢复如常，依旧还是在山峰上，四周天地间百万道宫修士目光凝聚。
　　王宝乐沉默了片刻，内心依旧震撼无比，好半晌才压了下来，起身回头看向冯秋然三人时，他没有看到这三人身上的丝毫异常。
　　这一切，使得王宝乐有了一个猜测，或许……这风信古树的记忆，唯有自己才能在这共鸣下看到，原因是自己的继法弟子身份，而冯秋然三人，只是内门弟子，难以与风信古树产生如此强烈的共鸣，怕是十有八九，是看不到这记忆画面的。
　　如此一来，关于那婴儿的身份以及去向，或许的的确确，只有冯秋然一人知晓，而如今，多了一个自己。
　　至于这所谓的无尘道子，是如何出现在冯秋然身边，冯秋然又如何解释，王宝乐不知晓，他只知道，当上任联邦总统李行文从青铜古剑离开，回到联邦时，他的怀里，抱着一个婴儿。
　　沉默中，王宝乐将这一切暂时压下，深吸口气后，他环望四方道宫修士，在这所有人的目光中，王宝乐走向冯秋然三人，向着三人，抱拳深深一拜。
　　“见过三位太上长老！”
　　随着王宝乐一拜，冯秋然脸上露出笑容，同样向着王宝乐回拜，灭裂子虽有些不情愿，可也还是选择了弯腰，至于悠然道人，依旧温和，选择抱拳相拜。
　　“见过王宝乐太上长老！”
　　远远看去，他们四人站在山顶，这一刻的相互拜见，好似成为了永恒，烙印在了四周所有弟子的脑海内，随之而来的，则是四周百万修士，齐齐的一拜！
　　“拜见王宝乐太上长老！”
　　声音响彻如雷，轰鸣世界，传遍八方久久不散，在这回荡中，更有道宫钟鸣伴随其内，扩散开来，使得这一次的典礼，到了尾声。
　　从此之后，苍茫道宫不再是三分天下，而是多出了第四位太上长老！
　　这里面的拜见之声，属联邦弟子最为激昂，直至山顶上的王宝乐四人，相互含笑点头后，以冯秋然为宗门代表，宣布了一系列的加封！
　　比如青火岛，将成为王宝乐的专属岛屿，但却不是唯一岛屿，同时将苍茫道宫附近的数十个大岛，也都划做了王宝乐的属地，另外在道宫主峰上，将修建出第四太上长老殿。
　　此殿将作为王宝乐在宗门的日常修行之处，一切规格，都将按照最高标准，且所有材料，也都由宗门完全负责。
　　除此之外，还有就是关于王宝乐的供奉问题，作为太上长老，他将享受与冯秋然三人一样的待遇，同时具备对苍茫道宫的发展方向进行决策的资格，拥有一票权益的同时，也全面接手联邦与道宫之间的外交事宜。
　　还有就是一些琐碎的权力，总体而言，这一刻的王宝乐，在名义上，已经可以算是苍茫道宫四分之一的主人！
　　这一切，是所有人之前所无法预料的，谁也没想到，短短的不到两年时间，王宝乐竟从一个外来者，一跃之下，到了如此高度。
　　甚至只要王宝乐的修为，能突破元婴，踏入通神，那么他想要成为苍茫道宫唯一主人，也都并非不可能！
　　随着冯秋然开口，将这一系列加封都说完后，典礼快要结束时，在这四方众人的目光下，王宝乐四人站在一起，冯秋然含笑间，将一枚玉简递给了王宝乐。
　　“王长老，接下来的任命与册封，还是你来宣布吧，如果有需要调整的地方，你看后可以暂缓，我们再行商议。”
　　王宝乐望着冯秋然，脑海浮现风信古树记忆，点头后客气的一拜，接过玉简查看一番，有些意外的抬头看了看冯秋然。
　　冯秋然含笑不语，灭裂子面无表情，悠然道人温和依旧，目中露出鼓励。
　　目光在这三人身上扫过，王宝乐转身望着四周道宫弟子，半晌后缓缓开口，声音洪亮，回荡八方。
　　“孔道上前！”
　　联邦人群内的孔道，愣了一下，赶紧飞出，在半空向着山顶的王宝乐，抱拳深深一拜。
　　“拜见太上长老！”
　　“册封孔道，进苍茫道宫准长老序列，修为元婴之时，将晋升长老！”
　　孔道身体一震，立刻道谢，他很清楚，苍茫道宫的体系内，唯有到了元婴，才可晋升长老，到了通神，则是太上长老。
　　而长老与弟子之间，享受的待遇差距极大，他这里哪怕只是准长老，也一样能享受大半的待遇，对他来说，虽算不上鱼跃龙门，但也算是迈出了关键的一大步。
　　“赵雅梦上前！”这场册封没有结束，在孔道退下后，王宝乐再次开口。
　　随着他话语传开，赵雅梦也深吸口气，轻身一跃到了半空，向着王宝乐一拜。
　　“册封赵雅梦，苍茫道宫长老之身！”
　　随着王宝乐话语回荡，四周所有弟子，有些哗然，但却不敢太大声音，实在是苍茫道宫的长老，都是元婴，而赵雅梦只是结丹，可关于赵雅梦获得了拜宫阁内门弟子身份之事，也已然被不少人知晓，所以对于宗门有如此安排，也能理解。
　　毕竟，拜宫阁内门弟子的身份，已经是极高了，对于这样的弟子，无论是寻常弟子身份还是准长老身份，都已不合适。
　　赵雅梦呼吸微微急促，抬头看着王宝乐，微微一笑后，抱拳拜谢，这才离开，王宝乐的话语，依旧没有结束。
　　“从今天开始，联邦修士所有修为达到筑基大圆满者，都拥有三次机会，进苍茫道宫丹境阁内修行，借助那里的辅助，使修为突破，踏入结丹！”
　　“许宗主，你之前申请进入婴法阁修炼突破之事，准！”
　　随着一系列的任命，整个道宫再次震动，尤其是联邦修士，更是为之振奋，这是冯秋然给王宝乐的一份大礼，让他来宣布这一切，使其身份与威严，得到彰显！
　　直至此刻，这场典礼终于落幕，随着众人的散开，随着第四殿开始修建，王宝乐先行回到了青火岛，在那里等待宫殿建城，至于其他琐事与交接，自然有那位许宗主处理。
　　而回到了青火岛后，王宝乐一进入洞府，他的呼吸就猛的急促起来，仿佛压制了太久，此刻在这粗重的呼吸中，王宝乐心神的骇浪，再次爆发。
　　“李无尘……一定是他，他居然是……苍茫道子转世！！”这消息冲击太大，王宝乐此刻依旧觉得不可思议，无疑在经历了拜宫阁后，王宝乐很清楚道子的地位之高，已经达到了巅峰。
　　可他不甘心啊，实在是一想到自己千辛万苦，九死一生，才混了继法身份，而那李无尘，出身就是道子……这也就罢了，偏偏自己与李无尘有些矛盾，想到这里，王宝乐就有些头痛。
　　“那李无尘一看就不是和我一样的英俊潇洒、豁达磊落之人，这家伙小肚鸡肠，睚眦必报，记忆苏醒后，难保不来找我麻烦啊……”王宝乐立刻发愁。


第621章 孤独的帅龙！
　　在发愁的同时，王宝乐也觉得命运是多么的不公平，让人只能无奈的叹息，徒留遗憾的感慨。
　　“想我联邦总统王宝乐，苍茫道宫太上长老，我这一生，一切的收获都是完全凭着自己的努力与汗水，伴随着血与火，一步一个脚印，没有任何人来帮我，像一头孤独的帅龙，挣扎在命运的裂缝中，这才走到了今天！”王宝乐站在洞府大门口，背着手，抬头看着苍穹，喃喃低语，语气带着萧瑟之意。
　　似乎回忆自己这一生，他无论是身体还是心灵，都感受到了那种孤独的道路上，一个人前行的凄凉。
　　“而李无尘，这家伙居然出生就是道子，他只要一苏醒，就可掌握前世记忆，同时也会成为这苍茫道宫的唯一主宰！”
　　“命运，何其不公！”
　　“人生，何其无奈！”
　　王宝乐右手抬起，狠狠的一拳轰在身边的洞府墙壁上，使得这洞府摇晃，山体都有些震颤，似乎以此来将自身的不忿，发泄出去。
　　可显然仅仅这样，还是不够的，于是王宝乐再次悲愤，要向苍穹索问时，他的脑海里，忽然传来了小姐姐的一声咳嗽。
　　“够了啊，再说下去，是不是你自己都信了？怎么的……我不是人啊？你师兄不是人啊？李行文不是人啊，火星域主不是人啊？你再说一个没有人帮你试试？”
　　小姐姐的话语，让王宝乐顿时沉默了，可他脸皮厚，干咳一声，没去接小姐姐的话茬，而是试图继续沉浸在方才的情绪里，这对别人来说，或许被揭穿后有些难度，可对王宝乐而言，这太简单了。
　　很快的，他就再次沉浸在了那悲愤的情绪里，长叹一声，喃喃低语。
　　“真正的天骄，往往都是如我王宝乐一样，从平凡中崛起！”
　　“另外，光头尘虽是道子，但还没觉醒，我不但已经是继法弟子，前途光明，他在苏醒前，基本上没什么威胁；就算是他苏醒后，道子又如何？我还是冥子呢，而且我们之间也没什么挖坟掘墓的大仇。”想到这里，王宝乐一拍肚子，倒也没太怎么在意。
　　很快数日过去，道宫主峰的第四太上长老殿，也在道宫修士的全力打造下，顺利建成，这宫殿的规模与样子，与冯秋然三人的宫殿一样，看起来就很是磅礴，极为奢华的同时，更是在这大殿外，还修建了一座巨大的王宝乐的雕像。
　　这一切，就使得所有道宫弟子，在来到这里后，就会本能的心生敬畏，很显然除了宫殿本身，这四周还布置了大量的阵法，尤其是与苍茫道宫的主阵有关联，使得当王宝乐坐镇此宫时，就算是通神境，只要阵法不灭，也无法奈何他分毫！
　　如此阵法，如此大殿，消耗自然不小，所以当道宫弟子将阵法枢纽送来时，王宝乐来到了自己的宫殿前，亲眼查看后，很是满意。
　　于是很快的，他就从青火岛搬出，入住这第四太上长老大殿，在入住的同时，联邦弟子陆续来拜见，直至七八天后，才算安静下来，而道宫的弟子，也都慢慢适应了王宝乐的新身份。
　　与此同时，关于王宝乐之前典礼上说过的对联邦筑基大圆满以及结丹大圆满开放的突破之阁，联邦弟子也有不少，开始了尝试。
　　其中卓一凡是第一个进入的，且至今还没有出关，而星河落日宗的许宗主，同样也是第一个进入婴法阁，开始了冲击与突破。
　　至于王宝乐，他没有立刻选择进入这婴法阁修炼，毕竟他刚刚结丹大圆满，还没有度过温养稳固的阶段，所以如今摆在他面前的，就是完善自己的神通，使得自身修为真正达到圆润的程度。
　　就这样，时间慢慢流逝，王宝乐这里也变的平静下来，时而听取一些联邦弟子的汇报，大多数的时间，是在修行自己的雷仙变最后一层以及帝铠第二重。
　　前者进展不快，后者更是缓慢，不过王宝乐知道这种事不能着急，所以也就安心感悟，直至过去了一个月，当卓一凡出关时，他终于突破了筑基境，踏入到了结丹！
　　因他也获得了万法之眼的传承，所以在卓一凡出关后，王宝乐与冯秋然沟通后，册封卓一凡为准长老序列，与孔道一样。
　　同时也拿出了一些战功，借给卓一凡，让他未来的修炼会更顺利，之所以不是给，而是借，是因王宝乐熟读高官自传，很清楚朋友之间，千万千万不能单纯的给予，或许一次对方会觉得感激，两次会觉得你不错，但多次后，没有几个人不会把此当成理所当然。
　　所以，如果你想废掉一个人，那么最好的办法，就是让他或者她，习惯了不劳而获，那么……此人就真的废了。
　　对于这些，以王宝乐的年龄，他实际上不是很懂，不过王宝乐有一个习惯，自己不懂的时候，就听高官自传的，这一点他验证了好多次，毫无例外，没有错误。
　　而对于联邦而言，利好的事情也并非这一件，还有星河落日宗的许宗主，这位联邦早期，算是开创了灵元纪的参与者之一，终于在婴法阁内闭关一段时间后，因其本身就积累了庞大的底蕴，所以没有任何意外，一举突破！
　　尤其是他的突破，与道宫其他元婴有些不一样，就好似厚积薄发下，其冲击更强，瞬间轰动四方，明明只是元婴初期，可与道宫的元婴比较，从气势上竟与那些中期元婴，也都不遑多让的样子。
　　这一幕，也让王宝乐心神震动的同时，想到了李行文与端木雀，当初的他对元婴的感受不强烈，只知道很强，但此刻这么一对比一分析，王宝乐忽然觉得，或许自己小看了端木雀与李行文。
　　这两位无论资质还是其他，都超越了许宗主，想来真正的战力，绝非寻常元婴可以比较，尤其是经过这两年的沉淀后，怕是再次相见时，以现在自己的战力，未必能打的过。
　　这就让王宝乐感受到了一些危机，不过许宗主的突破，对道宫的联邦势力而言，好处极大，王宝乐亲自对其册封，列位长老的同时，以王宝乐为首的这一脉长老数量，已经是两个了。
　　同时还有两个准长老序列以及若干即将突破到结丹的弟子，可以说只要给联邦一些时间，他们在道宫的势力，将越来越强。
　　同时，第三批联邦百子的到来之事，也被王宝乐提前的提出，借助自己如今的权势，再有冯秋然配合，使得灭裂子很难受，不得不同意的同时，也将王宝乐看成了眼中刺钉。
　　这还不算什么，成为了道宫太上长老后，王宝乐也仔细思索了关于自己这一脉的未来，同时也与许宗主有所商议，很快的，在许宗主被列为长老不久，王宝乐已以自己第四太上长老的身份，发布了三项通告！
　　这三项通告一出，直接轰动宗门！
　　其中第一项，是大力推动与发展灵网建设，鼓励商家入驻，打破壁障，使得道宫弟子可以在灵网上建立个人商铺，促进资源交易的同时，也使得道宫弟子能在灵网上获得收益！
　　这一点，之前金多明做过类似的举措，但效果很差，其中最重要的，就是其身份地位不够，给人一种好似小打小闹之感，远不如王宝乐此刻以自己太上长老身份来的正式。
　　如此一来，这件事算是有了背书，具备了可持续发展的可能性，而一旦形成规模，就可使灵网在道宫中，真正成为难以分割的一部分！


第622章 故人来！
　　至于第二项举措，是在任务石碑与灵网同步的基础上，以王宝乐太上长老的身份，成立了任务接管员这个职位！
　　该职位的工作，就是帮助在外历练，或者碍于一些原因不能直接回道宫的弟子，去他们所在之地取回任务物品，代他们回宗门交接，从而完成战功分配，这将省去道宫弟子大量的时间，毕竟来回的路程不短。
　　这一项举措，是许宗主建议的，算是模仿了联邦的快递方式，只不过换了王宝乐没成为太上长老前，是很难做到的，毕竟这里面涉及到了信任与风险。
　　可如今以王宝乐的身份，这一切就不是问题了，同时所有的接管员，也被定下只有联邦弟子才可担任。
　　当然里面还有很多细节以及出现问题后的赔偿等等，这些就不是王宝乐操心的了，自然有许宗主那里统筹规划。
　　同时鉴于前两项举措，王宝乐也自然的想到了第三项，那就是……以自己太上长老身份以及联邦政府作为公信，成立……借贷阁！
　　这借贷阁，将面向全体道宫弟子，建立个人信用的同时，也将根据他们不同的身份，给予不同的额度，从而收取利息！
　　这第三项举措一出，就好似大量的反灵炸弹，在苍茫道宫直接轰炸，震撼了所有弟子的同时，也彰显了财力！
　　尤其是这借贷阁，是王宝乐个人以及联邦政府共同担保，这就使得财力得到保证的同时，也使得收回本息，同样得到了保障。
　　哪怕王宝乐修为不够，可他的身份，使得敢于不归还者，凤毛麟角，毕竟王宝乐一路崛起的过程中，他的性格已经被众人所知晓，也明白这家伙出手的狠辣果断……孙海的例子，已然烙印在了众人的心中！
　　而这三件事的陆续宣告，可以说对道宫改变很是彻底，更是改变了无数人的生活，偏偏又切合实际，让人一旦适应就无法放手，毕竟对于绝大多数人而言，习惯了方便后，就很难去体验不方便。
　　虽也有一些看透这目的之人，也会登高一呼，反对此事，但一方面王宝乐权势滔天，又有冯秋然支持，使得这些不和谐的声音，也只能泯然于众人中，另一方面，王宝乐争取的也不是这小部分人的认可，他需要的是大部分人的方便。
　　“最好，是一边骂，一边还在用！”这是王宝乐在提出这借贷阁的想法后，当许宗主提出担心时，说的话语。
　　也正是这一句话，使得许宗主服气了，向着王宝乐深深一拜，开始执行他的宣告。
　　随着这三件事的持续推动，伴着道宫日新月异般的不断变化，在部分人迷茫的同时，灭裂子这里急了。
　　这段时间王宝乐与冯秋然强强联手下，很多事情他都措手不及，无力反击，偏偏悠然道人不知为何，又开始回到了曾经的不问世事，一切事情都放弃抉择，这就使得灭裂子心底越发焦急的同时，对冯秋然以及王宝乐的不满，也都持续积攒。
　　他看到了宗门的变化，看到了灵网带来的便利，同时也看到了其危害以及对自己这里的无形削弱，他有很强烈的预感，如果任由此事发展下去，那么道宫就真的与联邦融合在一起，不是难以分割，而是不能分割了。
　　另外还有一点，也是灭裂子无法接受的，他的心里，是道宫至上，一切外人，在没有获得道宫认可下，都低道宫一等！
　　而如今的道宫，因王宝乐的崛起，因一系列举措的出现，使得联邦弟子地位大幅度提高，甚至不少道宫修士，都已经习惯了此事，本能的觉得，大家已经近乎于平等了。
　　这一切，就让灭裂子焦虑不安，但他毕竟是通神强者，也知道此刻的道宫内，王宝乐与冯秋然之间的联合，使得自己没什么机会反击。
　　所以他告诉自己，先暂时隐忍，等待时机！
　　而一旦时机到了，他不出手则罢，一经出手，就要直接雷霆风暴般，拨乱反正，镇压一切！
　　基于这样的想法，灭裂子索性也选择了闭关，修行自身的同时，也对那自己寄予厚望的弟子独孤霖，多加指引，期待独孤霖能尽快突破。
　　如此一来，在这段时间里，道宫已经某种程度，被王宝乐与冯秋然把持，而第三批联邦百子，也自然不会被人反对，不但顺利通过，甚至就定在了一个月后降临而来。
　　而王宝乐也以自己的身份，瞒过了冯秋然，指定这一次到来的百人里，必须要有两位！
　　一位是火星副域主大树！
　　另一位，就是……李无尘！！
　　因这是联邦内部的事情，且冯秋然万万没想到王宝乐看到了风信古树的记忆，所以在这一点没去关注，也正是这个疏忽，使得时间流逝，一个月过去，第三批联邦百子，出现在阵法内后，当李无尘的身影，带着一些忐忑与茫然，映入冯秋然的目中时，冯秋然呼吸猛地急促了一下。
　　王宝乐装作没看到，而冯秋然此刻也是心底迟疑，又不好去说什么，只能在掩饰中，心底复杂的扫了扫人群里的李无尘。
　　李无尘也看到了冯秋然，但却很陌生，可他对坐在冯秋然身边，被众多修士环绕，好似达到至极高度的王宝乐，还是熟悉的。
　　几乎本能的，李无尘就心底浮现酸气以及复杂，王宝乐的身份联邦已经知晓，这一点发生在不久前，当联邦高层得知此事后，可以说掀起了一场轰天的震动。
　　他虽是来之前，才知晓此事，可震撼的程度一样极大，此刻心底叹气的同时，李无尘也在发愁，自己与王宝乐是有一些矛盾的，他觉得以王宝乐那睚眦必报的性格，这一次自己十有八九，是要吃些苦头的，尤其是自己之前在缥缈道院，也情不自禁的与一位王宝乐的晚辈，产生了情愫，这让他心中忐忑更大，此刻低头时，余光扫过身边人群，直至落在了人群里一位来自缥缈道院的女子时，目中深处，在原本的复杂中，多出了一些温柔。
　　“王宝乐的话，对媚儿会造成影响，哪怕我吃些苦头，只要媚儿那里心中没了压力，也就值了！”李无尘调整呼吸，硬着头皮随着第三批到来者一起，在走出阵法后，向着王宝乐与冯秋然，抱拳拜见。
　　但他不知道，他不是这第三批人里，最忐忑不安，甚至心底都在颤抖的，最紧张的，是站在他不远处的一个中年男子！
　　此人，正是……月球的那棵大树，也就是所谓的桂道友。
　　他的不安，可以说已经到了极致，事实上他多方打探，知道了这一次原本没自己，是王宝乐主动提出，让自己必须到来。
　　这就让这位桂道友哆嗦了，心底哀嚎的同时，也在悲愤，实在是他怎么也没想到，短短几年，这该死的杀千刀的，当初坏了自己好事与机缘的王宝乐，居然成了苍茫道宫太上长老！
　　“没天理啊！！”在这悲愤中，大树与李无尘各怀心事，哆哆嗦嗦的一番拜见，而王宝乐全程笑眯眯，目光不时在大树以及李无尘身上扫过。
　　至于冯秋然，也没了以往的心态，勉强说了几句后，就立刻离开，她要去利用传送阵给李行文传音，问问为何会让李无尘到来。
　　王宝乐眼看冯秋然走了，于是简单交代了几句，就转身离开，回到了自己的大殿内，与此同时，在这第三批联邦百子要散去，被其他联邦修士带着熟悉此地时，许宗主高呼一声。
　　“桂道友留步，太上长老让道友去他大殿拜见。”
　　原本心底发愁，可也松了口气，认为自己度过了第一关的大树，听到这句话后，身体一个激灵，慢慢转过头，内心都在嘶吼了，可表面上却不敢露出丝毫，只能硬着头皮，低头称是。
　　“桂道友，你我旧识了……有句话，不知当讲不当讲。”望着桂道院，许宗主有些感慨。
　　“还请许宗主指点！”大树为人老奸巨猾，一听这话，顿时就抬头，神色极为恭敬的向着许宗主一拜。
　　“有些人，注定此生不凡，而一旦你把握好了机会，或许曾经的矛盾，会成为攀登高峰的梯子，也并非不可能！”许宗主大有深意的看了大树一眼，轻声开口。


第623章 只差一丝！
　　听着眼前这在月球中，与自己一起争夺造化的许宗主的话语，大树沉默，内心转动各种心思之余，神色上不露丝毫，依旧保持恭敬，向着许宗主抱拳深深一拜。
　　“多谢许宗主指点！”
　　已经晋升元婴境的许宗主，深深的看了大树一眼，没继续开口，而是走在前方，向着王宝乐的太上长老大殿一路前行。
　　大树赶紧跟随在后，就这样，在这第三批联邦百子散去的同时，大树也随着许宗主，来到了主峰的第四大殿外。
　　一路上这里浓郁的灵气，以及数十道元婴气息的波动，还有来自灭裂子三人的通神威压，甚至还有这天地间的阵法，无不让大树这里，内心震颤，心底越发压抑。
　　尤其是在他们二人，到了这第四大殿时，大树看到了大殿外王宝乐的雕像，更是心神一震，同时感受到了这大殿本身的威压，这一切，让他呼吸微微急促，而这些还不算什么，最重要的，是他看到已经踏入元婴，可以轻松碾压自己的许宗主，居然在这大殿外，露出极为恭敬之意，向着关闭的大殿之门，深深一拜。
　　“许云坤拜见太上长老，按照长老吩咐，桂道友已经带到。”
　　这一幕，落在大树眼中，让他内心再一次掀起大浪，事实上他哪怕之前有所了解与准备，可真正看到一位元婴，都要对王宝乐如此恭敬后，他的呼吸压制不住的急促，心脏更是加速跳动，本能的就赶紧低头，与许宗主一样，向着大殿抱拳，声音有些苦涩的开口。
　　“桂月，拜见太上长老。”
　　随着二人的拜见，大殿内一片安静，直至半晌后，才从里面传来王宝乐平缓的声音。
　　“进来吧。”
　　许宗主闻言，自然知道这一次二人的见面，自己不好参与其中，于是再次一拜后，看都没看大树一眼，转身离去。
　　这就让大树忐忑的同时，心底也在感慨叹息，踌躇一番，这才狠狠一咬牙，走向大殿，缓缓推开殿门，踏入进去的瞬间，他看到了王宝乐的背影。
　　“桂月，拜见太上长老！”暗叹一声，大树恭敬的低头，抱拳深深拜下。
　　这大殿极为奢华，除了上首位置的巨大座椅外，两侧还摆放着七八张椅子，同时还有九尊雕像，竖立在四周，每一尊雕像都好似守卫，散发出让大树心惊的阵法之力。
　　至于王宝乐，此刻背对着大树，正站在上首位的座椅旁，望着其面前的一尊雕像，仿佛没有听到大树的拜见声，似这雕像上存在了什么秘密，需要他仔细分析一般。
　　时间就这么一点点流逝，王宝乐的身体，没有丝毫转头之意，眼睛里似乎只有这雕像，一言不发的同时，大树那里也好似被煎熬般，心底七上八下的同时，被这大殿的威压笼罩，使得他苦涩中紧张之感也越发强烈。
　　尤其是……他想到了眼前这一幕，有些熟悉……那是当初王宝乐刚到火星时，被自己派人喊了过去，在自己的域主办公室内，当时的自己，就是这样背对着王宝乐，给了他一个下马威。
　　显然，如今的这一切，就是王宝乐在回应自己当年的举动，这就让大树无奈的同时，只能默默等待，同时，随着大殿之门的缓缓闭合，这大殿内一片安静中，因此地灵气浓郁，使得殿内出现了朦胧的灵雾。
　　雾气里王宝乐的背影，在这一刻，也都给人一种神秘之感，使得大树这边，心底不安更浓，直至过去了约莫一炷香的时间，在大树这里紧张与胆颤到了极致时，王宝乐的声音，沙哑的回荡在了大殿内。
　　“桂道友……”随着话语的传出，王宝乐缓缓地转过身。
　　“我们，又见面了！”
　　这熟悉的似曾相识的话语，让大树表情更苦，低头不知该说些什么。
　　“桂道友，你知道我为何会是苍茫道宫的第四太上长老么？”王宝乐脸上露出似笑非笑之意，目光落在了大树身上，轻声问道。
　　大树心底发愁，他这一刻算是体会到了王宝乐当初在火星第一次看见自己时的感受，他当初也问过类似的话语，也很明白，对方这是要让自己去配合，而他如今也没有不配合的资格，于是只能硬着头皮去配合的低声开口。
　　“为什么……”
　　“为什么？你居然问我为什么？”王宝乐目中刹那雷霆闪耀，身体外更是在这一瞬有大量弧形闪电爆发，盯着大树，一字一字的开口。
　　“那是因为，在月球上，我只差一丝就可以结丹，只差一丝啊，只差一丝！！！我这样的修为与战力，如果当时结丹，如今怕是通神也都可以了，那样我就绝不会只是第四太上长老！”
　　王宝乐眯起眼，随着话语的回荡，影响了整个大殿，使得这大殿都震颤，散出强烈的威压，笼罩大树身上，让他双膝一软，差点被镇压的跪下来。
　　这就让大树更为苦涩，实在是这只差一丝四字，他太熟悉了，当时的他就是这么吓唬王宝乐的，此刻的他，如果能选择，必定第一个想法就是尽一切所能，离开这里，回到火星。
　　在他看来，这青铜古剑，太危险了。
　　大树的危机与不安，没有结束，王宝乐面色阴沉，走到了座椅前，缓缓坐下后，他冷眼望着大树，再次开口。
　　“本座一直在想，如果我现在吞下一些天材地宝的果实，是不是就可以突破，晋升元婴……比如，月球上被你吞了一半的那个果实。”
　　这话语一出，大树脑海瞬间轰鸣，呼吸急促间本能的就要后退，可这四周的威压刹那爆发，直接将其固定在了原地，无法动弹丝毫。
　　这就让大树身体猛颤，内心惊恐止不住的升起，在他看来，这是王宝乐将自己调到道宫的唯一原因！
　　他不甘心，可却无力挣扎，实在是王宝乐非但自身给自己极大的压力，其身份以及这座大殿，更是让他脆弱的不堪一击，但他毕竟也是老奸巨猾之辈，此刻虽慌乱，但却立刻看出了不对劲，因为如果王宝乐真的要吞了他，没必要浪费时间说这些，这端倪，顿时就让大树内心升起希望。
　　“王长老……我……”
　　“我知道你要说什么，也知道你看出了目前还没要吞了你的想法，但桂道友，收起你的心机与猜测，你只需记住一点，你……欠我一个果实！”坐在座椅上的王宝乐，打断了大树的话语，平静的开口，其目中深邃，让大树这里内心一震，沉默后，已有明悟。
　　哪怕王宝乐没有明说，但显然他已经看出来了，王宝乐喊他来到苍茫道宫，是有事情要交给他去做，于是大树深吸口气，向着王宝乐再次一拜。
　　这一次，拜的更认真，更恭敬。
　　“如有吩咐，卑职万死不辞！”
　　王宝乐点了点头，他喜欢和聪明人打交道，这大树能一路走到今天，并非没有道理，实际上他喊对方过来，的确不是为了什么果实，而是为了……拜宫阁附近的那一处禁制区域里的坟墓！！
　　当时赵雅梦分析，或许唯有纯木体质，才可进去时，王宝乐就已经在琢磨人选了，在他看来，如果大树这里也不符合要求，那么就真的没什么人能符合纯木体质了。
　　所以，他才在第三批联邦百子的名单中，指定大树到来。
　　“桂道友，我有一件事情，要交给你去做，你只要完成此事，非但你我之间恩怨一笔勾销，同时我还给你一个晋升元婴的机会！”
　　王宝乐轻声开口，话语虽低沉，可在这大殿阵法加持回荡后，依旧震慑心神！


第624章 神兵枯骨！
　　大树没得选择！
　　或者说，他没有资格去选择，就如同当初王宝乐在火星时，面对大树，他也没有任何资格去选择一样，只能小心提防的同时，一次又一次的借势以及寻求自保的平衡点。
　　甚至可以说，如果不是王宝乐在进入火星的初期阶段，就选择了教育传播名气，选择了步入火星域主的眼中，选择了抓住机会争夺新区负责人，再加上他来道宫后才知道的赵雅梦对火星域主的影响，这一切使得王宝乐声名赫赫，步步升高，让大树投鼠忌器的话，怕是王宝乐当初的火星之行，意外陨落的可能性还是很大的。
　　当然，也有当初大树忌惮端木雀，猜不透端木雀把王宝乐安排来火星的用意，所以在初期忍住，没有轻举妄动也有关系，而当他下定决心时，王宝乐已快速的成长，且用了自己的脉络，使得他也不好再去撼动。
　　所以，二人虽有恩怨，但终究是没有将不可化解的深仇大恨付诸于行动，所以这一次王宝乐才高高举起，轻轻放下，以坟墓的收获为主，以收服大树为辅。
　　至于大树那里是否心服口服，王宝乐不在意，高官自传上写的很清楚，这世界本就没有永恒的忠诚，也没有永恒的背叛，所以只要让大树知道，背叛的代价很大，大到让其承受不住，就足够了。
　　世间之事如此，男女之事也是如此，这一点王宝乐很明白，后者他没机会去验证，而前者，他是按照自己的想法在进行，比如现在，他就带着大树，离开了苍茫道宫，利用前往拜宫阁的传送阵，踏入到了拜宫阁区域内！
　　这传送阵，换了其他人是没资格使用的，即便是层层申请也都没用，唯有具备了风信树叶，才会被宗门允许传送。
　　可对王宝乐而言，这些不存在，以他的身份，苍茫道宫四分之一的主人，可以说他只要不叛出道宫，能完全将其制裁者，几乎没有。
　　同样的，他也不在乎与大树单独外出时，会遭遇毒手，一方面在这剑身腹地，王宝乐的身份使得他几乎无视绝大多数的禁制，使得那对大树而言危机四伏的区域，成为自己的乐土，同时另一个方面，则是王宝乐对自己战力的自信。
　　元婴，他也不是没有斩杀过，所以哪怕大树很强，但再强……也强不过黑风老祖，强不过孙海长老！
　　所以如果大树不老实，王宝乐虽一开始没杀心，但也绝不是心慈手软之辈，且也不会在杀了后隐藏，而是会宣布出去，光明正大，堂堂正正的让世人知道，大树的不轨之心！
　　这里面的利弊关系，王宝乐相信以大树的智慧，是知晓分寸的，实际上也的确如此，在与王宝乐一同传送到了这剑身腹地后，大树就始终内心紧张，且对王宝乐的态度，极为恭敬。
　　“看见那里了么！”很快的，二人就走出拜宫阁区域，在王宝乐的轻车熟路下，他们出现在了坟墓区域所在之地的边缘，站在这里，王宝乐抬手一指。
　　大树立刻警惕，凝神看去，他无法不谨慎，虽他心底判断，王宝乐应该不会加害自己，但能让王宝乐如此慎重之地，想来本身就具备极高的危险。
　　所以大树深吸口气后，观察极为仔细，先是查看了禁制，随后目光落在了那坟墓上，看到了坟包以及裂缝，也看到了那青色的雾气。
　　因隔着禁制，他感受不是很清楚，但在看到这青色雾气的瞬间，他还是本能的感受到了一些共鸣的波动，这就让大树目光一闪，随后也注意到了坟墓的地面上，放着的一把青色木剑！
　　这一切，让大树瞬间就有所明悟，猜到了王宝乐选择自己的原因所在，同时也沉吟自身能否抵抗等种种问题。
　　王宝乐没去催促，而是等待大树的判断，同时心底也在感慨，这就是与聪明人打交道的好处，自己只需一句话，对方就可以举一反三般，联想很多，不需要自己详细解释。
　　半晌后，大树目中露出果断，向着王宝乐抱拳一拜。
　　“王长老，还请打开这里的禁制，卑职需要仔细探索一下，才能有答案。”
　　王宝乐点头，没有二话直接抬手一挥，顿时那坟墓区域的禁制，瞬间出现一道光门，向着四周开启的同时，里面的气息也扩散开来，隐隐的，似乎有呼吸声，微弱的传出。
　　王宝乐同样警惕，看向大树时，大树神色凝重，双手忽然掐诀，随后直接掰断自身一根手指，向前一扔，顿时这根手指被抛出中，在半空化作了一个小人，飞速晃动，直奔禁制光门而去。
　　刹那闯过后，小人毫不犹豫，进入到了坟墓的青色雾气里，在里面游走一圈，一把抱住地面上的青色木剑，急速归来。
　　全部过程，没有引起丝毫变化，也没有经历凶险，直至这小人归来，重新化作大树的手指后，大树将那把青色木剑，恭敬的递给王宝乐，低声开口。
　　“这青色雾气对卑职的作用有限，如果卑职本体进去，应该可以坚持一炷香的时间，不知王长老想要卑职做什么？”
　　王宝乐眯起眼，没有去接木剑，而是反问一句。
　　“你感受到了么？”
　　大树迟疑了一下，不敢隐瞒，他可是很清楚，眼前这王宝乐别看年龄不如自己，但若论心机以及手段，无论是月球还是火星，他都看在眼里，且很清楚对方杀手锏以及诡异的神通不少。
　　所以如实开口。
　　“感受到了一股……神兵的气息！”最后这五个字说出时，大树也都心神震动不已，实在是神兵，对任何修士来说，其重要性都难以形容！
　　“很好，这把木剑送你了，你去将那神兵……给我取回！”王宝乐点了点头，淡淡开口时，目中露出深邃之芒，望着大树，等待他的选择。
　　大树沉默，思索片刻后狠狠一咬牙，没有去推辞，也没有去说难度，他知道这是自己的机会，一方面可以化解恩怨，另一方面也是自己的机缘，此机缘并非在坟墓，而是……王宝乐之前在道宫大殿内所说的，晋升元婴的可能！
　　他桂月成道多年，因当初只吸收了一半果实，修为卡在结丹大圆满，无法突破，眼看这端木雀与李行文，甚至许云坤都陆续突破，他自然也无比渴望。
　　若是别人说给他这个机会，他还不信，可王宝乐能成为苍茫道宫太上长老，说出的话，他信！
　　所以，大树目中露出果断，身体一晃直奔禁制光门，在王宝乐警惕与期待的目光下，大树瞬间靠近青色雾气，身体扭曲间，竟缩小了不少，顺着坟墓的裂缝，直接就钻了进去！
　　眼看大树进去了，王宝乐顿时振奋，也做好了一旦不妙，就立刻离去的准备，烛夺帝铠更是运转，他不是寡恩之人，如果大树真心为了自己，那么他必然也要想办法，带起其一起逃走。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快的过去了一炷香，就在王宝乐这里眉头皱起，眯起眼时，忽然的，从那坟墓内传出一声巨大的轰鸣！
　　随着轰鸣的爆发，坟墓的裂缝直接就蔓延，刹那扩大了不少，海量的青气从内不断地翻滚而出时，那呼吸声也瞬间强烈的传出，王宝乐身体狂震，脑海嗡鸣时，大树的身影从裂缝内，猛地冲出！！
　　他面色苍白，神色内带着惊恐，手中赫然拿着一根……干枯的断臂！！
　　沧桑与腐朽共存的气息，从这断臂上滔天而起的同时，更有一股神兵的气势，同样在这断臂内，爆发开来！！


第625章 融臂！
　　王宝乐双目猛地收缩，所有的目光，都在这一刹那凝聚到了那只断臂上。
　　这断臂上的神兵的气息极为浓郁，似要冲破天际一般，甚至拿在大树手中时，大树身体都在颤抖，尤其是此刻随着冲出，竟从其身后的坟墓内，传出一声好似野兽的嘶吼，更是在这嘶吼回荡的刹那，大量的青色雾气骤然喷出。
　　在这喷出中，这些青色雾气居然形成了一只大手，向着大树这里，猛地抓来，仿佛要将其拽回坟墓内，不允许离去！
　　危机关头，大树已经绝望，他感觉有一股巨大的吸力，在自己身后牵扯，同时强烈的生死危机，也在他的心神内不断地爆发，他只能寄希望于王宝乐不会见死不救，同时他也不想看到王宝乐喊出让自己把断臂扔过去的话语。
　　因为这代表，王宝乐不会来救的同时，也代表了自己没有选择，要么不扔，赌一把……但最后的结局必定是反目，同样死大于生。
　　就在大树这里绝望悲愤时，让他意想不到的一幕出现了，王宝乐这里居然没有丝毫开口，让其扔出手臂，而是毫不迟疑的体内噬种蓦然爆发，向着大树那里猛地吸扯，对抗大手吸力的同时，也使得大树冲出的速度，立刻就暴增起来！
　　没有结束，几乎在噬种爆发的瞬间，王宝乐的雷分身也瞬息从其身体内重叠而出，在出现的一刹，就立刻与王宝乐本尊一起，向着大树急速飞驰。
　　刹那间就到了大树的身边，在那巨大的青色手掌，带着毁灭之意要轰来的一瞬，王宝乐本体猛地在大树身后狠狠一推，一股大力轰出下，顿时大树五脏狂震，但身体在那本就惊人的速度，再次借力，直接就顺着王宝乐的推力，与那大手拉开了距离！
　　更有王宝乐分身在旁，一把抓住大树的手臂，就好像接力一般，直至将其向外猛地一拽，终于脱离了生死危机。
　　这一切都是在大树心生绝望间转瞬发生，几乎就在大树与大手之间被拉开距离的刹那，这大手也轰然而来，粗重的呼吸不断从坟墓内回荡中，王宝乐目光一闪，身体瞬间就与分身换了位置。
　　随后其分身毫不迟疑，直奔大手而去，瞬息就与大手碰触，猛然自爆，巨大的声响滔天回荡的同时，与分身换了位置的王宝乐本尊，也飞速的掐诀，向着坟墓禁制一指。
　　顿时这片形成了光门的禁制，被刹那闭合，使得其内被王宝乐分身自爆略有阻挡的大手，又被这禁制阻挡，发出了轰鸣巨响。
　　“跟我走！”来不及去看结果，王宝乐神色凛然，骤然疾驰，大树这里也是心神震动强烈，他一方面没想到王宝乐居然丝毫不提断臂的事，而是全力救助自己，另一方面也被这里的危险所震动，此刻连连吸气下，在王宝乐的帮助下紧紧跟随，向着拜宫阁的区域呼啸。
　　二人速度都全面爆发，好似闪电般，在身后暴躁好似没有神智的呼吸影响心神下，终于勉强的冲入到了拜宫阁区域，随着踏入，他们耳边的呼吸声才消散，似被隔绝。
　　直至此刻，二人才算松了口气，大树刚要说话，王宝乐立刻阻止，带着他快速进入传送阵，随着阵法光芒闪耀，当二人身影消失，重新出现在距离此地极为遥远的剑身腹地与剑柄边缘位置时，他们二人才算真正的放松下来。
　　大树面色苍白，心有余悸，方才的一系列经历，让他感受到了死亡近在咫尺，甚至这里面只要一个疏忽，怕是现在已经陨落了。
　　“那里是什么地方？”大树回头看着四周，低声问道。
　　本想回一句我怎么知道的王宝乐，内心微动，作出一副高深莫测的样子，淡淡开口。
　　“有些事情，你知道了未必是好事。”王宝乐意味深长的看了看大树，目光落在他手中的断臂上，没有开口索要，而是目光平静的与大树对望。
　　大树沉默，对王宝乐这里，他也很是感慨，如果是之前还有一些心思的话，此刻这些心思已经淡了太多，所以低头后，恭敬的将手中的断臂，递给王宝乐。
　　望着手臂，王宝乐有些压制不住自己的激动，抬手接住后拿了过来，仔细去看时，内心震动依旧强烈，实在是这断臂上的神兵气息，非但浓郁，且此物的的确确，真的只是一个断臂，且还是右臂，皮肤干枯，从截面还能看到骨头，只不过早已没有了血肉，成为了干肢。
　　“这到底是谁的手臂？居然仅仅是一只手，就散发神兵气息……那坟墓内是否还有其他肢体……”王宝乐忍不住浮想联翩，但那里他毕竟没去过，所以这一切的答案，在王宝乐分析中，大树多多少少，能知道一些。
　　只不过大树所知道的，因缺少了必要的信息，所以无法产生联想……王宝乐沉吟了一下，没有立刻去问，这种事情，王宝乐很清楚第一次问的时机极为重要，这将决定大树所说的是否是实话。
　　所以不能轻易开口，而是要在适当的时机，才能获得最真实的答案，想到这里后，王宝乐眯起眼，没去理会心底还是有些摇摆不定的大树，而是仔细观察这断臂，体内修为微微运转，涌入这断臂后，顿时断臂的气息猛地高涨，一股惊心动魄之力，在其内蓦然间酝酿起来。
　　这气息只是一出，就让王宝乐心神再次震动，有一种好似抓不住的感觉，显然是此物的威力滔天，王宝乐的修为，使得他在此物没有认主的情况下，贸然动用，就如同孩童挥舞大刀！
　　很是费力的同时，也感受到了这手臂内传来的阵阵排斥与反震之力，凭着法兵的造诣，王宝乐立刻判断出，自己若是强行使用，怕是爆发出的威力，将不分敌我，镇压敌人的同时，也会反噬自身。
　　虽如此，但王宝乐依旧怦然心动，很显然在这么简单的感受后，这断臂散出的威压，就超越了他一切法兵，就算是那黑色长矛以及三色飞剑，也都与此比较时，远远不如！
　　唯有……联邦的那把神兵，才能与其比较，当然与王宝乐的冥器去对比的话，王宝乐还是觉得有所不如。
　　可就算是这样，这也是神兵！
　　“要怎么才能近乎无损的使用呢……”王宝乐有些发愁，思来想去后，他忽然脑海灵光一闪，萌生了一个疯狂且大胆的念头。
　　这念头一起，就好似野草一般，疯狂的生长，根本就压抑不住，以至于在大树眼中，此刻的王宝乐面色不断变化，看的他也都紧张时，王宝乐目中露出果断，忽然开口。
　　“桂道友，你退后一些。”
　　大树闻言立刻倒退，内心更为忐忑时，王宝乐深吸口气，烛夺帝铠蓦然运转间，他体内的经脉就蔓延而出，在身体外飞舞，赤色光芒闪耀中，形成了那视觉上恐怖无比的帝铠之身！！
　　血色的经脉形成的轮廓，散出让大树窒息的威压，甚至都让这四周，出现了无形的风暴，直至这一刻，大树才真正明白王宝乐的强悍，忍不住呼吸凝滞中，再次退后一些。
　　没去理会大树，在烛夺帝铠幻化后，王宝乐毫不迟疑，操控帝铠的左手，一把抓住那神兵断臂，目露奇异中，将这断臂，直接就按在了帝铠的右臂上，狠狠一按，使其融入到了帝铠的手臂内，仿佛要让帝铠右手与其融合，将这断臂，变成自己帝铠的右手！！！
　　这，就是王宝乐方才想到的，疯狂的念头！


第626章 道子墓！
　　很显然融合的过程并不顺利，毕竟这种粗犷的融入，不是真正的认主，难以将这只断臂做到游刃有余，只是以王宝乐的法兵造诣，他很清楚神兵本身就极难认主，更不用说这只断臂了。
　　恐怕除非是其真正的主人，旁者根本就难以让其心甘情愿，不过王宝乐要的也不是这断臂的认同，他需要的，只是将其驱使罢了。
　　而他之前觉得棘手的，是驱使此物的消耗以及反噬，所以他才想到了将其融入烛夺帝铠内，如此一来，驱使此物所需要的，就是烛夺帝铠本身之力，而其反噬也会落在烛夺帝铠上。
　　这样的话，某种程度，就使得王宝乐具备了驱使此物的能力，同时也最大程度的做到了自身无损，实际上在这一点，王宝乐的想法与做法，都算得以成功实现。
　　虽距离完美差距很大，可王宝乐已经很满意了，尤其是他发现，随着这只手臂的融合，自己烛夺帝铠内的经脉与白丝，都飞速的钻入其内，使其外表看起来，好似真正属于自己帝铠之手，但也正是如此紧密的联系后，他也感受到了这断臂内，存在了一股沉睡的意志。
　　这意志显然就是所谓的器灵，但却不知什么原因，对方一直沉睡，对王宝乐烛夺帝铠的侵入，没有丝毫察觉。
　　“不过只要这意志在，我就无法真正让这断臂属于我……此事不急，等我突破结丹，踏入元婴后，看看有没有办法将其驱散。”王宝乐若有所思时，低头看着自己帝铠的右臂，脸上露出笑容。
　　此刻的他，一身烛夺帝铠，其他位置都是由血色经脉组成的轮廓，唯独右臂这里，虽干枯，可却完整，给人一种诡异之感！王宝乐此刻也深吸口气，没去理会被他融合这一幕震撼的大树，而是体内修为蓦然一转，引动整个烛夺帝铠之身，使得其烛夺帝铠刹那间就爆发赤色血光。
　　更有煞气，轰然散开中，一股超出王宝乐本体的强悍修为波动，随之爆发开来，传遍四方时，王宝乐目露奇芒，将烛夺帝铠的全部灵力，直接就涌入帝铠的右手中，避开了断臂本身沉睡的意志，借助经脉协助，还有那白色骨丝的勾动，这一切……就使得王宝乐的帝铠右手，很快就震颤起来，下一瞬……一种好似自己手臂的感觉，直接就浮现在王宝乐心神内。
　　随着其思绪的传递，烛夺帝铠的右手，在大树不可思议的目光下，猛地握住！
　　随着握住，一股惊天动地的浩瀚之力，轰然间就从王宝乐身上爆发开来，使得苍穹变化，风云倒卷，四周八方的火海，都在轰鸣。
　　这气息太强，就连王宝乐自己感受后，都有些吸气哆嗦，准确的说，这气息并非来自王宝乐的自身，而是来自其烛夺帝铠的右手，但王宝乐很快就镇定下来，目露狂喜，心底对此物并非完全属于自己虽遗憾，但也不在乎。
　　“只要被我所用，就可以，再说了，到了我手中之物，还有跑？”王宝乐心情激动之余，感受着四周的风暴，体会着一股强悍到了极致的爆发力，正在自己的右手酝酿，似乎一旦轰出，就可碎灭一切！
　　这种感觉，让王宝乐振奋无比，他隐隐有种判断，如果再遇到孙海，根本就不需要之前那么麻烦的出手，只需轻轻一拳……就可摧枯拉朽，结束一切！
　　这一拳，王宝乐终究是没有打出，可仅仅是蓄势，就已经撼动四方，远处的大树更是身体止不住的颤抖，修为都被压制的死死，脑海嗡鸣间，只觉得王宝乐的右手，掌握了可以瞬间让自己形神俱灭的恐怖之力。
　　敬畏感，比往常更强烈的浮现在大树的心中，而在他这里颤抖时，王宝乐那里目光一闪，转头看向大树，声音阴冷，突然开口。
　　“把你的私藏，拿出来吧。”
　　王宝乐话语一出，大树头皮都要炸开，紧张感与得失的犹豫似要炸开，比方才还要强烈的生死危机，让他毫不迟疑的将自己的所有储物袋，都拿了出来，甚至还解开衣服，示意自己身上再没有任何私藏后，赶紧开口。
　　“长老，卑职没有任何私藏，储物袋就在这里，您可查看，但凡有任何私藏之物，卑职死有余辜！”
　　王宝乐面无表情，烛夺帝铠左手抬起虚空一抓，顿时那些储物袋就飞了过来，一一查看后，确定没有私藏之物，但他表面上却不露丝毫，深深的看了大树一眼，右手威压再次爆发，使得大树心神剧震时，才缓缓开口。
　　“将你在那坟墓内，看到的一切，如实说出！”
　　大树心神被慑，此刻敬畏无比，生怕王宝乐不信，不敢有丝毫的隐瞒，赶紧开口。
　　“长老，那坟墓下有地宫，但青雾太浓，卑职难以靠近，这只断臂是卑职能碰触的极致区域，这下将其拿出，至于里面还有什么，卑职真的不知道啊。”
　　“甚至卑职也想过进去后，用传音戒的视频功能记录所有，可在那里无法开启……”大树说到这里，担心王宝乐会怀疑，焦急中他仔细回忆，猛然间想到了什么，连忙再次开口。
　　“还有，卑职在下面看到了一个石碑，只是雾气浓郁，看不清晰，只能隐隐看到三个字，尘道子……之所以卑职能看得懂，是因在来苍茫道宫前，第三批百子里，专门学过了苍茫道宫的语言与文字。”大树焦急开口，他说的的确确是实话，没有丝毫隐瞒，此刻说完，他苦涩中忐忑，不安的同时，小心观察王宝乐，紧张感也强烈不散。
　　而此刻的王宝乐，在听到尘道子三字后，他愣了一下，随即双眼猛地收缩，脑海更是直接嗡鸣，似有天雷轰顶，好在这一切有烛夺帝铠掩盖，大树无法察觉，不然的话，以大树的心智，怕是会产生不少联想。
　　如今虽大树不知晓这些，但对王宝乐来说，其话语带来的震撼，可谓太大了，实在是大树不知晓这三个字，可王宝乐在听到后，脑海直接就浮现了一个称呼。
　　“无尘道子……”王宝乐内心喃喃间，低头看向自己烛夺帝铠的右手，一股匪夷所思，难以置信的感觉，浮现在他心神。
　　“你妹啊……我不会是把李无尘前世的墓给盗了吧……”
　　这想法，让王宝乐自己都觉得有些惊悚，甚至带着大树离开了这片区域，向着苍茫道宫飞去的路上，他的思绪都没有断过，越想越觉得头大。
　　“这手臂，莫非就是李无尘前世肉身？如果真的这样，李无尘前世得多强大啊……”王宝乐顿时发愁，琢磨着自己这是挖坟掘墓了，二人之前本就有些矛盾，再加上这件事，相互的仇……可就真的大了。
　　但放弃又不可能，这就让王宝乐纠结，琢磨着也无法对李无尘产生杀机，一方面冯秋然知道李无尘的身份，另一方面则是他们还远没到必须要杀人的地步，同时王宝乐觉得，真打起来，对方这么一个转世道子，若说没一些保命的诡秘手段，王宝乐是不信的。
　　大概率，是这些手段，就连李无尘自己，在没有恢复前世记忆前，都是不知道的，而这也正是可怕之处。
　　“这事好烦啊，要想个办法，增加一些保险，让这李无尘就算是恢复记忆了，也都对我无可奈何……”
　　王宝乐内心连连叹息，也没心情理会大树，一边思索办法，一边向着苍茫道宫飞去时，大树一路跟随在后，心底也在叹息，也在琢磨与王宝乐类似的想法，考虑着在这苍茫道宫，太过危险，应该给自己增加一些保险，使得王宝乐不会轻易对自己产生卸磨杀驴之意。
　　思来想去后，大树忽然想到了自己听说过的一些关于王宝乐在火星，与议员长的女儿李婉儿之间的一些传闻，于是灵机一动，在王宝乐身后，小心的开口。
　　“长老，在您来到苍茫道宫的这两年，卑职在火星认了一个干女儿，她特别崇拜大人，不知大人能否在下一次联邦送人时，让她过来，跟随在您身边，伺候左右？”


第627章 有点想法！
　　“什么玩意？”王宝乐一愣，侧头瞪了大树一眼，哼了一声。
　　“你这是要让人来色诱我？我王宝乐身为苍茫道宫太上长老，岂能……嗯？”王宝乐皱着眉头，正义正辞严的训斥时，忽然眨了眨眼，陷入沉思。
　　大树那里眼看王宝乐反应这么强烈，心底暗叹一声，琢磨着自己失了分寸，这件事有些操之过急，办的有些过于流于表面。
　　“这王宝乐不是个省油的灯……”大树内心沉吟，暗道自己应该换一个方式讨好，同时也在感慨这王宝乐成长的太快，无论是手段还是心机，都让他有一种遇到同辈人的感觉。
　　就在大树这里暗自思索时，王宝乐的呼吸慢慢变的急促了些，眼睛渐渐开始冒光，脑子里飞速转动，实在是方才大树的话语，就如同醍醐灌顶般，让王宝乐瞬间想到了一个思路！
　　“我要是也有个干女儿，还是李无尘的道侣，这样的话以后李无尘看见我，都要恭敬的称呼一声岳父大人……”
　　“就算他以后记忆恢复了，成为了道子，看见老子也要恭敬的拜见……”王宝乐想到这里，顿时振奋，琢磨着如果这件事真的办成了，那就算是彻底稳妥了，管这李无尘以后多么的辉煌，自己总是高他一辈儿。
　　这是不可改变的事实！
　　王宝乐呼吸越发急促，他这里的内心转动面色变化的神情，落在沉吟的大树眼中，看的大树一愣，心底狐疑时，王宝乐忽然大笑起来，用力的拍了拍大树的肩膀，目中满是赞赏。
　　“桂道友不愧是阅历丰富，思绪敏锐啊，不错不错，我很看好你！”王宝乐哈哈一笑，背着手，神情愉悦的向前走去，留下大树在那里眨了眨眼后，心底越发狐疑，仔细思索一番，暗道莫非这是王宝乐的暗示……
　　没去理会大树的胡思乱想，王宝乐一边前行，一边在脑海里完善自己的计划，越想越觉得有道理，更为振奋中，他开始琢磨自己干女儿的人选，第一个想到的就是李怡。
　　“不行，李怡这娘们胸大无脑，要是收她作干女儿，与李无尘撮合在一起，估计就算我是她亲爹也没用，这娘们估计会怂恿李无尘干掉我！”
　　王宝乐暗自摇头，思来想去后，又想到了当初羽化先天宗的那位身材魁梧，一看就很是憨厚直接的暴龙般女子，暗道这位和李无尘倒是很般配的样子。
　　“也不行啊，李无尘那小子审美应该还算正常，我要是强行撮合他们，估计……这仇就更大了。”王宝乐顿时头痛，觉得自己实在不擅长处理这些勾心斗角的事情，于是眼睛一斜，扫在了大树那里，目光顿时一闪。
　　“这老小子，一看就是满肚子坏水，这事让他去做，应该很完美。”想到这里，王宝乐脸上笑容再起，看着大树，温和的开口。
　　“桂道友啊。”
　　大树这一路都在沉思，也在小心翼翼，此刻一看到王宝乐这笑容，他本能的就一个激灵，呼吸微微一滞，赶紧抱拳。
　　“道友二字，折煞卑职了，卑职不敢当，长老称呼卑职小桂就可以了。”
　　王宝乐很满意大树的态度，觉得这家伙，还是很不错的，既听话，又知晓分寸，于是温和一笑。
　　“恩，小桂子啊，本座有件事，要你去做。”
　　“请长老吩咐！”大树身体一震，神色肃然无比，恭敬开口。
　　“也不是什么大事，这第三批来的联邦修士里，有一位是我的故交，你应该也听说过，此人就是我缥缈道院太上长老的弟子，李无尘。”王宝乐语速很慢，一边说，一边随意的打量大树。
　　大树不敢让自己脑子里有任何想法，神色从始至终都没有任何变化，如今的他，不想去打探任何事情，也不想去思索王宝乐与李无尘之间的关系，他只知道一点，在这里，自己想要安全，那么就什么都不问，什么都不想，完全按照王宝乐的意愿去做就可以了。
　　“这李无尘师弟，毕竟和我故交一场，我看他单身多年，于心不忍，这样吧，你多安排一些女弟子，和李无尘师弟多多接触……你懂么？”按照高官自传的说法，很多事情，不需要完全说透，这是对下属的考验，同时也是对自己的保护。
　　此刻的王宝乐，就是这般，在说完时，看向大树。
　　大树身为火星副域主，虽不是联邦人类，但在那个位置数年下来，凭着其本身的心机，对于联邦体系里的那一套，也是深有体会，此刻闻言略一思索，就立刻明白了王宝乐的话语之意，顿时就抱拳，低声称是。
　　“长老一片赤诚之心，卑职为李无尘感动，卑职初来乍到，且与李无尘不熟，不知道他喜好，所以在这过程中，会多多打扰长老清修，还请长老允许。”
　　听着大树的话语，王宝乐眼睛里露出明亮的光芒，这句话不应该去听表面的含义，而是要听出潜在之意，里面很清晰的告诉王宝乐，他桂月已经知道了王宝乐的想法，且会时刻监视，经常汇报李无尘是否心动，又与哪些女弟子有暧昧。
　　“我辈修士，安稳的修行环境很重要，不可频繁打扰我的修炼。”王宝乐淡淡开口，转身向前走去。
　　大树在他身后，立刻称是，在脑海里，已经将王宝乐的话语自动翻译过来，那就是……多多监视，不怕来打扰，且务必给我办成，不然的话，你就没有安稳的修行环境了。
　　就这样，二人在疾驰了半个月后，回到了苍茫道宫，刚一归来，大树就立刻执行王宝乐的想法，且在这路上，他就已经于心底，有了完善的计划，再加上给予的一个太上长老殿行走的身份，就使得大树在处理这件事上，更为顺利。
　　另外其本身的修为，也使得他成为了联邦一脉中，仅次于王宝乐以及许宗主的强者，就算是苍茫道宫，对大树这里也都有所调查，毕竟大树不是人类，没有血肉身躯，以树修成的修士，本身就蕴含了很多奇异之处。
　　同时王宝乐也放下了琐事，开始了修行，一方面是熟悉烛夺帝铠的道子右手，多次尝试激发，感受极限的同时，也在测试自身的承受力。
　　经过一段时间的反复验证后，王宝乐可以确定，自己全力下，可以激发三次这断臂神兵之力，而每一次的威力，都让他心惊肉跳的同时，也振奋无比，那是可以一击……斩杀孙海的恐怖之力！
　　另外对于雷仙变最后一层的雷仙指，王宝乐也感悟越发深刻，同时因断臂神兵与帝铠融合，给了王宝乐很多灵感，也曾取出在星齿兽的主巢星辰，带回来的那两尊灵仙大圆满的兽尸，试图去融合，可却失败。
　　“难道是因那断臂是神兵的缘故？”王宝乐若有所思，虽有不甘，但也只能放弃，同时对于炼制尸傀，他凭着长老身份在道宫内查找信息，也有了一些收获，只不过想要真正成功，还需大量研究与尝试才可。
　　最重要的，就是王宝乐开始准备自己结丹境大圆满，向元婴突破之事！
　　身为太上长老，王宝乐的权限，可以让他查看到太多关于晋升元婴的方法以及元婴的种类，如在道宫的记录里，元婴一共分为三百多种，每一种都有细微不同，也将决定未来的发展。
　　对此，王宝乐也在一一研究，寻找方向，同时也问询了小姐姐，而小姐姐一如既往的给出了一些选择后，老气横秋的告诉王宝乐，她所给予的那十多种元婴，只要王宝乐成功晋升，她就有办法让元婴的品质，达到相当高的程度，这对王宝乐的未来，好处极大！


第628章 周媚！
　　“雷仙婴、五行婴、天梦婴、九尘婴……”王宝乐有些头大，脑海浮现小姐姐告诉的十多种元婴，且在苍茫道宫的资料里寻找到如何突破的方法后，有些皱眉。
　　实在是元婴的种类太多了，毕竟元婴境，可以说是整个行星大境界的一个巨大的分水岭，由丹蜕变成婴，如同形成第二生命，这种变化，会给修士带来翻天覆地的改变。
　　比如瞬移，只是其中之一，而其原理，也正是因为元婴的出现，某种程度如同天地之子，可以自行融入天地法则，进行简单的本能操控。
　　同时，还有领域之力，同样也是元婴威能的一部分，甚至一些低级别文明里，都会将元婴称呼为老怪，从这个词语就可以看出，元婴的强悍之处。
　　而这种强悍，也就决定了元婴的种类，毕竟宇宙修行文明太多，所以也就有了不同的元婴之变，如李行文所修炼的，就是道婴，与他的悟道神通有关，至于端木雀则选择的是五行婴，其本质是整个联邦的气运，虽有些玄妙，但简单来说，就是其理想与意志的体现。
　　许宗主的元婴，王宝乐也曾问过，得知他选择的，是以杀戮为主的煞婴，可以说，在如今的道宫与联邦，大家选择的元婴几乎都是不同的。
　　就算是有雷同，也有一些细微的区别，且也说不上到底哪一类更好，判断元婴潜力的，只有一个标准，那就是……品质！
　　这将决定元婴与天地法则融合的程度，从而影响战力与未来，除此之外，在道宫的记录里，还提到了一件事，那就是星空中无数文明里，还存在了极为罕见的五类元婴，它们被称为传说，曾经的苍茫道宫，在机缘巧合下掌握了其中一种，但如今也都失传，不被如今道宫所知。
　　王宝乐也问了小姐姐，但小姐姐的回答是告诉他，不要好高骛远，去想这些不可能的事情，对此，王宝乐有自己的对话语的理解。
　　“估计十有八九，是小姐姐对此也不是很清楚，要么就是不敢告诉我？”王宝乐眨了眨眼，他也早就发现了，每次小姐姐只要说出一个自己不可能完成的目标，自己似乎总会很顺利的完成……
　　“小姐姐，那个不可能完成得传说级元婴，到底是啥啊？”想到这里，王宝乐内心一动，很是渴望的问询起来。
　　“……”小姐姐似乎也想到了这一点，对王宝乐的询问，直接就没去理会，在她看来，这五类传说中的元婴，基本上就没听说有几个能成功的，与其说是传说，不如说是作死晋升法！
　　可她还是有些不安，毕竟自己之前似乎说了不可能这三个字，但转念一想，只是这三个字，应该没事……
　　“这要是还能被他作死成功，我以后喊他叫爷爷！”小姐姐心底哼了一声，安慰自己的同时，忽然想给自己一巴掌，实在是她觉得这句话，不说的话还没事，一旦说了……
　　想到这里，小姐姐顿时心累，不想去思索这件事了。
　　时间慢慢流逝，很快又过去了一个月，在王宝乐这修炼与研究元婴时，大树那边也在全力以赴的完成王宝乐交给他的差事，将这件事办的极为漂亮，为此他几乎找到了所有能找的女弟子，同时给李无尘与她们，创造了太多次可以摩擦出爱情火花的机会。
　　甚至大树自己都没想到，自己在这方面，居然还有一些天赋，而好在功夫不负有心人，在大树如此贴心的关注与安排下，他终于发现了端倪！
　　于是再三确定了自己的观察后，大树第一时间就来到了王宝乐这里，拜见汇报自己的任务。
　　“长老，卑职用了一个月的时间，终于不负长老之意，为李无尘道友，找到了一位他心仪的女弟子。”一看见王宝乐，大树就立刻抱拳深深一拜，神色与态度，都极为恭敬。
　　王宝乐也是精神一振，但却没有将心思露出，而是微微点头。
　　大树眼看如此，立刻就从怀里取出一枚玉简，递给了王宝乐，同时低声说了起来。
　　“卑职发现，李无尘与一位叫做周媚的真息大圆满修士，关系非同寻常，于是卑职调查了一下这周媚，发现此女是第三批到来者，虽修为不高，但却是缥缈道院内，这几年的佼佼者，所以这一次被缥缈道院送来道宫！”
　　“这玉简里，就是这周媚的资料，请长老查看。”大树说完，低下头，没有多语，哪怕他已经查出，这周媚与王宝乐有些关联，但王宝乐不说，他不会主动去提，恪守本职，这是他对自己的要求。
　　至于其他的事情与线索，他不敢问，也不想问，而之所以要查清楚，则是因一旦王宝乐问了，他不允许自己出现失误。
　　这是他在火星担任副域主时，从自己的下属身上学到的学问，上级交代下来的事情，既要恪守本职，也要举一反三，看似只完成了表面任务，但实际上，要做到细枝末节都无比熟悉，将一些上级没有交代的事情，也都调查清楚，做到任何临时出现的问题，自己都可以瞬间解答。
　　可以说，在完成王宝乐吩咐的这件事上，大树已经是用尽全力。
　　此刻在他低头时，王宝乐愣了一下，周媚这个名字，他有些耳熟，但一时半刻想不起来，于是拿过玉简仔细查看。
　　“来自火星……毕业于火星道岚学院？！”这一看之下，王宝乐眼睛睁大，脑海瞬间清晰，找到了之前熟悉感的来源，同时记忆里浮现了一个小胖姑娘的形象。
　　王宝乐眨了眨眼，继续看了下去，这玉简里记录的很详细，包括周媚的家境以及其毕业后的去向，此女居然选择了考入缥缈道院，在缥缈道院的上院岛，完成了进修，且拜入的竟也是法兵阁！
　　这一切，让王宝乐有些恍惚，依稀间脑海浮现当年在道岚学院任职的日子，那一个个学生的面孔，在他记忆里一一晃过后，王宝乐神色柔和，笑了起来。
　　注意到王宝乐的笑容，大树知道王宝乐这是想起了周媚曾是他的学生，于是低声开口。
　　“长老，根据我的观察，这周媚与李无尘，彼此之间似有一定的情愫……这一点，卑职也寻找了其他缥缈道院之人侧面打探，得到了证实，二人的确是有些暧昧之意，如今在这苍茫道宫里，他们的情愫似更浓。”说到这里，大树不再开口，而是低头等待王宝乐的吩咐。
　　王宝乐却沉默了，如果不是自己的学生，而是不相干之人，他自然会选择顺水推舟，在不愧对自己原则的情况下，尽可量的推动此事发展。
　　但如今涉及到了周媚这自己的学生，王宝乐就不能那么草率，他需要亲自问一问周媚儿，了解真实的情况后，才可做出决定。
　　如果周媚不愿意，那么王宝乐就会断了这个念头，再想其他办法桎梏李无尘就是，同时王宝乐也觉得，或许是自己小题大做了，等李无尘记忆恢复的那一天，说不定自己都行星境了。
　　想到这里，王宝乐心态也有所改变，笑着开口。
　　“小桂子，你去把我那弟子周媚喊来，也是我记性不好，之前没认出来，想必这小丫头也是面薄，不敢来见我。”王宝乐说到这里，忽然意识到，周媚说不定真的与李无尘有些情愫，所以才不好意思来主动拜见自己，毕竟她可是知道，自己与李无尘之间的矛盾。
　　当初的火灵学院与道岚学院，可是经历过针锋相对的竞争的，甚至周媚自己也都是参与者之一，这也让王宝乐好奇，二人是怎么走到一起去的。


第629章 指婚！
　　听到王宝乐的吩咐后，大树恭敬告退，找到了周媚，简单了说明了情况后，周媚明显有些紧张忐忑，就好似犯了错的孩子一样。
　　大树知道王宝乐与周媚之间的师生关系，在一旁没有催促，直至半晌后，周媚深吸口气，目中露出坚定，这才随着大树来到了王宝乐的太上长老殿。
　　当她进入殿中，看到了坐在那里的王宝乐时，周媚内心的紧张再次升起，同时还伴随着激动以及尊敬，向着王宝乐欠身一拜。
　　“弟子周媚，拜见院长。”
　　王宝乐望着周媚，眼前的这个女孩，明显比当初成长了很多，同时也因修为的提高，所以当初修炼宝乐吞天术所形成的强壮身躯，如今也变的苗条不少，但明显在肉身之力上，要超出同境太多。
　　这一点，是王宝乐当初的传法之功，实际上不仅仅是周媚，当初的那批学子，如今分散在联邦各个部门，每一个的肉身之力，都超出同辈，另外也因王宝乐的声名迭起，使得他当年的那批学生，对他崇拜之意非但没有减少，反而更为强烈。
　　周媚，也不例外，此刻激动中的拜见，那院长二字，勾起了王宝乐不少的回忆，他感慨中右手抬起一挥，顿时一股柔和之力散出，将周媚扶起。
　　“几年没见，你也长大了，这一次是我的疏忽，要不是看到你的名字，都不知道你来了道宫。”王宝乐望着周媚，神色唏嘘，心底有一种很奇异的感觉，自己明明年龄不大，可看到自己的学生后，却有一种隐隐的岁月之感。
　　“莫非真的老了？”王宝乐本能的一拍已经鼓起了不少的肚子。
　　“院长身为道宫太上长老，事务繁多，弟子能理解，也是弟子这里羞愧，无颜拜见院长。”周媚咬着嘴唇，低声道。
　　她对王宝乐，有一种很特别的感觉，与父母之情类似，但又不同，那是传功的师恩，可以说如果没有王宝乐，那么如今的周媚，还是如当年般的胆小懦弱，是王宝乐改变了她以及一批学子的命运轨迹。
　　也是王宝乐，给予了他们信心以及团结，甚至王宝乐自己都不知道，因为他的飞跃，他当年的那批学子，早已抱成团，且彼此都是以王宝乐门下自称，在联邦的各个部门内，已经形成了一股新兴的势力。
　　虽还是雏形，但可以想象随着他们的成长，这股力量将影响巨大！
　　因为他们的长辈们，同样在联邦根深蒂固，这一点尤其以火星最具代表！
　　也正是因此，周媚在道岚毕业后，选择了缥缈道院，可命运的不可捉摸，使得她自己在当初都不知晓，自身未来会有一天，与曾经还是敌对且年长的李无尘，有了情愫。
　　这一切，是她不好意思拜见王宝乐的原因所在！
　　王宝乐望着周媚，若有所思，没有立刻询问李无尘那里，而是从周媚那了解了一下其他学生的近况，最后等周媚心里放松了不少，没那么紧张时，才和颜悦色，温和的问了起来。
　　“周媚，你和李无尘之间，是……”王宝乐没说完，而是认真的看着周媚的眼睛。
　　听到这个问题，被王宝乐注视的周媚顿时再次紧张，面色变化的同时，声音也都磕磕绊绊起来。
　　“院长，我……这件事……”
　　眼看周媚紧张的有些说不清楚，王宝乐面色不由一沉，脑海升起了一个不好的念头，蓦然开口。
　　“是不是你到了缥缈道院后，那李无尘针对于你，行了什么卑鄙龌龊的手段？！定是如此了，这李无尘，好大的胆子！”王宝乐一拍扶手，身上的气势轰然爆发，直接就向一旁的大树喝道。
　　“桂道友，去将李无尘给我擒来！”
　　“不是这样！！”没等大树回应，周媚面色瞬间苍白，上前几步急声开口，甚至眼睛里都有了泪花，一脸的紧张，那种担心之意，王宝乐看的清清楚楚，随后叹了口气，挥手示意大树先不要过去，这才揉了揉眉心，看向低头的周媚。
　　半晌后，王宝乐缓缓开口。
　　“周媚，你告诉我，你是真的喜欢李无尘，有和他结成道侣的坚定想法么？”
　　“不要瞒我，有就是有，没有就是没有。”王宝乐声音不再严厉，好似回到了当初的道岚学院般。
　　周媚脸有些红，低头想了想，声音微弱的开口。
　　“想！”
　　王宝乐闻言沉默了一会，摇头笑了起来，这件事既然是你情我愿，那么想来就算自己不去观察，估计未来也有可能是如此变化。
　　只不过如今自己推动下，使此事更确定而已，同时李无尘身为道子，他如果真的与联邦修士结合，那么这件事对联邦与道宫的融合，有极大的意义。
　　最重要的，是二人要真正的情投意合，如果一方勉强，则意义不大。
　　想到这里，王宝乐又观察了一下周媚，确定了对方的心意后，他心中已有决断，立刻开口。
　　“桂道友，劳烦去将李无尘请来。”
　　请之一字，使得周媚虽还是忐忑，可也算松了口气，低头站在那里，默不出声，可心跳却怦怦加速，以她的聪明，已经猜到了院长的想法。
　　王宝乐也是首次做月老，心底多少也觉得新鲜，笑谈的打趣了周媚几句，随后又聊起了金多智，当王宝乐得知，金多智这小子，毕业后没有回三月集团，而是加入了月球的军方后，也都很是诧异。
　　就这样，二人闲聊不久，大树就效率极高的将李无尘请到了王宝乐的殿中，李无尘实际上不想来，可大树只说了一句，周媚已经在了后，李无尘就沉默中叹了口气，跟随到来。
　　此刻一进入宫殿，他就看到了坐在上首位与周媚笑谈的王宝乐，心底很是复杂，他知道媚儿算是王宝乐的弟子，同时也明白自己与媚儿的事情，怕是逃不过王宝乐的眼睛。
　　一方面尴尬，另一方面则是二人以前的矛盾，使得李无尘的心底七上八下的同时，也很是紧张，可刚一进来，还没等李无尘拜见，王宝乐就神色瞬间阴冷，淡淡开口。
　　“李无尘，你与周媚之间的事情，到此结束，我不希望你以后再来打扰我的弟子，否则，我就弄死你！”王宝乐话语一出，周媚面色顿时变化。
　　“院长，你……”
　　李无尘也是一愣之后，呼吸刹那粗重起来，面色更是苍白，直至他看到了周媚的神情以及听到了她的话语，好似重新有了力量，也顾不得忐忑与紧张，猛地上前几步，目中露出坚定与敌意。
　　“王长老，这是我与媚儿之间的事，就算你对她有授业之恩，也不能如此阻止……”
　　“一年内，我保你修为晋升结丹大圆满，甚至为你作保，让你进入婴法阁，给你晋升元婴的可能！”
　　“你若不同意，那么就算你是道宫之人，我也一样可以让你寸步难行，横死剑身，李无尘，何去何从，考虑好了再回答我。”王宝乐声音冰寒，煞气弥漫间，使得整个大殿都陷入压抑中，随后右手抬起一指，顿时一道术法之芒闪耀，封住了周媚的口，使周媚无法说话，只能着急。
　　李无尘面色越发苍白，但目中的怒意更浓，他死死的盯着王宝乐，没有半点犹豫，一字一字开口。
　　“王宝乐，我的回答是……我不同意！”
　　王宝乐眼皮一翻，觉得自己之前这些话语，有些太狗血了，可没办法，联邦的电视剧里都是这么弄的，想来是有些道理，此刻说完，也重点观察了李无尘，王宝乐心底已有判断，于是一拍扶手，站了起来，声音随着起身的动作，似更有不容置疑的气势。
　　“不同意？也好，那本座就为你们做主，在这道宫内，把你们的结发之礼办了，从此你们就是生死不离不弃的道侣！”
　　“李无尘，你可愿意？！”


第630章 初现！
　　王宝乐话语一出，李无尘顿时就懵了，眼睛更是睁大，茫然的望着王宝乐，再看周媚时，发现周媚的身体依旧被禁锢，无法有什么回应。
　　这就让李无尘一时半刻，有些反应不过来，而王宝乐眼看李无尘这个样子，神色如常，声音依旧平静，淡淡开口。
　　“我曾经有个道友，为人不好，喜欢始乱终弃，结果第二天，他死了。”
　　王宝乐话语一出，李无尘深吸口气，他并非不愿意，这一点从之前他的激烈反应就可以看出，只不过此事太突然，让他有些没适应过来，可眼下事情已经到了这一步，李无尘再没有迟疑，向着王宝乐抱拳深深一拜。
　　“弟子愿意！”
　　听到李无尘自称弟子，王宝乐心底美滋滋的，于是右手抬起隔空在周媚身上一指，恢复了周媚的行动后，温和开口。
　　“媚儿，你可愿意？”
　　周媚脸红红的，低着头，声音很小，但却清晰传出。
　　“全凭院长安排。”
　　王宝乐摇头一笑，虽促和二人之事，对他有些好处，可眼看自己帮助弟子完成姻缘，开心的程度比前者更高。
　　“罢了，你们回去等我消息吧，这场结发礼，本座作为长辈，就给你们办了。”王宝乐笑着一挥手，示意二人可以离开了。
　　李无尘此刻也彻底反应过来，第一个感觉就是振奋，看向周媚时，周媚也红着脸目光迎向他，二人对望，都看到了彼此目中的喜悦。
　　“多谢太上长老！”李无尘深吸口气，再次向着王宝乐深深一拜，这一次，他是前所未有的心悦诚服，感激无比。
　　随后在周媚也拜别后，二人才相伴离去，望着他们的背影，王宝乐很是感慨。
　　“李无尘这小子，虽有些操蛋，可本性还是不坏的，希望他能与周媚，相伴一生，不离不弃不相负。”王宝乐笑了笑，也示意大树可以离去。
　　直至整个大殿再无其他人，王宝乐重新坐了下来，仔细的思索了一下这件事后，他首先考虑到的就是冯秋然对此事的态度。
　　“冯秋然没有立场来干扰……除非她说出李无尘的身份。”想到这里，王宝乐已经意识到，此事已成定局，于是取出传音玉简，开始安排下去，甚至还利用传送阵，征求了李行文的想法。
　　对于此事，联邦方面在接到王宝乐的传信玉简后，也极为重视，为此讨论了数次后，李行文也联系到了周媚的父母！
　　同时，联邦也将与道宫融合的下一步规划，传递给了王宝乐这里，在这规划中，联邦将允许道宫派遣第一批修为元婴以下的三十位道宫修士，前往联邦交流，带队者也被定下是李无尘，同时联邦希望，这一次的交流，道宫能携带一颗风信树的种子，种在联邦，以见证双方的深层结盟。
　　王宝乐在接到联邦的传信玉简后，找来许宗主以及大树，还有赵雅梦，商议了此事，赵雅梦对王宝乐这月老的行为，有些哭笑不得，但也没多说什么。
　　四人重点商议了联邦的下一步规划后，在各自提出观点中，王宝乐说出了一个设想。
　　“有没有可能在初期，先成立一个叫做道邦的联盟，道邦内有两大圣地，一个是地球，可以叫做联邦圣地，另一个是青铜古剑，叫做苍茫圣地，至于其他行星，依旧称域，归属于道邦掌控。”
　　这个提议，还不成熟，只是王宝乐成为太上长老后，结合实际所想到了的一个方向，对此四人讨论一番，最后决定将这提议送回联邦，让联邦的智囊团论证是否有可行性。
　　因联邦与道宫这里无法传音，只能以传送阵传递信件玉简，所以这一番沟通与确定，用了七天的时间。
　　道邦的提议引起了联邦的重视，实际上联邦也有类似的想法，但如今还有些条件不足，所以暂时还是论证阶段，至于结发礼之事，最终李行文与端木雀拍板，认同此事！
　　于是，一场联邦与道宫之间，第一对道侣结发礼的消息，也在之后的数日里渐渐传开，对于此事，冯秋然在得知后有些傻眼，犹豫再三，还是选择了默认。
　　而她的默认，就使得此事在传开中，再没有了阻力，尤其是许宗主也知道此事背后所藏着的对联邦与道宫融合的推动，再加上周媚是王宝乐的学生，所以也参与进去，开始筹办。
　　于是，又过去了七八天的时间，一场在道宫内举行，且联邦所有修士都到来，道宫这里以冯秋然为首，也有众多修士参加的结发礼，就此展开！
　　这一天，是李无尘与周媚的大日子，也是联邦与道宫值得纪念的一天，同时更是冯秋然那里，少有的心中感触极深之时，她知道李无尘的身份，为了其安全，将其送到联邦，此刻亲眼看到对方成亲，哪怕她也看出，这里面王宝乐主要推动之意，但心中已经想明白了，所以她来到这里，与王宝乐一起，作为双方的证婚人！
　　“无尘道子，希望这一世，你能比前生更幸福。”在这热闹中，冯秋然望着远处牵着周媚的手，穿着大红衣袍，激动中难掩神色内的幸福之意，一起走来的李无尘二人，看着他们走到自己与王宝乐面前，看着他们向自己与王宝乐拜见，冯秋然不由得有些失神。
　　脑海浮现的，是当初古剑在逃出沦陷的苍茫星域后，被未央族追来，从而进行的那改变了古剑前行轨迹的一战。
　　那一战，虽最后道宫取胜，可代价太大，剑身道宫整个成为了废墟，老祖们都重伤陷入沉睡，李无尘作为道子，战斗频繁，一往无前，直至被重创濒死，不得不用秘法转世疗伤，借助新生之力，让自己从核心之处，恢复生机。
　　这一切回忆，似乎与今天的热闹，重叠在了一起，使得冯秋然的失神，持续了好一段时间，以至于李无尘与周媚的拜见，没有得到回应。
　　这一幕，让李无尘有些紧张，周媚也有些忐忑，四周众人也都纷纷察觉，看向冯秋然。
　　虽注意到了冯秋然的神情，但众人很难知道她的思绪，唯独站在她身边的王宝乐，看到了冯秋然的恍惚，猜到了她的感慨，于是咳嗽了一声，提醒冯秋然后，笑着虚抬双手，托起了李无尘与周媚。
　　“祝你们幸福美满。”
　　同时冯秋然也在王宝乐的提醒下，恢复心神，脸上露出笑容，深深的看了一眼面前的这对新人，轻声开口。
　　“祝你们白头到老。”
　　听到王宝乐与冯秋然的祝福，四周道宫修士，这才欢呼起来，而联邦弟子也都传出祝福之声，李无尘也是心底松了口气，他不知道自己与冯秋然是什么关系，但他听说了，当初是冯秋然将自己，交给了师尊李无尘。
　　所以对冯秋然，李无尘心底的尊敬程度，与对李行文一般无二，此刻在冯秋然的祝福下，他的心中也洋溢着对未来美好的期待，抓紧了周媚的手。
　　只是此刻的道宫内众人，并不知晓，在这场结发礼进行的同时，道宫中没有来参与此事的太上长老悠然道人，于其大殿内，从盘膝中突然睁开了眼，目中深处，露出一抹蓝色之火。
　　“终于……修复好了！”
　　喃喃中，悠然道人大笑中站起，抬头看向远方剑身腹地的方向，在他看去的瞬间，在距离这里很是遥远的剑身腹地内，有轰鸣声响，滔天回荡，撼动八方。
　　火海翻腾，一处处禁制区域崩溃，大量的火兽骇然逃遁中，从那翻腾爆发的火焰内，有一艘由三个圆盘成三角形构架，边缘有部分重叠的诡异战舰，慢慢升起！
　　这战舰太大，好似庞然大物，浩瀚无边，甚至站在其上，怕是一样都看不到边际的，此刻随着升起，火海向着四周疯狂蔓延，所过之处，焚烧一切！
　　至于组成战舰的那三个圆盘，每一个都堪比月球大小，仿佛是三个世界，光芒流转间，给人神秘莫测之感，同时其整体黑色的外表上，还弥漫了大量符文，更有阵阵难以形容的威压，随着战舰的升起，不断地扩散开来。
　　此刻从火海内浮现后，这战舰立刻就向着剑身腹地与剑柄的交界处，轰鸣而去！
　　一切禁制，在与其碰触后，都直接在巨响中粉碎，所有山石，也都没有半点意外，统统崩溃，使得这战舰上，形成了一股摧枯拉朽的无敌之意！


第631章 求救声！
　　在这三个堪比世界般的圆盘，组成的浩瀚战舰从剑身腹地的火海内升起，带着万钧之势，一路势如破竹般粉碎一切，向着剑柄区域呼啸而来的同时，剑柄区域苍茫道宫的主岛上，李无尘与周媚的结发礼，正在进行。
　　尤其是在王宝乐与冯秋然的相继祝福后，无论是道宫还是联邦，绝大多数修士都欢呼起来，使得道宫一片热闹，就算是没来的修士，也都听到了这在主峰广场上，散出的笑声。
　　一切都是那么的美好，就连风信古树，也都在风中微微摇晃，使得整个苍茫道宫，处于一片祥和之中。
　　尤其是如今的联邦修士，与道宫算是部分融合，灵网的成立，借贷的出现，以及其他种种措施，早已让苍茫道宫的弟子，适应了这一切的同时，也对联邦修士的态度，出现了巨大的变化。
　　当然这里最重要的，是因王宝乐的身份，这在规则森严的道宫里，是寻常情况下无法被撼动的地位。
　　如果所有的事情，会这么继续的走下去，再给联邦数十年的时间，等到双方通婚到了一定程度，等到下一代诞生出来，那么这一场融合，或许真的可以走到完完全全的不可分割，完成冯秋然与李行文的约定。
　　使联邦文明，在这一场联盟内，获得足够的成长，加速文明的进程，迈向更高的巅峰……
　　这一点，是联邦所期许的，也是王宝乐希望看到的，于是此刻望着李无尘与周媚，王宝乐的祝福诚心实意，他的笑容也带着期待，只不过心底多多少少，会有一些感慨。
　　毕竟他自己也还只是个青年，还没有与人结发，于是不由自主的，余光扫过人群，落在了赵雅梦的身上。
　　赵雅梦也在微笑，神色内带着祝福的同时，也有一丝羡慕，似察觉到了王宝乐的目光，在微风中，赵雅梦将被吹起的青丝挽在耳后，明媚的双眸，也看向王宝乐。
　　二人目光对望，赵雅梦抿嘴一笑，王宝乐不知为何，心跳突然加速，本能的拍了拍肚子……
　　这大煞风景的举动，使得赵雅梦内心一阵无语，王宝乐也有些尴尬，刚要走过去和赵雅梦说几句时，在人群里敬酒的周媚与李无尘，来到了王宝乐的面前。
　　“院长……”周媚喝了一些酒，脸颊红红的望着王宝乐，目中露出好似看向长辈般的尊敬之意，更有感激，向着王宝乐一拜后，亲自送上酒杯。
　　李无尘在一旁，他对王宝乐虽复杂，可心底一样有些感激王宝乐的果断与对他们二人的支持，所以深吸口气，上前将酒杯倒满。
　　王宝乐停下脚步，看向面前这对新人，目光在周媚身上时，他脑海浮现了当初道岚学院的那个小女生，随后又看向李无尘，心底祝福的同时，也有一些舒畅，于是拿过酒杯哈哈一笑打趣道。
　　“媚儿，你可以喊我师尊了。”
　　周媚抬起头，望着王宝乐，目中露出激动，在心底她早就把王宝乐当成师尊，实际上不仅是她，当初道岚学院被王宝乐亲自带出来的那批学子，无不如此，就算是之后并非王宝乐亲自带出来的，也都在内心深处，对王宝乐尊敬无比，可以说，整个道岚学院，在王宝乐就任后毕业的每一个学子，都是这般。
　　于是她振奋中，深吸口气，向着王宝乐再次一拜。
　　“拜见，师尊！”
　　这一拜，在道宫以及联邦的见证下，使得所有人看向周媚时，明显不一样了，毕竟这里是道宫，相对来说更为传统，在道宫修士看去，师尊二字，代表的是从此之后，周媚在苍茫道宫的地位与身份，将和之前完全不同。
　　甚至准确的说，从此之后，周媚将是苍茫道宫的亲传弟子，也是此地道宫修士认知中，王宝乐麾下，第一个亲传！
　　意义极大！
　　在这众人羡慕与震动中，王宝乐含笑看向李无尘，李无尘知晓这一拜对周媚的意义，看向王宝乐时，哪怕还是有些复杂与回忆，但很快，这一切就消散了，取而代之的，是深吸口气后，随着周媚一起的深深一拜。
　　王宝乐笑容依旧，拿着酒杯一饮而尽，放下后正要开口，可就在这时……异变骤起！！
　　原本阵法形成的晴朗的天空，突然之间风云色变，一声石破惊天般的响雷，在道宫天地间，直接炸开！！
　　轰！！
　　这雷鸣声音之大，震惊天地，王宝乐内心一颤，冯秋然也是神色顿变，四周所有弟子，无不眼睛睁大，内心茫然的同时，隐隐的，似有了一个不好的预感，正飞速的扩散全部心神！
　　“什么声音！”
　　“出了什么事情！！”
　　哗然声刚起，还没等扩散开来，蓦然间苍穹翻滚，刹那扭曲起来，更有比方才炸雷还要强烈的轰隆隆巨响，再次爆发，一声比一声惊人，使得大地震颤，道宫摇晃，火海翻滚！
　　更是撼动了八方，天地色变，风云倒卷。
　　这一幕幕，顿时就让整个道宫骇然，大量的没有来参加结发礼的修士，急速的从各自洞府飞出，骇然的望着四周，同时灭裂子也现身出来，神色内带着不可思议，猛地看向剑身区域的方向！
　　王宝乐呼吸一促，他也察觉到了不对劲，一样看向四方时，忽然的……在这天地间，竟凭空出现风暴，这风暴似从剑身区域吹来，一路掀起火海，一路爆发轰鸣，在这隆隆的声响中，从远处蔓延而来，横扫一切，掀起滔天火海，形成巨大的轰鸣，震撼所有人的心神！！
　　这一幕，立刻就让道宫众人神色一变，可还没等他们从这突变中反应过来，一个苍老的声音，好似从遥远的地方随着风声传来，从苍茫道宫所在的区域，呼啸而过！
　　“救我……救我……”
　　这声音传遍道宫，落入被这一幕震动，神色凝重的冯秋然耳中时，冯秋然忽然身体狂震，面色刹那间前所未有的变化起来，甚至都心态近乎崩塌，失声惊呼！
　　“父亲？！！”
　　这声音，对冯秋然而言，太熟悉了，那正是她的父亲，也是苍茫道宫的一位长老，战死在了青铜古剑于星空中，与阻击而来的未央族那一战中！！
　　“师伯？！”一样认出这声音的，还有灭裂子，此刻的他也是心神动荡，猛地看向冯秋然时，二人都看到了彼此目中的震惊与无法置信。
　　冯秋然呼吸急促，没有半点迟疑，身体刹那就急速冲出，直奔传来声音的方向，呼啸而去。
　　“冯长老等一下！！”灭裂子虽与冯秋然对立分歧，但他心中忠诚道宫，此刻眼看冯秋然失了分寸，他无法阻止，于是咬牙下，也跟随而去！
　　还有悠然道人，也是面色凝重的现身，与他们两个一路，刹那间就向着传来声音的遥远方向，急速冲去！
　　这一切变化太快，以至于众人根本就反应不过来时，这三位通神强者，已经在天边消失了身影。
　　王宝乐面色变化，许宗主以及大树，还有其他道宫与联邦修士，无不如此，每个人心里都在这一刻意识到了，有大事……即将发生！！
　　与此同时，在剑身区域与剑柄区域的交界处，在这壁障内，随着轰鸣声的回荡，那艘磅礴的战舰直接就撞了出来，随着一半的舰身出现在了剑柄区域，这壁障也都开始出现了裂缝，虽没有立刻碎裂，但咔咔声的回荡，显然用不了太久，就会崩溃。
　　可在这个时候，它却停止了前行，而是停顿在这壁障内，保持一半舰体在外的样子，唯独从这舰体内，传出阵阵苍老微弱沙哑的声音！
　　“救我……救我……”
　　声音回荡四方，随着四周因战舰的到来，因壁障的碎裂从而掀起的风暴，向着整个剑柄区域，不断地扩散开来……


第632章 初探！
　　整个苍茫道宫，随着那呼唤声的回荡，随着三位通神的离去，变的人心惶惶，一种不安的情绪，压抑在道宫每一个人的心中。
　　李无尘与周媚的结发礼，也草草结束，在这众人心思都升腾忐忑的情绪中，王宝乐召集了赵雅梦，许宗主以及大树，四人对此事，展开了商议。
　　最终的商议结果，是让许宗主以及大树，做好一旦不妙，就要带着所有人利用许宗主暗中布置的传送阵离开的计划。
　　此事需隐秘进行，但不得不防止万一的情况出现，所以无论是许宗主，还是刚刚得知此事的大树以及赵雅梦，都对此极为重视。
　　等到彼此商议的结束，随着他们三人都带着心事的离去，王宝乐独自一人站在大殿的顶楼，望着远处的苍穹与火海，他的心情也很是沉重。
　　虽只是一声呼唤，可显然哪怕冯秋然自己都很清楚，这声音传来的太过诡异，可理智有些时候压不过情感，所以她才选择了前往查看。
　　王宝乐自然也明白这一点，可也正是因为明白，他心中不好的预感，越发的强烈，尤其是此刻有风吹来，将王宝乐的衣衫吹动中，王宝乐闭上了眼。
　　“山雨欲来么……”喃喃中，王宝乐低头看向道宫山下，看着道宫内的修士，看着这片世界，直至许久，王宝乐盘膝坐下，开始了修行。
　　因为高官自传上说过，无论未来怎样，我们能把握，唯有现在。
　　时间也在王宝乐的修行以及宗门内对此事的议论中，慢慢流逝，很快过去了五天。
　　在第五天黄昏时，王宝乐心中最担心的事情没有出现，远处的天边，冯秋然三人面色复杂情绪低沉中归来了。
　　在回到宗门的第一时间，王宝乐接到了邀请，来到了冯秋然的大殿内，看到了在这里沉默不语的三位通神。
　　对于王宝乐的到来，悠然道人微笑点头，而往常对王宝乐要么避开，要么见面就冷脸的灭裂子，此刻目中带着茫然，没有了往日的凌厉。
　　至于冯秋然，更是目中失神，不知道在想些什么。
　　三人的神态落入王宝乐目中，王宝乐内心飞速思索，没有说话，而是坐在了这大殿内，第四张椅子上，这才看向冯秋然。
　　许久之后，冯秋然闭上了眼，大殿一片安静，直至半晌……冯秋然的双目猛地睁开，目中露出果断时，灭裂子忽然开口。
　　“一定要去救下师伯！”
　　“哪怕此事应该是一个圈套，可只要师伯没有陨落，我们就不能眼睁睁无视这一切！”
　　王宝乐听着灭裂子的话语，没有说话，但一旁的冯秋然，却是身体一颤，苦涩中缓缓开口。
　　“我们都已认出，那是一艘未央族的战舰，虽然我们没有过于靠近，但这种程度的战舰，当年星空遭遇战中，也只是出现了不到十艘，我们不知道里面有什么，也不知道它为何重新出现，甚至不知晓未央族的余孽到底要如何……这种情况，我们一旦去了，就等于是那拿苍茫道宫在赌！”冯秋然说着，艰难的摇头，她的心刺痛，她也想去救自己的父亲，可道宫这里，不容有失，所以她打算自己过去。
　　“苍茫道宫已经这样了，也不怕再失去什么了，但若是连自己的长辈都不敢去救，我们存在还有什么意义，只是为了一个所谓的希望么？”
　　“如果是这样，我灭裂子宁可选择轰轰烈烈一次！”灭裂子立刻反驳，目中一样坚定无比，眼看冯秋然还要开口，他转头看向悠然道人与王宝乐。
　　“二位，你们是什么想法？”
　　悠然道人沉吟了一下，点了点头。
　　“我赞同灭裂子的建议，虽这战舰来的蹊跷，可当年那场大战下，未央族就算有余孽，也必定修为不高，否则也不会等到现在才出现这艘战舰，所以我认为，可以出手！”
　　听到悠然道人的话语，灭裂子的目光落在了王宝乐身上，就连冯秋然也是这般，等待王宝乐的答复。
　　王宝乐沉默思索，这件事灭裂子与悠然道人已经赞同，而冯秋然虽嘴上不说，可事关其父亲，心底的想法，已经不言而喻了。
　　此刻说是选择，可实际上王宝乐很清楚，已经没了选择。
　　实际上也的确是这样，在王宝乐沉默不语下，最后有了决定，苍茫道宫所有元婴尽出，结丹修士也要出动大半，将分成三组，分别跟随三位通神，一起再探战舰！
　　因为那战舰太大，所以需要足够的人手进去搜索，才能最快时间的救援，同时，关于呼唤声以及在剑身与剑柄边界处的战舰，也被三位通神告知了全宗，使得整个道宫，顿时就强烈震动。
　　但道宫的准备，也很充分，一方面是开启阵法，打开宝阁取出了几枚破甲传送符，另外也给每个人都配备了可以时刻传送走的传送符。
　　另外一些往常需要大量战功才可兑换的法宝以及丹药，也都对参与者降低了价格，使得众人都在短短的时间，对自身武装了不少。
　　最后，灭裂子宣布，七天后启程时，宗门内被安排参与此事之人，都开始了短暂的闭关，使自身维持在巅峰状态。
　　直至七天后，道宫轰鸣间，阵法开启，数百人的身影呼啸飞出，在苍穹上划出了数百道长虹，气势磅礴，直奔战舰所在之地飞去！
　　人群里，有冯秋然以及悠然道人的亲传，但没有独孤霖，没有卓一凡，没有大树，也没有许宗主，作为唯一的一位没有去参战的元婴，许宗主的留下，是王宝乐全力争取来的，同时联邦修士里，参与此事的除了王宝乐外，就只有赵雅梦与孔道。
　　之所以二人必须要参与，是因他们获得了道宫真正的身份，名字写入道碟，与青铜古剑上的阵法，冥冥呼应，这就使得他们在进入战舰后，会成为众人与外界阵法联系的点。
　　这段路途，若是换了之前王宝乐等人单独行动，因需多个传送，且距离极为遥远，所以在时间上要消耗很多，可如今道宫整体行动，有阵法辅助，这就使得众人的速度达到了不可思议的程度，仅仅是两天的时间，在半空中疾驰的众人，就看到了那艘……处于边界中的巨大战舰！
　　第一眼看到这战舰，王宝乐心神狂震，倒吸口气，实在是这战舰太大，且组成战舰的三个圆盘，更是如同地球般，仿佛蕴含了一个世界。
　　更有威压，从这战舰上不断地扩散，使得那些结丹修士，纷纷心神颤抖，好似本能的就会产生恐惧之意。
　　赵雅梦与孔道也是这般，可好在他们有真正道宫的身份，所以在这青铜古剑的阵法范围内，还能适应，比其他人强了不少，但就算如此，他们的面色也都有些苍白。
　　哪怕元婴，也都强不了太多，唯独冯秋然三位通神与王宝乐，才能修为如常，前者是因本就强悍，距离自成世界相差不远，后者则是因继法身份，使王宝乐在阵法加持下，能选择抵抗威压。
　　“按照计划，从这里开始，我们分成三个方向，分别尝试进入战舰内，搜寻救援虽重要，可一旦不妙，就立刻用你们的传送符，选择离开！”冯秋然深吸口气，看向四周众人，凝重的开口后，在王宝乐的点头中，众人开始了分配。
　　基本上也是按照三派的方式，联邦的王宝乐三人，进入到了冯秋然的队伍里，在三方各自分配完，准备要散开，向着三个方向疾驰时，悠然道人神色凝重的叮嘱开口。
　　“诸位做好一些心理准备，进入这战舰内，破甲传送虽管用，但也不是绝对，根据我这几天查找的资料显示，未央族战舰并不容易进入，曾有外人闯入，却被自行传送出去的记录。”
　　“这是未央族战舰的保护机制，所以一旦进入失败，被传送回来，大家要在这里汇聚，再行商议。”


第633章 进不去！
　　听到悠然道人的话语，众人纷纷点头后，彼此立刻散开，王宝乐与赵雅梦还有孔道，跟随冯秋然直奔三个圆盘世界的一处，疾驰前行。
　　途中王宝乐速度微缓，使得赵雅梦与孔道紧跟着自己，对他而言，这一次的任务只是义务，而非责任，所以他在意的是赵雅梦与孔道那里。
　　“雅梦，孔道，你们别距离我太远，一旦不妙……我们就立刻走！”王宝乐很清楚轻重，此刻前行时，用传音戒，向二人在指定的联邦局域网内沟通，不担心被人看出端倪。
　　对于这一点，赵雅梦与孔道也是这么决定，三人相互看了看，彼此没有开口，但同进同退之意，很是明显。
　　就这样，一行众人在紧张与忐忑中，慢慢靠近了目标的圆盘，从远处来看，这圆盘就已经很浩瀚了，如今随着接近，更是无边无际，根本就看不到尽头，只能看到眼前的这一小片区域而已。
　　同时随着临近，这圆盘的样子也愈发清晰，只是看不见地貌，只能看到好似水面般，存在了一些波动，尤其是距离更近后，甚至给人一种好像正靠近大海的感觉。
　　而威压，也随着众人的接近而越来越强，到了最后，哪怕有阵法保护，哪怕冯秋然修为散开笼罩众人，也依旧使得所有结丹，都脑海嗡鸣，神智都有些不清晰，唯独元婴修士，才可勉强保持，王宝乐也是因自身不俗，再加上身份不同，所以神智还算正常，但也呼吸急促，心跳控制不住的加速跳动。
　　好在过程没有持续太久，在冯秋然的防护下，众人速度越来越快，直至最终，距离圆盘的表面水波，不到百丈后，冯秋然目中露出精芒，四周元婴纷纷修为爆发，集合众人之力，直接就汇聚在一起后，形成了一道流星，直奔水面。
　　刹那临近，在与这圆盘表面碰触的刹那，冯秋然毫不迟疑的取出了一枚古老的符纸，此物正是真正的苍茫道宫，曾经制作的能破开战舰表层，进入其内部的破甲传送符！
　　轰鸣间，随着符文的爆发，在这战舰圆盘表层出现涟漪，隐隐露出一个缺口的刹那，众人与冯秋然修为齐齐推动，瞬间速度暴增，直奔缺口而去！
　　眨眼间，他们的身影就进入到了缺口里，可就在要穿透缺口，进入这圆盘世界的一瞬，忽然的，在每个人的感观中，好似有一股传送风暴，突然的就在各自的面前爆发开来，横扫四周时，使得每个人都脑海轰鸣。
　　王宝乐同样如此，他感觉自己只差一丝，就进入到了这圆盘世界内，甚至都闻到了那圆盘内的世界里，散出的花香，可终究还是失败，在那感观中的传送风暴里，与其他人瞬间消失，出现时……已在了距离战舰万丈外的天地间！
　　“怎么回事！”
　　“我们明明进去了啊！”
　　“这战舰内的确有保护机制，可以将一切闯入者自动传送出去！”
　　赵雅梦与孔道都面色难看，四周不少人纷纷低声开口时，冯秋然也是苦涩，目中复杂的望着战舰时，王宝乐则是心底松了口气。
　　实际上，他是不赞同这么多人都来战舰的，可灭裂子与悠然道人的认同，以及冯秋然的内心渴望，使得王宝乐拒绝的话语说不出来。
　　“这样也好，冯秋然长老内心实际上也明白，她的父亲，十有八九已经陨落，只是心中还有一丝希望罢了。”王宝乐感慨中，抬头看向前方的战舰，在他看去的同时，不远处也有传送光芒出现，灭裂子以及悠然道人那两脉之人，也都分别被传送出来。
　　众人面色都不好看，在王宝乐的参与下，四人商议了一番，最后又尝试了一次，可结果依旧是被传送出来，无法进入后，灭裂子提出了一个建议。
　　“想要成功抵抗传送，强行进入，我们需要借助青铜古剑的阵法之力去干扰才可，我建议，我们先回去，集合我三人之力，准备一番，以确保下一次万无一失！”
　　对于灭裂子的建议，王宝乐很赞同，悠然道人沉默半晌，也只能点头，至于冯秋然，似乎也在心底松了口气的样子，虽情绪不高，但也认同了这个选择，就这样，一行数百人，来的时候浩浩荡荡，却没有任何结果的，选择了回归。
　　他们的归来，道宫内的留守人员，包括联邦的修士，都很意外，而道宫的一切，也都与他们离开时没多少区别，唯独压抑感，因战舰的存在以及众人的首探失败，似乎更强烈了一些。
　　不过生活还是要继续，不可能因为一艘战舰的出现，使得道宫众人的生活短时间出现逆转，尤其是数日后，当道宫查探到，那艘战舰居然重新回到了剑身区域，没有继续外出时，虽王宝乐与冯秋然等人商议时感受到了他们的疑惑与不安，但对绝大多数道宫弟子来说，也算是松了口气。
　　于是，联邦与道宫融合之事，再次开始了推动，而王宝乐也在平静了数日后，重新开始了修行，可这修行没有持续多久，于一天夜里，金多明前来拜访。
　　刚一到来，金多明就苦笑的向着王宝乐抱拳。
　　“宝乐，这段时间我知道发生了大事，也察觉到了你我兄弟之间有些疏远，我来这里，是想开诚布公的和你谈一下。”
　　“我金多明，是真的没有任何想和你竞争总统的想法，哪怕端木雀那老东西给我安排了任务，可我很清楚自己的目标是什么，一方面我想在联邦与道宫的融合中，起到作用，另一方面是，是我也想在这里，开创一个独立于家族外的三月集团！”
　　“宝乐，可以帮我一下吗？”金多明语气诚恳，望着王宝乐时，他目中很清澈，没有心机在内。
　　王宝乐揉了揉眉心，这段时间战舰的事，让他思索很多，实际上与金多明之间，倒也没他所说的疏远，毕竟二人这些年来还是有些交情的，于是安抚了一下后，问道。
　　“能帮我一定帮，你说说你遇到了什么难处？”
　　“也没什么难处，宝乐，我知道我的要求可能会引起你的误会，可是……唉，我就直接说了，我想用灵网的股份，换取你一些游戏的股份。”金多明说到这里，有些不好意思的低下头。
　　王宝乐又是揉了揉眉心，这件事在他看来，不是什么大事，只不过并非他一人可以决定，于是想了想后，王宝乐委婉开口。
　　“多明，此事你要和谢海洋商量一下。”
　　“宝乐，谢海洋那里我也找了，去了他的洞府，可人去洞空，听人说，战舰出现的那一天，他就消失了，很久没回来……”金多明叹了口气，无奈地说道。
　　“人去洞空？这家伙又失踪了？”王宝乐一愣，立刻取出传音戒，给谢海洋传音，但却石沉大海，没有丝毫回应。
　　注意到王宝乐的举动，金多明目中深处微不可察的一闪，低头叹息。
　　“是啊，这家伙老失踪，这都第二次了。”
　　王宝乐也有些头痛，同时金多明话语里的意思，让他不得不深思一下谢海洋失踪的时间有些不对劲，此事他觉得自己需要调查一下，于是安慰了金多明一番。
　　“多明，这件事你别着急，谢海洋这个人神秘莫测，或许只是有了一些其他事情要处理，我去找找，稍后给你答复如何。”
　　金多明苦笑点头，又与王宝乐聊了一会，这才告辞。
　　送走了金多明后，王宝乐坐在大殿椅子上，眉头慢慢皱起，思索谢海洋的事情时，他忽然抬头看向大殿外，金多明离去的方向，目中渐渐露出疑惑，沉思后，他察觉到了自己疑惑的地方，在于之前关于谢海洋金多明的回答。
　　“人去洞空？这家伙又失踪了？”
　　“是啊，这家伙老失踪，这都第二次了。”
　　这两句话，浮现在王宝乐脑海里后，王宝乐眉头皱的更紧，因为金多明不知道谢海洋以前失踪过的话，他会在听到自己的话语后，本能的露出诧异，甚至会问自己，谢海洋是否以前也失踪过。
　　可金多明的回答，却给了王宝乐一种感觉，似乎他知道谢海洋以前失踪过。
　　可这样一来，又有些不对劲，因为金多明应该是不知道谢海洋在缥缈道院呆过，之前他虽问过，但自己的回答也没有露出这一点，且就算金多明调查，这里毕竟是青铜古剑，不是联邦，他调查出真相的可能性有，但却不大。
　　尤其是自己当初提醒他不要招惹谢海洋，王宝乐还记得当时金多明的表情，以他对金多明的了解，他是听到心里了，凭此人的聪明，不会再去暗中调查才是，所以有很大的可能，是这金多明一直以为谢海洋是苍茫道宫的本土弟子。
　　王宝乐有些疑惑，但又想，或许金多明从其他渠道打探过，毕竟缥缈道院在这里的，不仅仅是自己。
　　“或许是我最近太敏感了。”王宝乐揉着眉心，将此事放在心底后，又考虑起谢海洋失踪之事，隐隐的他，他有一种说不出的烦躁感从心底升起，本能的呼唤小姐姐后，小姐姐也没有回应。
　　“又睡了？”王宝乐站起身，看着外面变黑的天空，内心的烦躁越发强烈，最后索性从储物袋里拿出了降临游戏的玉简，打算进游戏里散散心，缓解一下这莫名其妙的烦躁。
　　可任凭他如何尝试，这游戏就好似服务器崩坍了一般，竟……无法进入！！


第634章 花香！
　　“进不去？”王宝乐身体一震，呼吸也都凝结起来，脑海萌生了一个念头。
　　“谢海洋这家伙，不会是卷款跑路了吧！”王宝乐顿时就急了，再次拿出传音戒联系谢海洋，但依旧无果，于是内心烦躁中，王宝乐盘膝坐在那里，思索这件事。
　　“谢海洋应该不是那种偷奸耍滑之人……”王宝乐思来想去，叹了口气，打开传音戒的联邦局域网，看着里面联邦修士正在谈论关于战舰的事情，半晌后，他摇头将谢海洋的事情放在心底，闭目打坐。
　　但没过多久，盘膝中的王宝乐，双眼忽然睁开，目中露出奇异之芒，更有深思，实在是他虽将谢海洋的事情放下，可内心深处似乎有一个声音在告诉自己，这一切……很不对劲！！
　　“金多明突然到访，谢海洋联系不上，游戏进不去……”王宝乐喃喃低语，他觉得这三件事，似乎有一个点在串联，可却想不出来端倪在何处，此刻无心修炼，王宝乐有种预感，这件事……如果自己不弄明白，会极为不安。
　　于是沉吟间，王宝乐回忆与金多明以及谢海洋交往的一幕幕画面，直至片刻后，王宝乐眼睛忽然睁大，呼吸也都瞬间急促，他想到了当初自己问询游戏是否会崩溃时，谢海洋回答的一句话！
　　“除非你在做梦，否则游戏不可能崩溃！”
　　这句话，此刻好似天雷般，一个字一个字的在王宝乐脑海轰然炸开，使得他身体震颤，心神更是掀起大浪。
　　王宝乐眼睛里闪动可怕的光芒，半晌后他一语不发，右手深入怀里，寻找一番，将小姐姐寄身的面具，取了出来。
　　看着手中触感还在，可视线里却完全透明的面具，王宝乐面色顿时难看到了极致，隐隐的，他似乎又闻到了一股花香。
　　“又是这个花香……”王宝乐眯起眼，他记得第一次闻到，是之前进入战舰被传送出来的那一瞬。
　　此刻沉默中，王宝乐储物袋内的传音玉简，突然震动，他低头看了看，眯起眼将传音玉简取出，随着灵力涌入，顿时在他耳边，就传来了冯秋然疲惫的声音。
　　“宝乐，你来洞府一下，我有些很重要的事情，要告诉你。”
　　王宝乐面无表情，闭上了眼，许久之后他睁开双目时，神色上已看不出丝毫异样，起身走出大殿，直奔冯秋然洞府，一路上他望着四周，看到了太多的道宫弟子以及联邦修士，无论是许宗主还是大树，又或者是其他人，都一切如常，没有半点不同寻常之处。
　　“没有破绽……”
　　这一切，让王宝乐的目中，有些恍惚，直至他到了冯秋然的洞府外，站在那里，望着洞府大门，王宝乐脚步停顿下来。
　　“宝乐，进来吧。”几乎在王宝乐到来的瞬间，洞府大门缓缓开启，里面传出冯秋然明显沙哑的声音，似身心俱疲般，就连声音也都带着虚弱惆怅，如同心灰意冷。
　　“依旧没有破绽……”听着冯秋然的声音，感受着洞府内冯秋然似意兴阑珊般的身影，王宝乐在心底喃喃低语，没有立刻进入洞府，而是站在那里，低头再次从怀里取出面具，望着手中看不到的面具，王宝乐深吸口气，他很清楚，自己当年在缥缈道院的考核中，就是依靠这面具，才真正确定了处于幻境中，而这面具之所以透明，是因无法被幻化。
　　“我现在，是在幻境中么……”王宝乐侧头看向四周，回头看向四周天地，望着这一切的所有，那真实无比的感觉，让他再次沉默，可如今面具的透明，无不证明一切是虚假。
　　而顺着这个思路，王宝乐也推演出了金多明拜访以及谢海洋失踪的原因。
　　“如果真的是虚幻，那么或许因谢海洋的神秘，所以这幻境也无法将他幻化出来，故而金多明到来，看似交换股份，实际上是为了告诉我，谢海洋失踪，一旦我相信了，也就弥补了这最后的破绽。”王宝乐叹了口气，一件事还可以说是巧合，可金多明的不对劲，谢海洋的失踪，游戏进不去，面具变的透明。
　　这一桩桩事情，使得王宝乐目中慢慢露出果断。
　　“梦境也好，幻境也罢，破开就是！”喃喃中，王宝乐抬头看向洞府，在这洞府内冯秋然疑惑的声音传出的刹那，王宝乐右手猛地抬起，向着前方洞府，修为全面爆发，帝铠刹那幻化，气势滔天中，直接一拳轰出！
　　这一拳，是在烛夺帝铠下的爆发，更是王宝乐意志的融合，蕴含了要破开一切壁障的决心，顿时就形成了轰鸣四方的风暴，横扫洞府，轰鸣间，冯秋然的洞府大殿，直接就震颤，轰鸣间有所崩溃，而冯秋然的身影也从里面急速冲出，脚步踉跄，似身体重伤未愈，此刻神情惊怒，在出现的一瞬，立刻就向着王宝乐低吼起来。
　　“王宝乐，你干什么，莫非你也与灭裂子一样，中了未央族的蛊惑！！”
　　“蛊惑？”王宝乐面色阴沉，身体一晃主动临近，右手再次握拳，这一次，其烛夺帝铠的右手内，融入的道子手臂，骤然间就散发出神兵的气息，一股让王宝乐自身都觉得可怕的波动，在这手臂上骤然而起，直接就在他面前，幻化成了一只巨大的虚幻骨手，带着死亡之意，好似要粉碎虚无，向着冯秋然一把抓去！！
　　冯秋然面色一变，目中露出怒意，更有不解，右手抬起间，一身通神修为滔天而起，形成一股碾压之力，好似取代了世界，直接就向着王宝乐镇压而来，其实力之强，无论是气势还是感观，都明显超越王宝乐太多太多，可她伤势似很重，这气势似无法持续太久，但她似乎没有太多杀机，此刻在镇压前，低喝一声。
　　“王宝乐，不要受了未央族的蛊惑啊，醒来！！！”
　　感受着冯秋然的气势，听着她的话语，王宝乐全身震颤，头发飞舞，衣衫被吹动，甚至身体都在刺痛，这一切太过真实，以至于他的信心都不由得动摇了一下，可面具的虚幻，金多明、谢海洋的异常等等，使得王宝乐目中寒芒再次爆发，大吼一声，烛夺帝铠的右手形成的虚幻骨手，依旧向着冯秋然猛地落下！
　　轰鸣间，冯秋然惨笑一声，之前的气势似因伤势过重，无法持续，刹那消散的同时，其伤势仿佛也因方才的出手而更为严重，修为跌落，以至于在王宝乐这神兵一击下，竟好似纸糊的一般，身体狂震，鲜血喷出，倒在地上时，她苦涩的望着王宝乐，声音虚弱中带着模糊，喃喃开口。
　　“灭裂子被蛊惑，你也被蛊惑……王宝乐，苏醒归来好么，这里的一切，都是真实的，不是你以为的虚假啊！！”
　　“蛊惑么……”王宝乐沉默，看着倒在那里的冯秋然，他能看出，冯秋然之所以不堪一击，是因本就重伤，配合之前她喊自己醒过来的语气，这里面的逻辑很真实。
　　而让其重伤的原因，冯秋然的话语里也已表达，那就是……灭裂子被未央族蛊惑，与自己一样，怀疑这里的一切，都是虚假的。
　　“这是未央族的蛊惑，你是不是闻到过奇异的花香，那是在我们之前被传送回来前，中了蛊惑的表现啊！”冯秋然气息紊乱，目中带着焦急，似想要说服王宝乐，让他明白，这里不是虚假。


第635章 拨开云雾！
　　与此同时，道宫内的修士，也有不少察觉到了这里的剧变，纷纷从四周赶来，虽没有过于靠近，可他们神色内的震撼以及无法置信，还有那粗重的呼吸，依旧传入到了王宝乐的耳中。
　　“宝乐，你……”
　　“王宝乐，你在干什么！！”
　　在这呼吸中，还有阵阵惊呼，王宝乐没回头，但他听到了许宗主以及赵雅梦等人的声音，此刻沉默中，他望着虚弱的冯秋然，慢慢眯起了眼，右手抬起迅雷般一指，顿时一道指风刹那爆发，好似利剑，瞬间穿透冯秋然的眉心。
　　冯秋然身体一震，眼睛睁大，苦涩里带着复杂，深深的看了王宝乐一眼，气绝身亡！
　　“破开了么……”望着冯秋然的尸体，王宝乐喃喃的转头，可看到的，却是四周道宫以及联邦的修士，他们目中的骇然以及无法置信。
　　“王宝乐，你疯了！！”
　　“宝乐！！”
　　“他杀了冯秋然长老！！”
　　哗然声，在一瞬轰然爆发，人群里，有的人茫然，有的人颤抖，有的人疯狂，眼看这一切就要压制不住时，许宗主忽然修为爆发，猛地低吼一声。
　　“联邦修士听命，守护王宝乐长老，我们离开这里！”
　　随着许宗主话语回荡，那些惊慌茫然的联邦修士，纷纷身体一震，脸上虽复杂，可却飞速随着许宗主一起，直奔王宝乐，要将其守护在内。
　　但道宫的修士也都发狂，岂能同意，立刻阻拦，顿时双方在这摩擦下，就难免展开了厮杀，很快的，这场厮杀就扩散开来，声响惊天中，远处一道道道宫的元婴修士身影，也都带着惊怒急速而来。
　　“宝乐，不管发生了什么，我相信你都是有理由这么做，现在不是考虑这个的时候，速去传送阵，我们要离开这里，回联邦！”许宗主焦急，向着王宝乐大吼一声，赵雅梦与孔道更是面色苍白，但却飞速临近王宝乐。
　　到了王宝乐身边后，架住此刻茫然望着冯秋然尸体的他，向着传送阵急速飞去。
　　斗法声，嘶吼声，术法之光以及轰鸣巨响，在这道宫内顿时爆发，扩散四周时，王宝乐沉默中被赵雅梦等人守护，眼看就要靠近传送阵，可就在这时，王宝乐脚步猛地一顿，喃喃低语。
　　“我相信……”
　　“你说什么？宝乐你快进入传送阵啊！！”赵雅梦焦急，拉着王宝乐就要走入传送阵，但却没有拽动，她一愣之下回头时，看到的是原本茫然的王宝乐，此刻目中茫然消散，露出了一股强烈的坚定！
　　“我说，我相信小姐姐，相信自己的判断，相信自己的直觉！”王宝乐轻声开口，因有过冥梦的经历，且当初也曾对此研究，所以他很清楚，如果这里真的是梦境或者幻境，那么想要破解，就需要找到梦源或者是幻源所在。
　　只有找到源头，将其碎灭，则一切就可破解，而在冥梦里的研究，使得他知道，往往这一类的源头，都是在有生命的物体上。
　　所以他第一个想到的，就是冯秋然，作为自己熟悉的且修为最高之人，她身上具备源头的可能性很大，但随着其死亡，这里一切依旧没有变化。
　　“我是对的……只不过没有找对源头罢了！因为这里的一切，真实的可怕，而能做到这一点，需要的是……集合所有人的记忆，也只有这样，才能让我和这里的人交谈时，天衣无缝！”
　　“那么，包括我，包括其他人，所有人的记忆，就是组成这梦境的根本，可终究……也只是记忆，因不是真人，所以哪怕有了本体的记忆，也不会拥有本体的逻辑与本能。”王宝乐忽然侧头，看向焦急望着自己的赵雅梦。
　　“雅梦，以你对传送阵的理解，帮我算一下，如果把传送回去的联邦修士的人数假想成一个素数，那么再加上联邦修士的个体与整体实力，还有道宫修士的阻挡决心，我们要分几次传送，要进行几次分配，才能最大程度达成？有没有办法，让更多的联邦修士传送回去？同时告诉我，你假想的这个素数，是几？”
　　王宝乐忽然开口，随着话语传出，赵雅梦愣了一下，目中深处有慌乱一闪而过，急速开口。
　　“这都什么时候了，宝乐你在干什么啊，快进传送阵！！”
　　“雅梦，算一下好么？”王宝乐凝望赵雅梦，轻柔说道。
　　“宝乐，我们现在最重要的，是离……”一旁的孔道也焦急传出话语，可言辞还没等说完，王宝乐轻叹一声，他看到了赵雅梦目中一闪而过的慌乱，内心已有答案，右手抬起瞬间一闪，刹那中，赵雅梦身体猛地震颤，脖子上出现了一道血痕，鲜血喷出中，她茫然的望着王宝乐，倒了下去。
　　这一幕，顿时就将孔道震撼，他呼吸急促倒退几步，表情茫然里带着无法置信，怔怔的看着王宝乐，似乎这一刻的王宝乐，让他觉得无比的陌生。
　　“孔道，姑且称呼你是孔道好了，你能帮我一个忙么，去偷袭那个人。”王宝乐说着，随意的指了下远处一个正在与人厮杀的道宫结丹修士。
　　“我……”孔道倒退几步，气息不稳，神色内哪怕他自己都没察觉，此刻慌乱之意极为明显，这一切，让王宝乐心底忽然松了口气。
　　“好在，都是假的。”长出一口气的同时，王宝乐右手一挥，顿时剑芒闪耀间，孔道的胸口，出现了一道穿透的伤口，随着尸体的倒下，王宝乐喃喃低语。
　　“还没有破开么，源头……既不在冯秋然身上，也不在我亲近之人体内，那么……会在哪里？”王宝乐站在传送阵旁，一股说不出的烦躁以及危机，让他意识到，如果不尽快破开一切，或许……就没有机会了。
　　于是他目光扫过厮杀中的人群，看到了卓一凡，看到了李怡，看到了金多明，直至最后，王宝乐的目光落在了山顶……风信古树上！
　　在看到这棵树的瞬间，王宝乐身体猛地一震，他再次闻到了奇异的花香，冥冥中他有种强烈的感觉，似乎心底有个声音在试图大喊的告诉他，源头……就是这棵树！
　　没有任何迟疑，王宝乐忽然一晃，直奔风信古树而去，可就在他冲去的刹那，这四周所有人，许宗主也好，卓一凡也好，无论是联邦修士还是道宫弟子，他们竟瞬间齐齐转头，都直勾勾的看向王宝乐，同时冲出，要去阻止！
　　但已来不及！
　　王宝乐烛夺帝铠轰然爆发，体内修为全面崛起，道子手臂更是散发出前所未有的神兵气息，波动滔天，使得半空中的王宝乐，好似自身与神兵完美融合，如同一道流星，直接就斩在了那风信古树上。
　　随着一斩而落，随着一声凄厉的嘶吼回荡，随着风信古树震颤崩溃，这片天地轰鸣，世界大变，所有的道宫以及联邦修士，纷纷成为了虚影，如被抹去般消散，而道宫四周的火海，此刻也轰然坍塌，仿佛有一层面纱在这坍塌中被风暴掀起，露出了四面八方数不清的尸体组成的大地！
　　远处，血水汇聚成了江河，翻滚流淌间蔓延看不见的尽头，而原本存在的那些岛屿，也都在面纱被掀起后，露出了真容！
　　那赫然是一处处被无数尸骸堆积而成的山峰！！
　　在这大地上，在这尸山上，放眼看去，存在了数不清的一株株赤色的巨大花朵，在这些尸体上有的盛开，有的没有盛开，可熟悉的奇异香气，却弥漫整个世界。
　　天空也在这一刻，随之大变，不再是道宫的苍穹，而是存在了一个巨大的太阳，可仔细一看，这所谓的太阳，居然是一尊庞大无比的凶兽尸体幻化，散出看似明媚，可落在身上，却让人心中泛起死亡之意的黯淡光芒。
　　这里，不是苍茫道宫！！
　　这里，是未央族战舰！！


第636章 青苓妖花！
　　望着眼前的一切，在风信古树碎裂的刹那，好似被掀开了面纱的画面，哪怕王宝乐心里有准备，也依旧是被强烈震撼。
　　他想到了，可依旧无法平静！
　　“原来……我没有回到苍茫道宫，而是进入到了未央族战舰之内！”王宝乐喃喃低语时，也看到了自己的前方，距离自己只有十步距离的……一朵巨大的赤色花朵！
　　这赤色花朵足有十丈多高，圆柱形的花蕾，迎天盛开，还有那巨大的花瓣，也都散发出妖异的光芒，同时更有一股异香，弥漫整个世界，这香气……王宝乐不陌生，无论是他在进入这战舰内的一瞬，还是沉入梦境之时，都时有闻到。
　　显然，这香气，就是让他入幻的关键所在，同时在这巨大的赤色花朵下，还诡异的生长着不少果实，每一个果实都一人多大，且其上还有裂口，能看到裂口内，甚至还长着锋利的牙齿，这一幕，足以让人触目惊心。
　　更是有大量的黏液，顺着裂口滴落在地面，发出呲呲的声音，而距离王宝乐最近的那颗果实，明显枯萎，已然死亡。
　　而这些，还不算什么，当王宝乐抬起头，看向四周其他花朵时，他看到了黯淡妖光的天空下，弥漫了尸体与花朵的大地上，周围的不少花朵前，都有熟悉的身影！
　　有冯秋然，有赵雅梦，有孔道等等，正是之前进入战舰的他们那一行人，他们都在各自的巨大花朵果实前，有的静止，有的向前走去，有的半个身子已经钻入到了果实内。
　　但人数明显少了三五个，而这些少去的人，在王宝乐看到有几朵赤色大花下的果实中，有几个果实鼓胀了不少后，他也得到了答案，这些人，已经被吞入到了果实内。
　　而冯秋然等人的表情，也都各异，有的在傻笑，有的茫然，有的激动，有的愤怒，有的挣扎……还有一些，手里竟拿着地面上尸骸的腐肉内脏，塞入嘴里，神色露出享受，就仿佛那是仙丹一般。
　　妖光弥漫的苍穹下，开满赤色花朵的大地上，这一幕幕画面，冲击心神，使得王宝乐呼吸急促中，直奔赵雅梦而去！
　　此刻的赵雅梦，表情羞涩，目中露出憧憬，已经快要被其面前的果实吞噬，甚至半只手，都已伸入到了果实内，好似在那果实里，有个王宝乐看不见得身影，正在与她拉着手，要将她拉入怀中！
　　眼看身体就要探入，王宝乐瞬间临近，一把抓住赵雅梦的手臂，向外狠狠一拽的同时，在那果实内，传来一声好似可以冲击灵魂的嘶吼，带着不甘与疯狂，似乎不愿自己即将得手的食物飞走，于是从果实内传出一股大力，更有暴虐的情绪，整个果实猛地膨胀，向着王宝乐这里，一口吞来！
　　回应它的，是王宝乐烛夺帝铠下的一拳轰出，那果实震颤间，其内有凄厉惨叫传出，直接就被王宝乐这一拳打爆，汁液四溅中，王宝乐拉着赵雅梦已然避开，可赵雅梦的神色内，依旧没有露出清醒之意，王宝乐目中焦急，右手抬起在赵雅梦眉心一指。
　　“醒来！！”
　　他的声音好似天雷，轰鸣八方的同时，也直接传入到赵雅梦的内心世界里，使得赵雅梦身体猛地一颤，双眸内终于露出了清明，在看到王宝乐后，她本能的喃喃。
　　“宝乐，我做了一个梦，梦里我们成……”话语没等说完，赵雅梦随着清醒，注意到了四周环境，她眼睛猛地收缩，面色骤然变化起来。
　　眼看赵雅梦恢复，王宝乐心底松了口气，来不及安慰，他转身一晃，正要去救其他人时，突然的，冯秋然前方的巨大花朵，竟颤抖起来，在几个呼吸的时间里，轰然崩溃，花瓣撕裂，枝干连同那些果实，全部爆开，而冯秋然的身上，此刻也散发出属于通神的强悍气息。
　　“青苓梦境！”冯秋然面色难看，双目从之前的闭合里缓缓睁开时，她看到了王宝乐，看到了还有些虚弱的赵雅梦，后者明显是被人救下，而前者……让冯秋然心底一震，她知道王宝乐不简单，可却没想到，他竟是第一个苏醒之人。
　　眼看冯秋然自行醒来，王宝乐心底才真正安稳，二人目光对望，不需要沟通，此刻齐齐冲出，开始救人，而实际上此地还是有一些元婴修士，虽还没有醒来，可显然已经察觉不对劲，这一点从他们神情上的挣扎可以看出。
　　如果没有人来救，他们虽大概率死亡，但也有一些可能，会从梦境里挣扎出来，而如今有王宝乐与冯秋然相助，苏醒的就更快了。
　　于是不多时，在二人的出手，以及苏醒之人的协助下，此地没有被果实完全吞噬的修士，都被救下，只是他们各自梦境的不同，使得每个人都心神掀起大浪，复杂中也都彼此看去，没有人主动开口说出自己的梦境，可心中的压抑，以及对此地诡异的忌惮，却并没有随着梦境的破碎而消散。
　　尤其是他们看到，那几个完全被果实吞噬的同伴，在被豁开果实后，露出的已经血肉消散成了骨头的尸骸时，每个人都沉默了。
　　王宝乐也是心情低沉，实在是这未央族战舰，众人这才刚刚进来，就经历如此诡异且凶险的一幕，使得每个人都对此行的凶险，有了深深的担忧。
　　“宝乐，你为他们护法，我先去灭了这附近的青苓妖花！”冯秋然面色难看，初入战舰，就极为不顺，又焦虑自己父亲的生死，这让她的内心无法平静，此刻一晃之下，正要升空查看。
　　可就在冯秋然话语传出，王宝乐面色凝重点头的瞬间，忽然的，这四周方才欲吞噬众人的那数十株赤色妖花，突然震动，砰砰声中，竟各自在这一刹那，好似透支生命般，将全部的花香，瞬间释放！！
　　远远看去，花香只是气体，而真正映入众人目中的，则是花粉，那赤色的花粉形成了赤色的雾气，向着四周蓦然扩散数百丈！
　　而在释放出花粉后，这些花朵立刻枯萎，眨眼的工夫就凋谢洒落大地，但它们的花粉形成的雾气，此刻在这爆发与散开下，却引来了剧变！！
　　数百丈内地面上那些尸骸，竟然在被花粉沾染后，竟一个个动了起来，倏然间，就有阵阵无意识嘶吼回荡，大量的尸体站了起来，它们有的保持人形，有的则是凶兽，还有一些是王宝乐从未见过的种类，此刻全部在站起后，向着王宝乐众人所在之处，咆哮冲来！
　　死亡的气息，随着它们的冲出，也在这八方弥漫，使得天地失色，风云倒卷，不过它们虽数量多，可终究是不知死亡了多久，只剩下了本能，或许对于结丹修士来说，有些难以抵抗，但对元婴而言，无论是离去还是灭杀，都不是特别困难。
　　尤其是通神修为，则更是容易了不少，所以此刻在这些尸体冲来中，本就焦虑的冯秋然，目中少见的露出凌厉，右手蓦然抬起，向着地面猛地一按！
　　这一按之下，天地轰鸣间，在众人头顶的苍穹上，直接就幻化出了一个巨大的足有数百丈范围的虚幻大手，向着地面猛地拍去，狂风横扫，吹动众人头发与衣衫，在此地众人心神震撼中，这虚幻大手无损的穿透他们身体，直接落在地面！
　　砰的一声惊天巨响，随着手掌的落地，大地轰鸣中，数百丈范围内的所有冲来的尸体，瞬间崩溃，成为飞灰！
　　当这虚幻手掌消散时，四周恢复平静，众人一个个都不由吸气，王宝乐也是呼吸一促，看向冯秋然时，目中露出凝重，实在是平日里的冯秋然，从来没有如现在这样，如此释放通神之力，以至于很多时候，给人一种她不如灭裂子的感觉。
　　可今天的冯秋然，明显露出了符合其身份的战力！
　　“这红色花朵，叫做青苓妖花，其香气可让人陷入梦幻。”冯秋然缓缓开口间，右手抬起虚空一抓，顿时就从那些枯萎凋谢的花朵内，取出了一些丝线状的花蕊，送到了每个人的面前。
　　“持此花蕊，可抵抗青苓梦幻之力。”


第637章 拉木！
　　拿着花蕊，王宝乐沉默，他能理解冯秋然救人心切，也能理解灭裂子一心为宗门，为救宗门长辈的不惜代价，同时也能理解之前悠然道人或许也是心念宗门，不过对于悠然道人王宝乐此时已是深为警惕，所谓战舰的保护传送机制正是他提出的，这某种程度使得大家更容易陷入幻境。
　　可就算是理解了这所有，他也还是从心底，不赞成这一次的行动，如果来的人少也就罢了，可所有的元婴，众多的结丹组成的这数百人，可以说是苍茫道宫如今仅存的精锐了。
　　这些人如果在这里出现意外，对于苍茫道宫而言，将是不可修复的重创，且对联邦而言，虽短时间看还好，但长久去看，也是不利的。
　　可他毕竟是外人，不好反对，能做到的也只是让不相干的联邦修士不要参与，可赵雅梦与孔道，因身份不同，无法避免。
　　所以王宝乐很清楚，自己的主要任务，是确保三人的安全，次要任务才是寻找冯秋然的父亲，此刻心底叹息中，王宝乐来到孔道与赵雅梦身边，二人虽没有伤势，可也都被这一系列的凶险震了心神，但无论是孔道还是赵雅梦，都非心志不坚之辈，短暂的压抑后，他们的眼睛里都透出凌厉。
　　“孔道，试试传送符。”走近二人后，王宝乐低声开口。
　　孔道闻言摇了摇头。
　　“我刚才试过了……无效。”
　　实际上不仅仅是王宝乐心底有了退意，此地的其他人，也有不少在心中升起了退缩，哪怕冯秋然在这里，可他们还是暗中尝试了传送符，而传送的失败，也使得众人心头压抑更甚。
　　冯秋然也注意到了这一幕，苦涩中心底暗叹，随后面色一肃，向着众人深深一拜。
　　“或许这一次，真的是我错了……但请你们相信我，我一定全力以赴，将你们带出去！”
　　或许冯秋然的性格，使得她不如灭裂子那样的强势，但她身为女性，骨子里的柔韧以及没有戾气的脾性，使得她在人心这里，更有优势。
　　所以当她目中带着歉意，向着众人一拜与承诺时，四周众人也都在沉默中回礼，心中多多少少，也都选择了相信，因为以他们对冯秋然的了解，使得他们明白，冯秋然……不是一个会在危险中，独善其身之人。
　　“冯长老，不用有歉意，我们道宫修士救援长辈，本也是使命所在，况且修行之路一旦踏上，又何惧生死，若是真怕死，还修什么仙！”人群里的赤鳞，沙哑的开口，目中露出厉色，扫了扫四周众人。
　　“是这样，既然传送失效，那么摆在我们面前的，就只有走下去这一条路！”
　　“冯长老，我们权限不够，很多关于未央族的资料看不到，你既知道这青苓妖花，那么是否知晓，这战舰还有什么奇异之处？”随着那些元婴修士的陆续开口，此地的结丹也都纷纷安稳下来，王宝乐也抬起头，看向冯秋然。
　　冯秋然深吸口气，将自己焦虑的心绪压下，她明白，自己不能慌，不能乱，否则的话，这一次就真的会成为道宫的罪人，使得所有跟随者都九死一生了。
　　“我和灭裂子以及悠然之前的判断，有些错误，在看到这青苓妖花以及尸骸后，我想起了以前听过的一种……未央族的特殊战舰！”
　　“这特殊战舰，外表看去与其他战舰没什么区别，但其作用则完全不同，这种战舰，我们称呼为祭宫！”
　　“所谓祭宫，实际上就是祭坛，未央族每征服一片星域，都会将那里大量的修士擒获，将他们的尸体扔入祭宫内，祭祀血肉生机，作为未央族疗伤之用！”
　　“我怀疑，这艘战舰，就是祭宫，这里面的尸骸，来自曾经被这艘战舰消灭掉的众多文明！”
　　“如果真的是这样，那么三个圆盘内的三个世界，每一个都会存在一个副祭坛，而这三个副祭坛连接的底层，会存在一个主祭坛！”
　　“想要离开这里，就需要进入主祭坛内，在那里……才可以开启外出之路！”冯秋然没有隐瞒，说出自己所分析的一切后，此地众人陷入沉默。
　　王宝乐也是暗叹一声，从储物袋里取出了一些法宝与丹药，还有一些傀儡，给了赵雅梦与孔道。
　　他很清楚，这一路……将会艰难无比。
　　与此同时，道出所有的冯秋然，也没有去看众人，而是遥望四方，这片尸骸大地上，除了他们所在的数百丈没有了青苓妖花外，仍旧弥漫了数不清的妖花。
　　好在远处的妖花，大都是花骨朵，没有如此地方才的妖花般，完全盛开。
　　“诸位休息一下，一炷香后，我们出发！”半晌后，冯秋然收回目光，轻声开口后，赤鳞等人盘膝坐下，每个人都在沉默中修为运转，使自身保持巅峰的同时，也将那青苓妖花的花蕊，放在了怀里。
　　时间流逝，就在这一炷香快要结束，众人恢复的差不多，准备要出发的瞬间，忽然的……大地开始震动起来！
　　这震动并不强烈，但却让众人都面色一变，纷纷站起目中凝重之时，震动明显的增强，更有砰砰之声，从远处遥遥传来，听起来，就好似有一个巨人正在走路一样！
　　甚至他们都听到了粗重的呼吸声如同狂风般的呼啸，期间还夹杂着卡啦卡啦的声响，这一切，让王宝乐与冯秋然，还有那些元婴修士，纷纷神色变化，不需要彼此开口，几乎瞬间，不少人就升空飞起，遥望传来巨响的方向。
　　渐渐的，包括王宝乐、冯秋然在内的所有飞到半空之人，他们的眼睛在刹那间，就猛地睁大，更有几位，失声惊呼。
　　“那是……”
　　“那是什么！！”
　　众人目中尽头，远处的天地间，随着轰鸣之声越发强烈，随着风暴呼啸之音越来越狂暴，一个巨大的好似与天地连接的身影……慢慢地出现在了众人的目中！！
　　一开始只是声音，随后出现轮廓，直至那轮廓清晰起来，映入王宝乐等人目中的，赫然是一头庞大的无法形容的巨兽！！
　　这巨兽的样子，好似金刚猿，但却明显庞大了太多，全身毛发凌乱，甚至有的地方都露出了黑色的骨头，更有腐烂的气味，随着靠近扩散八方。
　　更是在它的身上，拴着大量的锁链，穿透身躯的同时，蔓延在其身后，与一根横在半空中的巨大木柱连接在一起！！
　　那木头……足有万丈粗细，若是修士在其面前，大小好似蝼蚁一般，可在这巨兽的身后，却并非那么显眼！
　　但此木最惊人的，不是其粗细，而是长短……此木之长，说是无尽也有可能，因为巨兽所在的位置，是木柱的头，可却看不到木尾所在，那横在半空的木柱另一端，似乎深入远方天地，仿佛与世界的尽头连接！
　　看去时，这巨兽赫然是如同骡马般，一步步拉着身后的木头，不断艰难的前行！
　　稍微慢一下，这巨兽身上的锁链，就会散发符文光芒，化作一道道细丝，抽在巨兽的身上，使得巨兽发出凄厉的惨叫，在这鞭挞下，不敢有丝毫的停顿与缓慢。
　　而它似乎没看到，或者就算是看到也都浑然不在意王宝乐等人，就这样在锁链声与脚步声的回荡间，喘息着慢慢靠近，从他们数千丈外，以那与天齐高的身躯，一步一步，拉着身后的巨木把手，逐渐走远！
　　每一步落下，大地都在震颤，每一步抬起，都会掀动风暴，使得这片世界，随着它的到来与走去，狂风肆虐，天地轰鸣！


第638章 群起！
　　“这是什么凶兽！！”王宝乐喃喃中，四周的其他众人，也都纷纷吸气，冯秋然一样心神狂震，实在是这凶兽身上散出的威压太过庞大，似能取代世界。
　　而如此强悍的存在，竟然好似奴隶一般，被锁链捆绑的同时，仿佛牲口骡马一样，去拉动那巨木前行！
　　这一切，使得众人心神掀起大浪的同时，也都纷纷看向那巨木的尽头，尽管看不到极限所在，但却不影响每个人的思绪与猜测。
　　“这巨木的尽头，应该就是……这片世界的副祭坛所在！！”冯秋然蓦然开口，她话语刚出，神色陡然一变，一同变化的不仅仅是她，还有王宝乐，以及其他几乎所有人。
　　让众人面色变化的，是那巨大的凶兽从来临到走远的过程里，落在大地的脚步，震动了整个地面，使得地面上那些没有盛开的赤色花朵，居然在这震动中，齐齐颤抖，一开始还没有什么太多的变化，但此刻在这持续的震动下，竟然有那么几朵青苓妖花，出现了要盛开的征兆！！
　　这一幕，正是让众人心神狂震之事，实际上稍微一联想，就可以想象的出一旦大量的青苓妖花盛开，其结果必定引起尸潮！
　　“快走！”冯秋然面色急速变化，右手抬起猛地一挥，顿时一股大力扩散，卷着众人，就要离开此地。
　　甚至不用冯秋然提醒，四周的那些元婴，已经都紧张急切的蓦然冲出，王宝乐也是这般，借助冯秋然的推力，拽着赵雅梦与孔道，急速冲出。
　　可还是晚了！
　　或者准确的说，从这凶兽出现的那一瞬，就注定了他们已失去了离开这片花海的时机，此刻大地的余震虽慢慢消散，可砰砰之声，却是络绎不绝的接连响起！
　　每一个砰音，都是一朵青苓妖花的盛开，那巨大的花骨朵好似拳头，如今从拳变掌，远远看去，极为震撼，好似有数不清的花掌，摇曳而动！
　　刹那间，此地目光范围内，所有妖花，全部盛开，而随着它们的盛开，更有大量的花粉被喷发出来，形成了赤色的雾气，汇聚在一起后，已然……铺天盖地！！
　　他们的左右，他们的前后，他们的远方，无尽范围内，尽是花海，尽是赤雾！
　　而在这花粉赤雾范围内的所有尸骸，此刻都动了起来，在一声声凄厉的咆哮中，全部爬起，一个个目中被点燃了赤色的火焰，向着众人所在之地，发狂般嘶吼而去！
　　里面有失去了半个身躯的凶兽，有四肢不全的类人存在，还有大量只剩下骨头的骷髅，更有看似完整，可身上却散发黑气的恶煞！
　　甚至还有不少一人多大的虫子，密密麻麻，从四周嘶吼而来！
　　浓郁的死亡气息，扩散四方，就仿佛形成了死神的披风，欲将此地全部笼罩，收割所有生者的血肉！
　　即便是冯秋然修为通神，可一旦被陷入到这些尸骸的围攻中，她虽可以杀戮碾压，但也必定会逐渐力竭，直至死亡！
　　毕竟与她的血肉身躯比较，这些尸骸已经不算是生命了，眼下嘶吼回荡，赤色雾气继续扩散间，天地轰鸣，根本就不给众人思索的空余，距离他们最近的凶兽与尸骸，就已经扑了上来。
　　轰轰之声顿时爆发，冯秋然掐诀间立刻出手，形成风暴横扫四周的同时，其他人也都知晓危机，汇聚在一起，以冯秋然为箭头，一同出手，向前急速冲去！
　　王宝乐在队伍的右侧，他的身后是赵雅梦与孔道，二人不需要王宝乐时刻保护，尤其是赵雅梦，她的阵法很适合这样的群战，此刻掐诀间就有一道道阵纹散开，每九个阵法的构架，就可形成一次崩溃，镇压一片范围的尸骸时，其余波还可以形成冲击的效果。
　　至于孔道，一样犀利，他野兽般的直觉，使得他在这里，似有一种藏在骨子的凶残本能被激发，往往可以避开一些致命攻击，出手迅猛无比。
　　眼看如此，王宝乐也放下心来，掐诀间就有大片闪电轰然而出，形成雷爆，好似连锁般化作越来越多的闪电，横扫一片。
　　烛夺帝铠适合独斗，如眼下这样群尸之战的局面，王宝乐首先想到的，就是冥法，可尝试后却发现这些尸骸已经不适应冥法了，他们不是魂，准确的说，它们已经算是某种血肉傀儡了！
　　如此一来，自己的雷霆之法，才最为管用，同时还有大量的飞剑，也从其储物手镯内飞出，呼啸四方，形成剑雨。
　　其他人也大都如此，在这杀戮与抵抗中，在冯秋然的开路下，直奔前方，可这四周的凶兽与尸骸太多，络绎不绝，无边无际的同时，甚至天空上也都出现了飞禽，远处还出现了一些穿着黑袍的干尸！
　　这些干尸的数量不多，可也有数百！！任何一个在出现后，竟都全身散发黑色雾气，于天地间凝聚成雾团，里面闪耀诡异的符文，向着众人，轰然砸来！
　　每一次落地，都会引起崩溃，其威力之大，竟如同元婴全力一击！
　　这还不是最危险的，最危险的是一旦被纠缠住，持续下去，那么随着花粉雾气的扩散，说不定还有更可怕的尸骸苏醒，或者被吸引来！
　　冯秋然顿时着急，挥手间取出一把戒尺，挥舞间声音回荡。
　　“百丈！”
　　话语一出，顿时他们四周百丈天地，轰然一震，仿佛有无形之力凭空而来，骤然碾压，使得百丈内，所有尸骸凶兽，瞬间粉碎，成为虚无！
　　威力虽大，但作用很小，实在是这里的凶兽尸骸太多，蜂拥间就将百丈填补，更有四周的黑色雾团，大范围的呼啸而来。
　　赤鳞等人也都各自出手，抵抗的同时也给冯秋然准备的时间，在几个呼吸后，冯秋然目中露出锐利之芒，低吼一声。
　　“千丈！”
　　在冯秋然出手的一瞬，赵雅梦目光微动，掐诀间一口气释放出了九十九道阵纹，在这千丈内构架成了一副阵图！
　　这阵图刚出，冯秋然的戒尺之力同时爆发！
　　轰轰轰！
　　大地颤抖，苍穹失色，千丈范围内，一切存在，瞬间粉碎，更为夸张的，是这戒尺之力的千丈，似被某种力量引导与加持，好似向外拽动般，使其余波竟扩散更远，达到了三千多丈！！
　　多出的方圆两千丈，虽威力不如中心区域的千丈，且越是向外威力就越弱，但对于灭杀此地的尸骸而言，还是可以的！
　　这一幕，顿时就让战场上出现了空旷，但众人冲不出太远，那空旷之地，又一次被无边无际的尸骸弥漫！
　　可赵雅梦的阵法之力，却是因此被众人察觉，王宝乐也都很是吃惊，他虽知道赵雅梦阵法很厉害，但却没想到，竟还可以加持通神之威！
　　尤其是冯秋然，此刻在这焦虑下，察觉赵雅梦的阵法后，她眼睛一亮，身体一晃就到了赵雅梦那里，要将其带在身边，可王宝乐同样一晃，站在了赵雅梦的身旁，看向冯秋然。
　　“宝乐，此行我冯秋然，必定保护赵雅梦安全，除非我陨落！”
　　没有多余的话语，只此一句，王宝乐沉默的看向赵雅梦，他无权决定赵雅梦的选择，而赵雅梦只是想了几个呼吸的时间，冲着王宝乐温柔的一笑，点头后，被冯秋然带走，升空欲在苍穹展开大神通。
　　望着王宝乐与冯秋然升空的身影，王宝乐不知为何，心中升起一些描述不出来的担忧，刚要开口，可就在这时……忽然的，大地猛地震颤！
　　在这震颤中，众人前方的地面突然坍塌，一条足有十丈粗细的腐烂巨蟒，猛地冲出，速度太快，掀起大量的泥土碎石，向着众人猛地撞来！
　　轰鸣间，王宝乐来不及思索内心的不安，身体一晃与其他人一起避开时，从他们的身后，地面再次坍塌，另一条同样磅礴的巨蟒，猛然冲出！
　　随后四方大地持续坍塌，第三条，第四条，第五条……直至四十多条这样的巨蟒，陆续冲出，嘶吼间冲向众人，更是在开口的同时，有黑色的火焰，骤然喷出！


第639章 分散！
　　这些巨蟒刚一冲出，就立刻有数位道宫结丹修士，来不及闪躲，刹那就被巨蟒吞噬，凄厉的惨叫被淹没在了尸骸的嘶吼中，而众人也在这数十条巨蟒的突袭下，不得不分散开来。
　　王宝乐这里也是这般，急速倒退间，他的右侧有一条巨蟒嘶吼而来，眼看就要将其吞噬，可王宝乐的战力，早已与元婴没什么区别，此刻烛夺帝铠瞬间幻化，他目中露出冰寒，身体不退反进，直接就撞击在了那巨蟒身上！
　　轰鸣中，在撞击的刹那，王宝乐的神兵骨手，已经飞速无比的直接刺入巨蟒的体内，身体绕着巨蟒顺势游走一圈，一跃而起时，那巨蟒的头颅砰的一声，直接落在了地上。
　　可哪怕失去了头颅，这巨蟒的身躯依旧扭动，向着王宝乐砸来时，被王宝乐掐诀间，三色飞剑呼啸而去，瞬间缠绕后，分成了七八块，随后嗡鸣间飞剑归来，在王宝乐四周环绕，将一些扑来的尸骸直接斩裂。
　　王宝乐没去注意身边的尸骸，而是面色阴沉的看向四周。
　　此刻四周的战场，已经被这数十条巨蟒分割成了十多个区域，相互之间的厮杀，轰鸣不断，虽有十多条已经被其他元婴斩杀，可还是有一些，正在战场疯狂肆虐，而短短的时间，死亡的人数就超过了十人。
　　好在孔道那里，身上不知何时出现了一套鱼鳞般的战甲，速度飞快的同时，其身时而还会处于半透明，游走间配合一位元婴修士，此刻斩杀了一头巨蟒！
　　“不能这么下去了，不然的话，谁也冲不出去！”王宝乐呼吸微微急促，身体一晃，临近几个道宫结丹身边，挥手间再次斩杀一头巨蟒后，他猛地抬头，看向天空。
　　天空上，此刻被无数飞禽包围的冯秋然与赵雅梦那里，正有璀璨之芒不断地刺目增辉，几乎在王宝乐看去的一瞬，手持戒尺的冯秋然，将手中戒尺猛地抬起，目露精芒，低吼一声。
　　“万丈！！”
　　话语一出，冯秋然右手极为用力的，将戒尺向着下方大地一落，一旁的赵雅梦同时掐诀，将之前蓄势准备的九百九十九道阵纹，瞬间释放！
　　刹那间，天地轰鸣，八方震颤，风云倒卷，以冯秋然为中心的万丈区域内，所有尸骸，所有凶兽，所有巨蟒，所有黑袍干尸，全部都身体狂震，似有一股大力凭空而来，碾压一切！
　　轰轰声中，万丈区域，瞬间粉碎，所有存在，齐齐崩溃，更是在赵雅梦阵法加持下，波及更远，直至达到了近乎三万丈的范围，大地碎裂中，如有一只大手，抹去一切！
　　尤其是天空，更是冯秋然与赵雅梦的主要目标，波及范围更远！
　　“快走！”大地轰鸣，粉碎所有的同时，冯秋然一把抓住赵雅梦，向着远处疾驰间，口中也传出焦急的声音。
　　不用冯秋然提醒，此地众人在经历了这一切后，一个个都警惕无比，眼看战机出现，且也看到数万丈外，还有无边无际的凶兽尸骸正飞速冲来，所以早就有所准备，瞬间飞出，直奔远方。
　　王宝乐也是这般，一跃而起间，拉着孔道急速而去，可就在一群人在清空了数万丈区域，就要借此逃出这里的刹那，忽然的，原本因数十条巨蟒的出现，已经坍塌的大地，竟在这一刹那，再次传来轰鸣。
　　地面比之前更大程度的凹陷下去时，直接就崩溃爆开，露出巨大深坑的瞬间，有一声让众人心神狂震，好似被强烈冲击的犬吠声，蓦然间从深坑内传出。
　　轰鸣中，伴随着锁链的声响，一头巨大的腐烂了一半的黑色巨犬，竟从地底深坑内，一冲而出，速度太快，竟刹那到了半空，一口咬下，直接就将一个元婴以及三个结丹修士，森然吞噬！
　　这一幕，顿时就让众人面色再变，且没有结束，大地上这样的深坑，竟一个接一个的爆发开来，一条条相差无几的腐烂黑犬，全部狂吼而出，直奔天空而来！
　　好在它们身上都有锁链，与地面连接，无法冲出太远，可数量足有数十，如此一来，对众人的影响依旧不小，尤其是……它们身体奇异，术法在它们身上，好似石牛入海，没有半点影响，唯有肉身之力，或者物理类的伤害，才可有效！
　　“元婴分散，结丹汇聚在我这里，大家逃出！于巨木尽头汇聚！！”冯秋然面色苍白，急速开口，她不是不想出手，而是她感受到了有一股让她都觉得恐怖的波动，正在从地底深处，急速而来！
　　怕是最多三十个呼吸的时间，就会冲出大地！
　　危机关头，她来不及思索太多，右手抬起一挥，牵引了一些结丹修士后，带着赵雅梦等人，向着远处疾驰而去！
　　赤鳞等元婴，也都一个个面色苍白间，各自四散，王宝乐同样如此，他本想跟随冯秋然，可身体刚一动，其下方大地轰鸣间，一头黑犬咆哮而来，阻挡前路的同时，眼看就要吞临！
　　王宝乐目中露出凶残，烛夺帝铠轰然爆发，神兵骨手凝聚惊人之力，向着那黑犬，直接一拳轰去！
　　这一拳打出，直接就掀起了风暴，横扫间落在那黑犬头部，声响震天间，黑犬惨叫一声倒退，而王宝乐也是身体狂震，被反震之力席卷全身，帝铠都发出咔咔声，其身体更是在这反震的大力下，好似断了线的风筝，被直接震的倒飞出去。
　　随着他的倒飞，天空上有重新汇聚而来的尸禽，狰狞而来，可还没等靠近，就被王宝乐身体外出现的飞剑，直接绞杀，只是当王宝乐呼吸急促的平稳了身体后，他在附近能看到的，只有一些道宫修士的残肢断臂，其他如赤鳞等人，早已四散远去。
　　而这里的尸骸，也在众人分散后，被动的分散追击。
　　“就不该来这个鬼地方！”王宝乐咬牙，果断的急速倒退，选择了一个方向，呼啸而去，可刚刚冲出，他身后万丈外的大地，突然就传来滔天巨响，一只巨大的腐烂鲲鹏，竟好似把这地面当成了海面般，一跃而起！
　　这鲲鹏腐烂透出黑气，在出现后，其身上散出的波动，直接就让王宝乐心神震颤，修为都不稳起来，这种感觉，他当初在星齿兽的身上感受过，很清楚那至少也是……行星境的威压！！
　　“行星境！！！”王宝乐头皮都要炸开，只注意到那鲲鹏的身上，如那黑犬一样，存在了锁链，且数量更多后，他来不及多想，头也不回的急速远去。
　　同时他也发了狠，取出法兵大钟笼罩帝铠身体外，更有三色飞剑环绕，配合帝铠与法兵的防护，整个人速度爆发到极致，好似一道流星，在这天空上轰然砸向阻挡在前方的飞禽尸群！
　　所过之处，摧枯拉朽，一路横冲直撞间，王宝乐的警惕也都提高到了极致，稍有不对劲，他就立刻调转方向，就这样，在经历了多次凶险后，或许是因花粉的唤醒，存在了一定的时效，所以这里的尸骸慢慢僵直，直至开始大量重新一动不动后，王宝乐终于冲出了被赤色雾气唤醒的尸骸之地！！
　　在冲出后，王宝乐气喘吁吁，衣服都被汗水浸透，连忙取出一些丹药吞下，回头看向身后的尸骸之地时，他的目中露出惊悸之意。
　　“那可怕的鲲鹏被锁住，应该无法追出太远，赵雅梦与孔道跟随在冯秋然身边，安全还是有一定保障的。”王宝乐心底有些乱，但他清楚焦虑没用，所以深吸口气后，压下心底的不安，凝神看向四周后，向着一个看起来空旷的区域，疾驰而去。
　　“现在最重要的，是找到巨木尽头祭坛的方向……”


第640章 召唤！
　　天空昏暗，即便是有那巨大的凶兽尸体如太阳般散发光芒，但依旧在照耀整个大地时，有些力有不及，这就使得在王宝乐的目中，大地黯淡的同时，有不少区域，也都漆黑无比。
　　不过对于修士而言，只要灵力涌入目中，倒也可以看得很清楚，尤其是地面上到处散落生长着青苓妖花，这赤色的花朵散出的微微光芒，也能将附近区域略微映照。
　　如果此地没有那无边无际的尸骸，或许从视觉去看，倒也别有一番异域风格，只是那些尸骸的存在，使得这个世界，弥漫了无穷无尽的死亡。
　　即便是王宝乐身为冥子，对于这种死亡也并非很适应，毕竟冥宗虽执掌死亡，但更多是摆渡亡魂，而这里的不知死亡了多久尸体，某种意义上讲，已经与血肉傀儡没什么区别了。
　　且显然操控这些傀儡的力量，是王宝乐没有见过的，茫然未知的同时，也让他对这片世界，产生了敬畏之感。
　　“未央族虽肆虐星空，可其本身的强悍，才是支撑此族横行的根本！”王宝乐喃喃低语间，速度不减，在半空中呼啸前行，同时青苓妖花的花蕊，始终被他放在怀里，借助这花蕊的奇异之力，使得他在这一路上，倒也没遇到如之前的梦境与幻象。
　　而那些青苓妖花，显然在没有受到刺激前，很少会突然盛开，也就使得王宝乐在冲出了之前那片花粉弥漫的区域后，这一路上倒也还算顺利。
　　不过来自视觉的冲击，却是在这一路中，越发的强烈，实在是这片世界的尸骸，种类太多，且几乎全部都是王宝乐闻所未闻的模样。
　　他看到了兽身人首的族类，看到了身躯由岩石组成的尸体，还看到了身体弥漫角质的巨身，更有一些稀奇古怪，如双首尸骸，如身体形状类似五指，却没有眼睛的奇异身体。
　　同时还有一些，好似拼凑在一起形成的巨大方形，乍一看不像曾经是生命，可偏偏那的确是尸体。
　　这一切，使得王宝乐心神震动，直至他终于看到了熟悉之尸，比如……黑风星的土著，那全身漆黑，有着夸张大脚的小人。
　　而在这里，他看到的那具黑风星土著的尸体，身上散出的威压，哪怕死亡了，也都很是恐怖，且王宝乐有种直觉，自己不能靠近，一旦接触，怕是会引起未知的反噬！
　　除了这黑风星的土著外，王宝乐的身影，在又过去了一炷香后，于半空一顿，低头时，他神色有些古怪，凝望地面上，一处尸山的顶部，躺着的一具尸体。
　　那尸体的样子，看起来与人类差不多，唯独耳朵略长，身体纤细，哪怕死亡，可容颜依旧俊美无比，这一类族群，王宝乐只在降临游戏里见到过。
　　“那游戏……”王宝乐喃喃中，或许是他看的时间略久，这尸山上的纤细尸体，其手指微微一抖，王宝乐顿时警惕，毫不迟疑的立刻加速，瞬间远去。
　　直至他飞出很远，那动了一下的手指，才慢慢平静下来，大地一切如常，没有丝毫变化。
　　“不能看的太久，这里的一切都诡异无比！”王宝乐深吸口气，遥望四周，继续前行中寻找方向，他很清楚，想要准确的找到祭坛所在，最方便的途径，就是寻找到曾经见到的，那身影可以撑天的巨兽。
　　这样的话，就可以顺着巨兽所指引的方向，前往祭坛。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快过去了数日，在这弥漫尸骸的世界里，王宝乐不断的飞行，不断地寻找，但除了看到了更多没有见过的尸骸外，始终没有再看到那巨大的凶兽，直至这一天，心底有些焦虑的王宝乐，正在天空疾驰时，他忽然双目猛地收缩！
　　一股奇异的感觉，在这一刹那涌现心神，使得其冥火不受控制的波动起来，甚至都扩散到了身体外，形成了黑色的冰寒火焰！
　　“嗯？”王宝乐神色一变，他能感受到，似乎有一股力量影响着自己，勾动了自己体内的冥火，与其形成呼应！
　　这感觉让他熟悉，那是……冥宗的气息！！
　　“这里莫非有冥宗之人？”王宝乐呼吸微微急促，仔细感受后，转头看向右侧，在他的感受中，正是那个方向散出的，让自己熟悉的冥宗气息！
　　沉吟中王宝乐飞速取出小姐姐的面具，虽到了这里后，小姐姐始终没有回应，但这面具的存在，使得王宝乐有参照物，能判断出虚幻还是真实！
　　此刻这面具没有丝毫透明的征兆，王宝乐又检查了一下花蕊，再看了看四周，这才心中确定，自己并非又进入到了梦幻里，于是沉吟中，他改变方向，向着传来冥宗气息波动之地，蓦然飞去！
　　一路他速度不快，警惕始终都在心中，渐渐一炷香过去后，那种熟悉的感觉越发强烈，王宝乐体内冥火更是好似发出渴望般，不断地从他身体内释放出来，使得远远看去，已经看不到王宝乐的身体，只能看到一团燃烧的黑色火焰时，王宝乐终于看到了……那冥宗气息所在之处！！
　　那里……与一条山脉连接处，赫然有一座城池！！
　　这还是王宝乐在这片世界，第一次看到城池，尽管这城池规模不是很大，只有一成缥缈城的样子，可依旧在这弥漫尸骸的世界中，很是惊人！
　　毕竟在之前的路上，此地除了尸骸就是妖花，地面根本就没有任何建筑，而这建筑本身所代表的含义，更是巨大，让王宝乐的呼吸不由得强烈起来。
　　毫无疑问……能有建筑，说明这里曾经有活着的生命存在！
　　所以哪怕这城池如今成为废墟，且能看到大量残破，可还是让王宝乐精神一振，只是随着向前慢慢接近，他的眼睛越睁越大，直至身体飞到了城池废墟的半空后，王宝乐望着下方的一切，脑海如有天雷，直接轰鸣炸开！
　　“这里……”王宝乐心神摇晃，如有大浪不断地卷动，甚至身体外的冥火，都在这一刻摇晃强烈。
　　事实上……站在他这个位置，低头去看，看到的不仅仅是城池……还有其他！
　　那城池并非修建在大地上，而是修建在一个巨大的颅骨之上，由此可见这颅骨有多大，而与此骨连接的也不是什么山脉，那赫然是一条手臂！
　　或者准确的说，这里存在的是半幅骸骨，就仿佛曾经有一个巨人在这里盘膝打坐，却被人一剑从肩膀斜斩过，削成了两半，显然其中一半已经崩溃消散，所以在这里，只留下了倒在一旁的半具骸骨！
　　王宝乐呼吸为之凝结，默默的看着这一切，感受着那冥宗的气息，正是从这骸骨上散出，甚至从其颅骨上的城池废墟里，也有一丝丝类似的气息弥漫。
　　这一切，让王宝乐沉默了半晌后，慢慢落下，直至站在了这巨骸的颅骨上，站在了城池内，望着四周的一切，王宝乐已经意识到了，并非如自己所想，有人在这里修建了这座城池。
　　而是……此城池原本就是与这巨人是一体，或许在这巨人活着的时候，它的颅骨上，就有这座城池！
　　且这城池建造风格，也让王宝乐回忆起了曾经的冥梦，从感觉上去判断，很明显，这是属于冥梦那个时代的建筑。
　　“冥宗浩劫后的逃难者么……”王宝乐神色复杂，喃喃低语。


第641章 神念！
　　望着四周，王宝乐压下内心的复杂，右手抬起一挥，顿时就取出了十多具傀儡，让它们散开去这城池搜寻时，他自己也走在城池内，望着此地的建筑，向着冥宗气息波动最强烈的地方走去。
　　能看出，这里曾经有不少人居住，而从一些细节去判断，危机降临的那一刻，居住在这里的人是有准备的，但显然就算是再有准备，终究也还是无力抵抗，最终全部死亡，就连这巨人，也都被斩成两半。
　　心中难免升起一些感慨，王宝乐摇头中，向着这片城池的中心区域不断靠近，可就在他走出没多久，忽然的，王宝乐目光一凝，脚步停顿下来。
　　他感受到自己释放出去的那十多个傀儡里其中一个，在方才的瞬间，没有任何征兆的就与自己失去了联系。
　　这就让王宝乐内心警惕，身体一晃直奔那失去联系的傀儡最后所在之地疾驰，很快临近后，王宝乐看到了躺在一处街角，一动不动的傀儡。
　　没有立刻靠近，王宝乐眯起眼，右手抬起一挥间，顿时一把飞剑呼啸而去，直奔傀儡，可就在临近的刹那，这傀儡突然动了，竟猛地翻身，从其身下，赫然有一道红芒瞬间飞出，避开飞剑，发出刺耳的尖锐嘶吼，直奔王宝乐面部而来。
　　可刚一靠近，似感受到了王宝乐身体外的冥火，这红芒又急速倒卷，想要逃离。
　　它的速度虽快，但王宝乐烛夺帝铠始终没有消散，右手飞速抬起一抓之下，顿时就将这红芒抓在了手中。
　　那红芒，赫然是一条好似蚯蚓之物，且并非尸骸，而是真正具备生命，此刻在王宝乐手中不断的扭曲，头部更有巨大的裂口，里面滴落粘液的同时，也有漆黑的牙齿，向着王宝乐剧烈嘶吼，一副凶残想要挣脱的样子。
　　但其颤抖的身躯，却是暴露了内心的恐惧，且通过之前此物的倒退，王宝乐已经判断出，这蚯蚓畏惧冥火！
　　王宝乐若有所思，目光在那傀儡的背部一扫，看到这傀儡背部赫然有一个缺口，显然自己的这具傀儡，在搜寻这里时，被此虫突然袭击，直接穿透身体，碎了核心。
　　“不是很强的样子。”沉吟中，王宝乐烛夺右手猛地一捏，顿时这红色蚯蚓惨叫一声，可身体竟没有被一下子捏碎，这就让王宝乐双目微缩，内心一动下，冥火散开靠近，立刻这蚯蚓惨叫更为凄厉，直至被冥火弥漫后，瞬间燃烧起来，化作飞灰消失在了王宝乐的烛夺帝铠手掌内。
　　而这蚯蚓死亡前的声音，也在这安静的世界里回荡开来，几乎在它成为飞灰的瞬间，大地微微震颤，四周的废墟建筑也都有所摇晃，眨眼间，竟从一处处建筑里，从地面上，甚至从远处如山脉般的巨骸手臂内，赫然钻出了大量的红色蚯蚓！
　　这些蚯蚓个头小的也有方才那么大，而大的足有数十丈，最惊人的是远处山脉里，赫然有一条百丈大小的蚯蚓，嘶吼钻出，遥遥看向王宝乐。
　　远远看去，已经看不到城池与尸骸了，能看到的，唯有那数不清的蚯蚓，好似巨人身体的毛发般，不断地摇晃，遮盖了所有。
　　王宝乐眯起眼，望着四周弥漫的数不清的赤色蚯蚓，瞬息间就感受到了自己释放出去的那些傀儡，一个个都失去了联系。
　　“这些红蚯蚓，看起来好像是……体毛？”王宝乐摇了摇头，此物对于他属于未知，但却并没有在意，毕竟冥火的克制，他方才已经验证，又是深吸口气后，他体内冥火更大范围的散开，轰鸣间，在他身体外更为磅礴的扩散，那黑色的火焰，散出的冰寒使得地面都起了寒霜。
　　而这冥火的的确确对这些蚯蚓天生克制，使得四周所有蚯蚓，都发出惨叫，齐齐后退的同时，就连远处山脉手臂上的那条最大的蚯蚓，也都身体一颤，缩回了大半。
　　再次确定了冥火的威慑有用后，王宝乐向前走去，一路前行，没有任何蚯蚓敢靠近丝毫，齐齐避开下，就好似在王宝乐面前自行分开了道路，使得王宝乐顺利的走到了城池的中心。
　　这里……有一个巨大的凹进去的广场！
　　说是广场，或许不是很恰当，因为准确的说，此地更像是一处祭坛，四周有十多尊残缺的雕像，中心区域的地面，按照位置去判断，应该就是那巨人的天灵盖处！
　　而这里，也是冥宗气息波动最强烈之地。
　　望着四周的残破雕像，尽管大都残缺看不清晰，可王宝乐能意识到，这些雕像，应该就是冥宗曾经的至高无上者，他们是整个冥宗的支柱，更是无论哪一脉的冥宗弟子，都尊崇与敬仰的精神领袖！
　　任何一个，都代表一段辉煌！
　　当王宝乐的目光落在其中一个雕像上时，他忽然身体一震，慢慢走了过去。
　　看了许久，哪怕这雕像已经没有了头颅，可身上雕刻的衣着，还有那种熟悉的感觉，使得王宝乐呼吸微微急促，认出了其身份。
　　“师尊……”半晌后王宝乐喃喃低语，心中有一股说不出的惆怅，向着雕像深深一拜，许久才重新抬头，将这雕像收入到了储物手镯内。
　　随后才看向这些雕像中心的那片凹进去的区域，思索一番，王宝乐尝试走了过去，直至走到了这片区域内，踏步在巨骸的颅骨上，王宝乐默默感受这里散出的冥宗气息，默默感受自己的冥火，在这里明显翻腾的活跃波动。
　　“这里有点不对劲。”走出几步后，王宝乐脚步停下，低头看着脚下，随后退了几步，又走到原地。
　　“明显在我脚下的位置，冥火波动最强！”沉吟后他目光微闪，双手抬起飞速掐诀，体内冥火顿时更大程度的波动起来，其身体也选择了盘膝坐下，闭目间，将意识与冥火融合，尝试融入这颅骨内。
　　可就在他意识融入冥火，向着脚下头骨融进去的瞬间，王宝乐忽然身体狂震，他依稀间，似听到了一个沧桑的声音，在他的意识内，在他的灵魂里波动起来。
　　“魂牵梦萦斩轮回，万劫千生俱五刑！”
　　这声音好似从岁月里传出，如同从死亡的世界里传回人间，在这不断的回荡里，在王宝乐心神轰鸣中，他隐隐的，似乎看到了六个微弱的光团。
　　“这是……”
　　下一瞬，王宝乐身体一颤，眼睛猛地睁开，喘息急促间猛地低头，望着身下的颅骨，脑海回荡方才沧桑的话语与光团后，他目中渐渐露出精芒！
　　“那六个光团，跟我曾经见到过的炼制法兵所必须的神念……极为相似！！”王宝乐低语中，凭着他对法兵的造诣，凭着他冥子的身份，他基本可以确定在这颅骨下，存在了六缕微弱的似即将消散的残魂！！
　　准确的说，这残魂更像是某种残存的意识，与炼制法兵所需的神念，本质相同！
　　这个发现，让王宝乐目露奇光，多次散开意识融入冥火，数次不断感受后，他基本可以确定，这颅骨内的的确确存在了六缕正在不断消散的神念，如果任由这么下去，怕是最多数十年的样子，就会彻底的消散，不复存在。
　　而让它们永远存在的方法，或许有很多，可王宝乐能做到的唯有一个……那就是，将这六缕神念，融入法兵内，成为器魂！
　　如此一来，就可让这六缕神念，某种程度的保存下来！


第642章 六神通！
　　如果换了其他人在这里，或许做不到这一点，可王宝乐自从接触修行开始，就一直是法兵一脉，无论是最早的法兵系，还是法兵阁，又或者是在火星时的沉浸与研究，早已使得他在法兵一途上，造诣非浅。
　　更不用说如今的他，已经能炼制出真正的八品法兵，所以对于将这六缕神念，融入法兵之事，王宝乐有很大的把握。
　　“唯一需要考虑的，是这些神念太过微弱，稍微一个差错，又或者是在与法兵融合的过程中出现一些阻碍，都有极大的可能使得它们在冲击下加速消耗，甚至彻底消散。”王宝乐思索中，低头查看自己的储物手镯，在里面翻找出了不少的材料以及半成品。
　　但最后都被他一一否定，实际上若这六缕神念充足，不担心消耗的问题，则这些半成品可以胜任，只是法兵的炼制里，存在了一个排斥的问题。
　　所谓排斥，实际上就是法兵坯体与神念在融合中出现的不稳，一般来说，会在彼此各自一定程度的消耗后，达成一个平衡，从而使得法兵成型。
　　这个问题并不被法兵师重视，因为能用来融入坯体，成为法兵器魂的神念，往往都是精挑细选，即便是有所消耗，也还是足够融入。
　　可如今，王宝乐就不得不考虑排斥的问题了，所以在放弃了试用半成品后，王宝乐目光微动，看向了这尸骸身躯上，露出在外的部分骨头。
　　半晌后，王宝乐仔细推演一番，这才起身向着地面的颅骨一拜。
　　“前辈，晚辈冥坤子弟子王宝乐，今日路过此地，察觉前辈有六缕神念尚在，可想要将其保存的办法，只有成为器灵，所以需用前辈自身骨头炼制成坯体，还望前辈理解！”王宝乐神色认真，说完后深吸口气，开始在这城池以及山脉，直至这半具尸骸的全部范围内，寻找起来。
　　不是所有的骨头，都适合用来炼制法兵，所以王宝乐寻找的，是具备一定生机与活力之骨，同时还要具备可塑造的韧性。
　　如果仅仅是这些，虽全身骨头里符合这要求的不多，但还是有的，可最重要的，是这骨头还需要曾经与魂融入过！
　　简单来说，就是在死亡前，或者曾经情绪最激动时，无意间吸收了这一类魂力以及情绪波动的骨头，如此一来，数量就极为少见！
　　哪怕这尸骸庞大无比，但最终王宝乐也只是找到了十块左右，且很难挖出，甚至他都想过尝试看看能不能融入自己的帝铠，可却发现做不到，这也越发凸显了李无尘前世之身的非凡。
　　于是不得已之下，王宝乐只能动用烛夺帝铠右手之力，凝聚神兵威能，不需消耗自身，尝试撬动！
　　神兵虽利，但这颅骨一样坚硬无比，费了好大的力气，甚至王宝乐都多次爆发了全部修为，这才勉强的将这十一块骨头，一点点的挖出。
　　每一块差不多都是巴掌大小，这十一块加在一起，看似挺大，可实际上与整个颅骨比较，只不过是九牛一毛而已。
　　“李无尘前生的身体，一定是修炼了某种奇异逆天的术法，又或者是有什么罕见的机缘，否则的话，他的身躯不可能会神兵化，毕竟这位冥宗前辈生前，也定是惊人的大能，可他的骨头虽坚硬，但某种程度，还是比神兵差了一些。”王宝乐低头看着自己的烛夺帝铠右手，若有所思。
　　片刻后，他收起思绪，重新盘膝坐下，放出傀儡在四周守护的同时，又分散了一些冥火在外，这才定下心神，双手掐诀，开始炼制这十一块骨头！
　　他的计划，是以这巨人自己的骨头，炼制成法宝坯体，如此一来在融入神念上，就可做到近乎无损的完美融合。
　　这一点很难，可好在王宝乐法兵造诣足够，尤其是在算法与回纹的绘制上更有擅长之处，所以他心里，还是有一些把握的。
　　就这样，时间在王宝乐的炼制中慢慢流逝，无论是回纹，还是核心，王宝乐都经验丰富，这就使得他虽小心翼翼，但速度却不慢，配合其修为之力，渐渐的这十一块骨头不断地缩小，可这过程中，还是难以避免的出现了一些失败。
　　每一次失败，都会使得其中一块骨头碎裂，成为飞灰，但同时也会给王宝乐提供经验，直至数日后，当王宝乐目中露出疲惫时，他终于将剩下的七块骨头，炼制成为了七颗骨珠！！
　　任何一颗骨珠，都散发出阵阵灰白之芒，隐隐有奇异的波动在内闪耀，里面蕴含了数目惊人的回纹，哪怕如今没有器魂融入，但在威力上，也完全达到了七品法兵的标准。
　　只不过其材料的缘故，如果拿出来对敌，有利有弊，难以评估，但归根结底，除非是要融入材料本身的神念，否则的话，王宝乐经历了这一次后，在他的判断里，骨类，并不是最适合的法兵材料。
　　此刻随着骨珠炼制完成，一切具备，王宝乐没有立刻动手融魂，而是闭目打坐休息了一个时辰，当精神恢复，疲惫感消失后，他才目中露出坚定，双手掐诀猛地在身边颅骨地面一按。
　　冥火与意识融入，尝试去牵引那六缕微弱的神念，一点点的从这颅骨内渗出，随着它们的出现，顿时就有阵阵五颜六色之芒，从颅骨地面散开，使得这四周光芒璀璨，同时那些时刻关注这里的所有血色蚯蚓，也都一个个颤抖摇晃，向着王宝乐所在的位置，慢慢弯下身躯，好似拜见。
　　与此同时，那好似从岁月中，从死亡世界里传出的声音，也再一次回荡在王宝乐的心神内，沧桑无比，久久不散。
　　“魂牵梦萦斩轮回，万劫千生俱五刑！”
　　随着声音的扩散，六道微弱的光团，终于从颅骨内飘出，被牵引到了王宝乐的面前，一一融入到了不同的骨珠内，直至它们彻底融进去后，除了那多出来的一颗骨珠外，其他的骨珠立刻就爆发出刺目的光芒，更有阵阵惊人的威压从内散开，使得珠子本身都在震颤，样子也出现了改变，其中有四颗，慢慢变成为不规则的五角星形状！
　　这四颗五角星般的珠子，也在这一刻平稳下来，散出恐怖的波动时，另外两颗的变化却没有结束！！
　　它们竟在这震颤中，似器魂太强，坯体哪怕同源，也都承受不住，好似要崩溃爆开，明显的，它们散出的波动，要超出其他四颗太多太多！
　　危急关头，王宝乐有些焦躁，可深吸气后让自己冷静下来，类似的一幕，他不是没见过，当年自己的本命剑鞘，也有差不多的经历，所以他在冷静下来后，立刻就全力激发烛夺帝铠右手的神兵，使这神兵之力轰然爆发，形成镇压，笼罩那两颗珠子，维持了半晌后，在咔咔声的回荡间，在那两颗珠子上的裂缝越来越多，达到了十多道，眼看就要碎裂时，王宝乐毫不迟疑的将余留出来的第七颗珠子融入进去。
　　随着这第七颗珠子的融化，加固了那两颗珠子，终于……在王宝乐的努力与坚持下，这两颗珠子虽看似要碎裂，但终究还是支撑住了神念的融入！
　　唯独它们的样子，在这过程中改变，一颗成为了圆饼，另一颗则是成为了月牙！
　　更是在凝固的瞬间，这六颗珠子因神念一体，所以升空环绕在一起，甚至彼此之间在这吸引下，散出了黑色的丝线，好似一条绳线，将彼此串在了一起，看去时，更像是一个手串！
　　“圆形似日，弯牙似月，又包含四颗星辰……这法兵，就叫宝乐手串好了！”王宝乐自言自语间，觉得这名字很好听，右手抬起时，立刻这手串就急速而来，直接套在了他的手腕上。
　　在环绕其手腕的瞬间，阵阵波动扩散的同时，一股法兵器魂的冲击，刹那就从这手串内爆发，在王宝乐的心神内，轰鸣回荡！
　　那原本微弱的似从岁月，又似从死亡世界传来的声音，这一次前所未有的清晰起来！
　　“魂牵、梦萦、斩轮回，万劫、千生、俱五刑！”


第643章 另一脉冥法！
　　这十四个字，不是什么打油诗，而是代表了六道神通！！
　　神通，并非术法，准确的说神通更多的是运用天地规则，星空法则之力，所以往往唯有大能之辈，才可施展，且在任何一脉传承里，都威力极大。
　　原本以王宝乐的修为，他是无法从这六缕残魂神念内，感悟且学会这六道神通的，就如同他当初在冥梦里，看到了太多的术法，里面也有一些神通，可他的修为，使他无法施展出来，这是他最大的限制。
　　可如今这限制虽还在，但王宝乐却是另辟蹊径，以炼制法兵的方式，成功的将这六缕神念化作器魂，从而某种程度，将这六道神通，算是封印在了各自的骨珠内，以骨珠为载体，他就可以破开修为的限制，以较小的灵力，通过骨珠为媒介，凭器魂为引导，爆发出神通之力！
　　不过就算是消耗的灵力再小，那也是相对大能而言，对王宝乐来说，灵力的耗费同样巨大，但却不是不能接受！
　　此刻他神情变化，盘膝间低头看着手腕上的手串，感受着其内的波动，感受着里面六个器魂在自己心神内的融合，半晌后，他目中露出奇异之芒。
　　“每一个珠子，就是一道神通！”
　　这一点，是王宝乐之前所没想到的，但无论怎么去看，这都是最完美的一次炼制，但他凭着法兵的造诣，再加上亲手炼制的经历，使得王宝乐很清楚，这手串的真正意义，不是作为媒介来让自己施展神通，这么做的话，怕是用不了多少次，珠子自身的损耗，会使得它们慢慢碎裂，直至化作飞灰，消散天地。
　　“这手串的价值所在，是让我去感悟里面的六大神通，在这多次感悟下，直至将其融会贯通，化作真正的自身拥有！”
　　思索后，王宝乐深吸口气，看了看四周，发现这里的那些赤色蚯蚓，一个个虽在摇曳，但在自己带上这手串后，它们身上散出的敌意明显减少太多，似乎认可自己身上的某种气息一样。
　　这就让王宝乐觉得，此地对自己而言，应该是在这片尸骸世界里，少有的安全之地。
　　于是他心底松了口气，没急于离去，而是低头望着手串，再次闭上了眼，意识随着冥火，慢慢融入到了第一颗星形珠子上。
　　他的意识刚一融入，立刻就眼前一花，当一切清晰时，他的目中所看，天地已经改变，成为了星空，而在这星空中存在了一颗巨大的星辰。
　　星辰上，正有一场战争爆发，在王宝乐的视角，他似乎全能一般，能看到所有，他目中所望，这星辰内赫然是一处冥宗之地，而数不清的未央族，正在与冥宗弟子，展开生死厮杀！
　　在星辰外，从漆黑的星空里，慢慢凝聚出了一只大手，这大手弥漫了符文，而最惊人的，是大手的五指，每一个内似乎都封印了一头厉鬼，这五个厉鬼幻化出狰狞的样子，随着大手向着那星辰遥遥一抓！
　　顿时星辰轰鸣震颤，其内所有未央族，在这一刹那，好似被凝固了身躯般，一动不动，唯有他们的魂，不受控制的扩散出来，汇聚成了一条冥河，直奔苍穹，直奔星空，直奔那大手而去！
　　这，就是魂牵！！
　　王宝乐心神狂震，意识也在这一刹那苏醒过来，呼吸急促中望着那代表魂牵的星形珠子，内心无法平静，因为他看出来了，这所谓的魂牵，实际上就是另一个版本的引魂手，或者准确的说，是引魂手到了极致后的一种运用。
　　在冥梦里，他所看到的大量典籍里，也有引魂手极致后的运用之法，但却不包含这所谓的魂牵，这就让王宝乐忽然意识到，冥宗的本源虽一样，但每一脉都必定拥有独属于自己的神通演变。
　　如这魂牵，就是另一脉的神通！
　　想到这里，王宝乐默默的感悟一番，又将意识融入第二个星形珠子内，此珠内的神通，名为……梦萦！
　　顾名思义，半晌后当王宝乐再次睁开双眼，结束了对梦萦的感悟后，他知道，与引魂一样，这梦萦，实际上是冥梦的另一种运用之法。
　　“不如冥梦浩瀚，可在细节处理上，尤其是在战斗中却更为精准，能让人瞬间入梦，分不清真实虚幻的同时，某种程度，如化作了被牵绳的木偶，为人所控！”
　　王宝乐目光微闪，又将最后两个星形珠子一一感悟，这两个，分别是万劫与千生，依旧是浩瀚无边，惊心动魄，尤其是前者，所谓万劫，某种程度就是一种为战斗准备的诅咒！
　　但凡是被其诅咒者，会在一定时间内，被万物视为敌，甚至走路都有可能被天上掉下来的陨石砸死，哪怕寻常的打坐，也都有可能走火入魔，崩溃爆掉。
　　这，就是万劫，万物为劫！
　　而后者的千生，顾名思义，实际上就是与万劫完全相反，是这六个神通里，唯一的可以作用在自己身上的规则之力，好似加持一般，使自己能在浩劫里，获得千生的潜力，理论上能化解一千次本应必死的一击，实际中要看具体情况。
　　“不是绝对，不然的话，那冥宗的大能前辈，也不会被人削成两半……”王宝乐低头看了看身下的尸骸颅骨，将自己对千生之法升起的激动压下，让自身冷静后，又尝试去感悟日月珠内，蕴含的斩轮回以及俱五刑！
　　但很快，王宝乐就不得不放弃，实在是这两道神通明显超出之前四道，这一点从之前它们的形成艰难上，就可以看出，所以王宝乐的意识，显然还没有达到资格，难以在这两个珠子上，感悟丝毫。
　　半晌后，王宝乐叹了口气，结束了又一次的尝试后，他遥望四周，哪怕此地对他而言很安全，可他最终还是选择了离开。
　　在离开前，王宝乐向着尸骸以及那颅骨上的城池废墟，深深一拜，在那数不清的蚯蚓摇曳中，升空跃起，直奔远方。
　　他的目标，依旧是寻找到这片世界的祭坛所在，而这一次似乎他的运气，比之前好了很多，于是在这片尸骸世界疾驰了数日后，这一天的黄昏时分，在天空飞行的王宝乐，忽然身影一顿，猛地抬头遥望远方时，他感知到了大地的震颤，听到了锁链声的回荡，还有那粗重的呼吸好似风暴般，正从遥远的目光尽头，排山倒海般的扑面而来。
　　王宝乐毫不迟疑，烛夺帝铠瞬间幻化后，身体倒退一定距离，再次看去，直至大地震动越发强烈，锁链更为清晰，风暴滔天狂暴时，他终于看到了前方尽头，出现了一个与天齐高的浩瀚巨影！
　　不是曾经看到过的巨猿，这出现在王宝乐眼中，同样磅礴的身影，是圆形的存在，随着临近，随着清晰，当完全映入王宝乐目中后，王宝乐眼睛猛地睁大。
　　“星齿兽！！”
　　此兽，正是一头巨大无比的星齿兽，甚至比王宝乐曾经见到过的兽王，还要庞大，虽身上弥漫死气，不知死亡多少年，可其身上的火焰，居然还在燃烧，所过之处，虚无扭曲，高温带着死亡的气息，扩散四方！
　　而其身体，在王宝乐的目中，与那巨猿一样，都是全身布满锁链，都是在身后锁链的末端，捆绑着巨木，都是如牲口般，拉动巨木前行，稍微慢一下，就有无形鞭挞！
　　王宝乐气息凝窒，在这高温中不得不倒退，可他的眼睛却盯着星齿兽身后的巨木，望着巨木看不见的尽头，他知道，这尽头所在，十有八九，就是……这片世界的祭坛！


第644章 血肉磨盘！
　　“这个方向，我之前寻找过！”在那星齿兽的靠近中，在这高温的不断扩散下，远远看去，星齿兽就如同一个巨大的滔天火球，似能将一切临近者，全部焚烧成为飞灰。
　　王宝乐的身体，也不得不倒退开来，可他的思绪，却飞速转动，他很清楚，这巨木所指引的方向，自己之前探索过很远，可什么也都没看到，这就说明，要么是自己探索的范围还不够，要么……就是这尸骸世界的祭坛，不是传统意义上，循着一个方向前行就可以找到的！
　　前者王宝乐虽还可以继续尝试，可后者他赌不起，因为一旦是后者，那么他想要找到祭坛，就唯有一个办法了！
　　“踏上巨木，在这巨木上前行，这个办法……就可以避免迷失方位，不管祭坛所在之处是什么地方，只要走在巨木上，就一定可以达到！”王宝乐眯起眼，思绪飞速转动，不过这星齿兽身上的高温，使得他很难靠近，更不用说踏上巨木了。
　　“倒也不是没有办法……”眼看星齿巨兽轰鸣中，就要从远处奔腾而过，王宝乐想了想，从储物手镯中将他曾经获得的星齿兽核，取出一枚抱在怀里后，尝试向前走去，这里的热浪虽惊人，但毕竟与王宝乐的星齿兽核，算是同源，所以很快王宝乐就感受到，自己拿着星齿兽核，对这里的高温，可以豁免一部分。
　　这就让王宝乐精神一振，目中露出果断，毫不迟疑加快速度，抱着兽核，身体一晃直奔星齿巨兽！
　　随着靠近，当高温热浪扑面而来时，王宝乐身上的星齿兽核豁免之力扩散，使得王宝乐速度不减，反倒更快，好似一道长虹，距离这星齿巨兽越来越近。
　　直至到了百丈时，王宝乐头发出现了要燃烧的征兆，身体更是干枯，仿佛全身的水分，已经无法被锁住，就要蒸发，一股强烈的危机感，使得王宝乐意识到，一枚星齿兽核的豁免之力还是不够，这么下去，自己一旦踏入百丈内，那么还是会形神俱灭。
　　“我还有一枚！”王宝乐没有半点迟疑，立刻就将第二枚星齿兽核取出，同样抱在怀里后，借助两枚兽核的同源豁免，瞬间突破了百丈，刹那间就靠近到了这好似一个太阳般的星齿巨兽面前。
　　在这里，王宝乐又一次感受到了死亡，甚至他都有种强烈的心悸，可事已至此，他必须要踏上巨木，与其等其他凶兽，具备同源兽核的星齿兽，显然成功的可能性更大。
　　“拼了！”王宝乐狠狠一咬牙，索性将自己储物手镯里的那两个星齿兽尸，也都取了出来，操控它们在自己的身前，向着不远处的星齿巨兽，一跃而起，轰鸣间，在那滔天热浪下，凭着种种手段，王宝乐终于踏上了这星齿巨兽奔跑中的身躯。
　　随着剧烈的摇晃，王宝乐心神震颤，可速度却没有减少，而是不断跃起，哪怕火焰的焚烧刺痛，让他再次承受不住，可王宝乐还是低吼中烛夺帝铠全面爆发，修为更是运转，甚至取出法兵抵抗，为自己争取时间的同时，再次一跃，踏在了星齿巨兽与其身后巨木之间的铁链上！
　　这铁链在王宝乐的面前，就好似一条条巨大的桥梁，在踏上铁链的刹那，王宝乐呼吸再次急促，强烈的危机感好似潮水般，不断地在他心中升腾，死亡的感觉，似乎来自四面八方，这就让王宝乐来不及思索，瞬间就将意识凝聚冥火，涌入到了手腕珠串内的……千生星珠内！
　　这一次不是感悟，而是直接开启！
　　刹那间，蕴含了千生神通的星珠，直接就爆发出璀璨的光芒，化作了大量的符文，每一个符文都散发出古老的蕴意，环绕在王宝乐四周的同时，飞速的融入到他的身体内，消失不见。
　　对王宝乐而言，感受不是很深刻，只觉得身体瞬间很是温暖，那种温暖好似来自骨子，来自灵魂，如同正在被保护一样。
　　“没了？”王宝乐有些诧异，但没时间思索太多，此刻在这温暖中，他狠狠咬牙，顺着铁链疾驰而去，星齿兽的奔跑，使得铁链摇晃，可王宝乐的速度依旧没有减少，唯独他发现自己每一步落下，脚底铁链的四周，就会出现一些图案。
　　这图案看起来像是一把剑的形状，可却没有对他造成半点伤害，仿佛只要不踩中，就不会爆发，而诡异的是，王宝乐无论怎么跑，似乎身体本能知道哪里没有图案般，每一次落下，都不会踩中……
　　最夸张的，是有一次王宝乐脚步落下的刹那，明明看到铁链上出现了剑形图案，但偏偏在自己落下时，那图案竟自行离去，使得其脚掌所踏的地方，再次空旷。
　　还有一次，王宝乐注意到自己前后左右都是剑形图案，似无从落脚时，那星齿巨兽忽然一个跃起，掀动铁链传递来了一股大力，居然把王宝乐直接被动的抛了出去，跨越了数百丈，落下时恰好又没有图案。
　　这就让王宝乐心神震撼的同时，也察觉到自己身上的温暖，随着不断地前行，正急速的消散……
　　直至这温暖之意快要完全消散时，王宝乐终于度过了锁链，一跃之下踏在了那巨木上，这巨木在他眼前，庞大无比，踏在上面哪怕巨木在高速移动，可也很是平稳。
　　“这么容易？”王宝乐四下看了看，又侧头看向远处如牲口般奔跑的星齿兽，还有二者之间的那些锁链，好奇之余，他索性取出一件傀儡，操控这傀儡反身走向锁链。
　　可就在这傀儡踏上锁链的刹那，其脚下所落之处，不偏不倚的，直接就出现了剑形图案，这图案一出，瞬间其四周就有数不清的剑气，惊天爆发！
　　这爆发的程度之大，震慑八方的同时，更覆盖方圆十丈，在这十丈内似乎有数十万剑气齐齐穿梭，以至于下一瞬，王宝乐的傀儡就直接粉碎，成为飞灰……
　　这一幕让王宝乐身体一个哆嗦，心有余悸的同时，他低头看向自己的手串里千生之珠，回忆之前的温暖，他已经很确定了，自己之所以一切顺利，甚至有那么几次顺利的都近乎诡异，正是千生神通所致。
　　“这也太逆天了！”王宝乐倒吸口气，但很快就注意到，千生珠上出现了一道细微的裂缝，这让他验证了之前的猜测，这手串……使用次数不多，最大的意义，是辅助自己去感悟其内的六道神通。
　　但这毕竟是以后的事情了，王宝乐摸了摸千生珠的裂缝，收起心神，转身一晃顺着巨木，直奔远方。
　　一路算不上顺利，但也没有多少波澜，最多就是这木头本身似有聚魂的效果，在王宝乐前行时，会有大量的魂影幻化，这对旁人而言，或许要耗费一些手段，甚至若没有克制的宝物，怕是寸步难行的一幕，对王宝乐来说，却是简单的不得了。
　　甚至他看到这些魂后，都心底松了口气，因为这是他最不担心的凶险了，于是体内冥火爆发下，王宝乐一路横冲直撞，没有半点停顿，渐渐越走越远！
　　直至过去了足足七天，王宝乐在这不眠不休下，心底疲惫升起，终于快要到了木头的尽头时，听到了远处传来的轰隆隆的震天巨响。
　　这声响，让王宝乐神魂震颤，他没有轻举妄动，而是盘膝坐下拿出丹药，调整修为，直至一个时辰后恢复巅峰状态，这才睁开眼睛，露出精芒，起身一晃，直奔尽头！
　　随着靠近，轰隆隆的声响越来越大，直至最终……王宝乐在进入尽头区域后，他脚步不由自主的停顿，眼睛更是瞪大，脑海嗡鸣间，看到了……尸骸世界的祭坛！
　　巨木的首端，赫然连接着一个更为庞大，浩瀚难以形容的惊天磨盘！！
　　这磨盘上有九个把手，蔓延九个看不见尽头的方向，其中一个把手，正是……王宝乐脚下的巨木！！


第645章 祭坛！
　　这一幕，哪怕印证了王宝乐之前的一些猜测与判断，可依旧还是在亲眼看到后，心神震动，不由得深吸口气。
　　实在是这磨盘太大，上下两片，其中下面那片静止，上面连接了九个把手的那片，此刻转动中与下片磨盘摩擦，发出的轰隆隆巨响，更好似能碾压一切，同时联想自己所看到过的那两头与天齐高的凶兽，不难联想到，这九尊浩瀚巨兽的尸体，被某种力量驱使，在这尸骸世界内拉动九个巨木把手，不断地环绕奔跑，为这磨盘提供碾压的动力！
　　它们的身上，必定都有锁链，只要动作稍微慢了一步，那锁链就会闪烁符文，化作无形鞭打，使它们不断前行，仿佛永无止境。
　　如此手笔，震撼神魂！
　　王宝乐的眼睛也本能的眯起，蹲在巨木上，遥望磨盘时他也注意到在这漂浮半空的磨盘下方，数不清的尸骸堆积成一座又一座高山，有大量的身体干枯的傀儡，正动作飞快的将那些尸骸拖着，一一扔入磨盘内。
　　随着磨盘不断地转动，这些被扔进来的尸骸，毫无例外，被瞬间碾压粉碎，只有漆黑的血肉时而顺着磨盘的沿壁流淌，而大部分则是在这碾压中，如被磨盘吞噬般，消失在了磨盘里。
　　这一切，让王宝乐对这未央族战舰的诡异感，再增三分，直至半晌后，他才慢慢平复波澜的内心，小心的向前移动，直至距离磨盘越来越近，耳边轰鸣声越发强烈时，王宝乐也看到了这磨盘的中间，存在了一处凹陷！
　　这凹陷内，赫然盘膝坐着一道身影！！
　　那身影的大小，与整个磨盘比较微不足道，所以之前王宝乐没注意，直至此刻靠近了，才看的清楚，那赫然是一个未央族修士！
　　但却难辨生死，此修三头都闭目，六臂垂下，似打坐，又似在死亡前，保持盘膝的姿势，身上没有散出丝毫的生机，反倒是有死亡的气息，在其身躯上形成了一道道尸瘢。
　　望着这个未央族修士，王宝乐没有轻举妄动，心底虽焦虑赵雅梦等人，也在焦虑此行危机，不知该如何逃出，但他明白，既然到了这里，那么焦虑是最没用的情绪了。
　　所以王宝乐狠狠咬牙下，强行将自己这焦虑压制住，目中露出冷静的同时，也蹲在那里，凝望磨盘的运转，他想要长时间的关注，看看有没有什么破绽之处。
　　就这样，时间慢慢流逝，王宝乐很有耐心，这一注视，就是七天。
　　这七天里，他注意到了自己所在的巨木，整整好好的绕着磨盘转了一整圈，同时也记录了磨盘碾压尸体的大概频率，可这些没有太大的作用，在这七天中，磨盘就好似精密到了极致的机器，没有丝毫的停滞，一切都是重复重复再重复。
　　无论是那些搬运尸骸的傀儡，还是盘膝坐在磨盘上的未央族修士，都是如此，就如同时间在他们身上早已永恒。
　　“这么下去，根本就无法靠近，更不用说碎灭这一处祭坛了……”王宝乐皱起眉头，再次压下内心的不安，继续等待，而这一次没有如之前般那么久，只是三天，就出现了一些变化。
　　这变化的不是磨盘与傀儡，而是这整个尸骸世界，因王宝乐所在位置很高，所以他看的更远，在他的目中，远处的天地间渐渐成为了赤色，好似有红色的雾气正在飞速的翻滚奔腾！
　　更有轰隆隆的巨响，也正在从四面八方，不断地汇聚，甚至在王宝乐的位置，他都隐隐的看到了远处的大地上，有黑压压的一片，正向着这里疾驰而来！
　　“那是……”王宝乐眼睛猛地一缩，这一幕他熟悉，那赤色的雾气，正是青苓妖花的花粉所形成，而那地面上黑压压的一片，也不难猜出……正是数不清的尸骸！！
　　“这祭坛莫非是每隔一段时间，就会形成一次类似的风暴，将所有尸骸在这花粉的驱使下，让它们主动来到这里！？”王宝乐面色一变，低头看向祭坛下的尸山，又看向远处天地，心底的猜测越发证实时，他的焦急不由得升起。
　　同时大地更有震颤，甚至还有一些让王宝乐骇然的死亡气息，也从远处的大地内爆发出来，其中有一条巨大的鳄鱼，全身腐烂，可气势却滔天，一路随着其他尸骸，不断靠近。
　　而如鳄鱼这样的强悍存在，于这尸骸世界内，还有不少，此刻一一显露气息，一时之间危机惊天！
　　此刻的尸骸世界，在某种奇异之力的运转下，所有的青苓妖花，都自行盛开释放花粉，形成赤雾，驱使所有范围的尸骸，以祭坛为中心，正不断地汇聚。
　　危机关头，王宝乐无法继续蹲在那里，而是猫腰向祭坛靠近，他很清楚，一旦这些尸骸汇聚过来，在那赤雾的影响下，它们必定会发现自己，如当初般陷入尸海的一幕，十有八九还是会上演。
　　到了那个时候，必定是九死一生，而此刻唯一的出路，或许就是前方的祭坛，所以哪怕这祭坛危险，可王宝乐也没了其他选择。
　　“就不该来这里啊！”王宝乐面色难看，此刻急速前行时，他忽然神色一动，低头看向巨木下的尸骸山，那些搬运尸骸的傀儡不知为何没有注意到，但王宝乐却是清晰看到，其中一处尸骸山上，赫然有四十多道身影，正小心翼翼的靠近祭坛！
　　那些身影，王宝乐熟悉，正是冯秋然以及赵雅梦、孔道等人，还有许明以及陆云，包括四五个元婴修士，都赫然在内。
　　“他们在这里藏了多久了？”王宝乐脚步一顿，目光扫过后注意到冯秋然手中拿着一枚散发五色光芒的宝石后，若有所思，显然这些人以冯秋然为首，在冯秋然展开了未知的手段后，可以某种程度隐身，不被那些傀儡察觉。
　　“他们应该也来了很久，与我的选择一样，都是在观察，可因这尸骸世界花粉的爆发，所以此刻不得不前行！”王宝乐立刻有所判断，同时也仔细看了看人群里的赵雅梦与孔道。
　　看到二人安然无恙，王宝乐心底松了口气，他看出下方这些人虽憔悴，但却没什么伤势，显然是这一路虽波折，但在冯秋然的通神修为下，算是有惊无险，只不过因巨木本身的威压，以及王宝乐所在的地方，是众人想象不到的区域，所以他虽看到了众人，可下方冯秋然等人却没有注意到王宝乐。
　　此刻大家都是小心翼翼，王宝乐也不便去呼唤众人，于是他一方面留意冯秋然等人的动静，一方面也慢慢向前走去。
　　就这样，双方在这上下两个位置，同时向着祭坛靠近，终于在那四周花粉的轰鸣越发强烈，大地震颤间，数不清的尸骸距离越来越近时，双方同时到了祭坛边缘！
　　刚一到这里，血腥的气味扑面而来，更有一股生者勿进的威压，笼罩众人心神，使得下方不少修士，哪怕有冯秋然保护，也都瑟瑟发抖，本能的恐惧，王宝乐也是神色变了变，再次低头看向冯秋然那里。
　　在他看去的瞬间，冯秋然蓦然抬手，掐诀间一指，竟有一枚闪耀刺目光芒的符纸缓缓从其储物袋内飘出，此符纸好似存在了悠久的岁月，其上散出无比沧桑的气息，更有惊天的威压，甚至给王宝乐的感觉，如同看见了行星境的强者一般，让他呼吸急促了一下。
　　就在这时，冯秋然忽然咬破舌尖喷出一口鲜血，落在这符纸上后，符纸瞬间燃烧，竟从内飞出了一只火鸟，此鸟全身火焰组成，在出现后发出一声彻响天地的嘶鸣，直奔磨盘而去！


第646章 封闭！
　　王宝乐眼不眨一下，猛地收缩中凝望火鸟，也做好了一旦有所变故，就立刻反应的准备，身体看似猫腰，但更像是一只蓄势待发的猎豹！
　　只不过，这猎豹的肚子有点大……可却不妨碍王宝乐的行动，甚至某种程度，或许因肚子大，能更柔韧也说不定。
　　就在王宝乐凝神看去，做好一切准备的瞬间，那火鸟直接就逆着磨盘转动的方向，狠狠撞击过去，轰鸣之声顿时震天而起，巨响传遍四方时，这火鸟也释放了全部的威能，化作飞灰消散，可这巨大的磨盘虽没有被损坏，但却在那火鸟的大力撞击下，出现了一刹那的停顿！
　　这一顿的瞬间，磨盘的转动也相对停止，而磨盘的停顿，造成了九个把手猛地震动，来自九个方向，在他们这里看不到的那九只巨大凶兽，此刻似乎也都发出嘶吼。
　　这一切变化都发生在磨盘一顿之时，而似对这一切早有预判的冯秋然，猛地一晃，竟直奔两片磨盘之间的缝隙，猛地钻入！
　　一同钻入的，还有赵雅梦等所有人，他们全部都在这一刹那爆发出自身极致的速度，瞬间临近，钻了进去，同时还有一人，也在这一刹那速度爆发，正是王宝乐！
　　他速度飞快，几乎在众人借助磨盘停顿，钻入缝隙内的瞬息，王宝乐就追上了众人，前后几乎同一时间，踏入裂缝。
　　他的出现，使得不少人吓了一跳，当察觉是王宝乐后，才松了口气，赵雅梦与孔道更是惊喜，就连冯秋然也是一愣后，向着王宝乐点了点头。
　　众人知道此刻来不及交流，一个个速度继续爆发，在这上下两片磨盘停顿所形成的缝隙内急速前行。
　　血腥的气息扑面，甚至四周还有大量粉碎的尸骸残肉，触目惊心的同时，也有令人作呕之意，可众人来不及顾及这些，就算是再洁癖的人，只要不想求死，都会在这一刻收起一切不适，爆发生命潜力般的疯狂前行！
　　要知道……他们如今所在的位置，是两片磨盘之间，一旦这磨盘再次转动起来，他们如果来不及逃出这片区域，下场将会与那些被扔进来的尸骸一样，被碾压粉碎！
　　所以此刻所有人都是疯狂疾驰，好在这磨盘虽大，可那火鸟的撞击力极强，且众人无论反应还是速度，都没有浪费丝毫时间，所以在这狂奔下，在这磨盘继续转动前，他们终于冲出了一定的范围，来到了这磨盘的中心区域！
　　这里，赫然是中空，在众人的前方，只有一个巨大的与下方位置区域连接的窟窿，阵阵呜咽的阴风，从这窟窿内不断的吹出时，王宝乐等人的身影，在这呼啸间，大半都离开了上下两片磨盘之间的裂缝。
　　可还是有三五人，速度略慢了一些，来不及冲出时，这磨盘突然开始了转动，顿时吸力传出，那三五人根本就无法抵抗，身体就直接被拽了回去，吞噬在了磨盘内，唯有轰隆隆的巨响以及戛然而止的惨叫，使得其他人都心神一颤。
　　“冲下去，这里是唯一进入第二层的道路，唯有将主祭坛干扰，才可让传送开启！”冯秋然面色难看，话语间，身体一晃直奔窟窿下方冲去！
　　赵雅梦与孔道，还有她两个亲传，这四人被她直接保护，至于其他人，也都相互靠近，在这窟窿内直奔下方。
　　王宝乐与其他几个元婴，也没有分散太远，此刻疾驰间，在这窟窿里向着下方呼啸而去，一路众人心底都无比压抑，若非大都是心志坚定者，怕是在这连续的挫败以及前路渺茫下，自身心神早就崩溃了。
　　尤其是这窟窿好似黑洞，又如一张虚无张开的大口，给人的压抑感更强，同时因磨盘的转动，渐渐有吸力从上方不断地传来，这就使得众人速度无法提高太多。
　　另外还有血腥难闻的气味，在这窟窿内不断弥漫，浓郁无比，就算众人身为修士，身体素质在灵气滋养下远超凡俗，也都有些承受不住，只觉得头晕欲呕！
　　而如果仅仅是这样，虽让人强烈不适，但也不是不能坚持，可很快的，随着众人的不断下沉，来自这窟窿内的压力，竟也随之增强，且增幅的频率越来越大，直至数十息后，冯秋然一脉的一位结丹初期的修士，面色从苍白变成红色，随后化作紫色时，他眼睛猛地睁大，瞬间双目崩溃，身体也在这压力下，直接就血肉爆开。
　　王宝乐也都呼吸急促，烛夺帝铠瞬间再次幻化，抵抗压力的同时，也与赤鳞等人出手，帮助其他结丹抵抗一些，可就算是这样，也还是有所不及，很快的，就有第二个结丹修士身体爆开！
　　直至第三个，第四个陆续爆开后，有两个结丹修士心神承受不住，发狂嘶吼下，带着目中的惊恐与绝望，竟改变方向不再下沉，而是直奔上方。
　　“回来！”冯秋然焦急开口，可那两个修士根本就不听，反倒向上飞出的速度更快，尤其是在吸力的帮助下，瞬间就飞出很远，消失在了漆黑的窟窿内，看不见身影。
　　可就在他们身影难以被看见的刹那，忽然从上方传来两声更为凄厉的惨叫，伴随着咔咔之音，好似这两人被大力捏碎一样，叫声凄惨回荡间，一股强烈的危机感，也从上方的漆黑窟窿内爆发开来。
　　这危机感强烈无比了，就连王宝乐也都有种魂飞魄散之感，来不及多想，他猛地发动自己的手串，再次展开了千生神通！
　　几乎在他这千生神通展开的瞬间，一股腐烂的恶臭气息，顿时就从上方窟窿内猛地传来，好似有一个庞然大物，正呼啸而来。
　　可还没等这未知的存在靠近，冯秋然咬破舌尖喷出鲜血，双手掐诀一指，顿时她喷出的鲜血竟散出刺目的红芒，化作了一张血色大网，穿透王宝乐与其他几个元婴的身体，直接就封在了他们的后方，阻挡了那未知存在的靠近。
　　刹那间，随着轰鸣回荡，随着血网的光芒闪耀，急速下沉的王宝乐等人，立刻就看到了在那血色大网后，赫然有一只庞大的似能占据整个窟窿的腐手，一把抓向血网，轰鸣间虽被略微阻挡了一下，可那血网也肉眼可见的急速消散。
　　眼看就要被撕裂，无法再去阻挡，而好在这一瞬，众人下方随着不断地疾驰，终于出现了出口，甚至都有柔和的光芒，从那出口散了部分进来。
　　可这出口，此刻似也不愿众人离去，竟飞速的闭合起来，似最多十几个呼吸，就会完全封死！
　　希望就在眼前，王宝乐心跳加速，速度瞬间全面爆发，可就在这刹那间，那血网崩溃，腐手似也察觉到了众人要逃出，猛地一抖之下，竟速度暴增，带着腐烂与掀起的狂风，瞬间追来，向着众人猛地……一抓！！
　　这一抓之下，哪怕众人骇然间闪躲，可还是有六七个，包括一位元婴在内，躲避不及，直接就被这大手抓在了手中，狠狠一捏，顿时血肉崩溃！
　　而王宝乐这里，原本也在大手抓来的范围内，可却诡异无比的被那手掌的手指缝隙掠过，更是被那一抓掀起的气流吹动，向着一旁的窟窿岩壁撞了过去，危机关头，王宝乐嘴角溢出鲜血，体内噬种猛然爆发，直接将自己吸附在岩壁上，飞速攀爬下，钻入到了一个裂缝内。
　　几乎在他钻入的一瞬，裂缝外的窟窿里，那大手疯狂肆虐，不断地轰鸣中，向着四周一次又一次的抓去，惨叫声凄厉回荡间，也有气流呼啸，直至许久，窟窿内才安静下来。
　　等了许久，王宝乐面色苍白的释放出一具傀儡，让其离开裂缝，去外面查看一番，发现出口已经封闭，四周有不少混杂在一起的肉泥后，王宝乐沉默了。
　　他不知道冯秋然、赵雅梦以及孔道等人，是否在出口封闭前逃了出去，但他知道，方才这窟窿内死亡的人数，怕是不会少了。
　　若非自己在千生神通下，阴差阳错的避开，落入到了这裂缝内，怕是此刻也都凶多吉少。


第647章 腹地！
　　几乎就在王宝乐心生震动的刹那，忽然他释放在外的傀儡，无声无息间，竟瞬间碎裂，好似被一股大力挤压，直接就崩溃成为飞灰！
　　没有结束，似有一股奇异之力，追击这傀儡与王宝乐之间的联系，竟直奔他藏身的裂缝而来，王宝乐骇然间急速倒退，随着身体原本的温暖急速的骤冷，当来自千生神通的暖意完全消失时，王宝乐已逃开很远，总算是避开了身后来临的碎灭之力。
　　直至确定身后抹去傀儡的力量没有继续到来后，王宝乐靠着墙壁，急促喘息，心跳也都无法平静，实在是这里的危险程度超乎想象，可以说从一开始的花香幻境，直至一路上的遭遇，包括现在的经历，几乎每时每刻，此地让他觉得头皮发麻的危机层出不穷！
　　“这还仅仅是第一层啊……这未央族战舰如此厉害，想要灭去如今的道宫，可以说轻而易举，但这又说不通……因为如果这战舰真的如此犀利，之前又怎么会有求救声传出！”王宝乐皱起眉头，冯秋然等人关心则乱，而王宝乐不认识那求救之人，此刻推演分析一番，他的眼睛不由的眯起。
　　“传出求救声，是为了引人到来，那么是否可以判定……这战舰内部看似强大的不可思议，能驱使巨兽，可实际上却有极大的限制，要么就是这尸骸世界之物，无法外出，要么就是这战舰本身还需要一些特定之物才可被驱动！”王宝乐掌握的信息不多，此刻也只能猜测到这种程度，虽不精准，但王宝乐觉得，自己所想的方向，应该是正确的。
　　“如果是前者，这战舰幕后黑手把众人引来，目的是为了在这里消灭道宫的强者，如果是后者，则将人吸引来的目的，不外乎祭献与杀戮，又或者操控！”王宝乐面色难看，沉默了半晌后，他看了看四周。
　　此刻的他所在的位置，是这磨盘内部，或许是磨盘存在了太久的岁月，不断地转动下，内部很多区域已经出现了细微的裂缝，这些裂缝对磨盘本身而言很小，但对王宝乐来说，就好似一条条不知目的地的通道。
　　望着眼前的通道，王宝乐不得不压下对赵雅梦与孔道的担忧，深吸口气后，在磨盘轰隆隆转动的声音闷闷传来中，小心翼翼的向前走去，想要找到另外的出口，看看能否离开这里。
　　就这样，时间慢慢流逝，王宝乐顺着裂缝通道走了好久，有不少次都是走到尽头没了路，只能回头继续从其他裂缝前行，一路他小心谨慎，但凡觉得有危险，就释放出傀儡探路，甚至最后他索性释放出大量傀儡，让它们顺着不同裂缝前行，方便自己寻找最适合的路线。
　　直至他自己估算差不多五六天后，终于在这一天约莫外界应该是晌午时，前行中的王宝乐脚步忽然一顿，双目收缩，面色更是有些苍白，通过与其中一具傀儡的联系，他通过那傀儡，看到了一幕画面。
　　那是距离这里并非很远的另一条裂缝的尽头，在傀儡的目中，那里赫然存在了一处巨大的水潭，这水潭的上方，长着一朵大花！
　　此花紫色，生长在墙壁上，倒挂着盛开，其大小足有十丈左右，散出妖异光芒的同时，还有一滴滴紫色的液体，慢慢从花朵内滴下，落在其下方的水潭内！
　　而在水潭里，此刻赫然盘膝坐着数十道身影，每一个都是三头六臂，身上气息强悍的同时，却都没有生机，但也没有死气，仿佛陷入到了某种封印与沉睡之中。
　　能看到它们的身上都有触目惊心的伤势，同时这水潭内的液体，似具备疗伤之力，竟使得他们在这浸泡下，伤势微弱的恢复！
　　这恢复虽慢，可却实实在在！
　　这一幕，被王宝乐通过傀儡看到后，他顿生紧张，感受了一下这些未央族修士的气息波动后，王宝乐更谨慎了，实在是这里面最弱的，都让他有种面对灭裂子三人般的感觉。
　　没有轻举妄动，王宝乐操控傀儡小心后退，在紧张中继续探索其他裂缝，直至又过去了一段时间，王宝乐面色难看的渐渐发现，在这磨盘内，如那样的水潭，仅仅是被他发现的，就有二十多个！
　　而没有被他发现的会有多少，王宝乐无法判断，同时他注意到每一个水潭的顶部，都长着那紫色的大花，滴落让这些未央族修士疗伤的汁液！
　　这就让王宝乐心惊肉跳越发强烈，好在他的傀儡足够多，尤其是当王宝乐对那紫色大花开始多加留意后，在他有意识的选择裂缝路线下，他找到了这些紫色大花的枝茎！
　　每一朵紫色大花，都有一条枝茎深埋岩壁内，而顺着它们的枝茎，王宝乐发现它们赫然都与一根巨大的管道连接在一起！！
　　于是王宝乐利用傀儡分散搜寻下，终于在数日后，他在一条裂缝的尽头，找到了那条巨大的管道，这管道的直径约有百丈大小，摸起来很是柔弱，且表层半透明，仔细去看的话，能看到这管道内，赫然流淌着大量的如泥般的血肉！！
　　这个发现，让王宝乐倒吸口气，脑海浮现出了一幅画面，画面里，浩瀚的磨盘将那些尸骸碾碎成为肉泥后，会涌入类似这样的血肉管道内，而在这管道上，还存在了不少分叉枝茎，每一条枝茎都连接一处密室，会在那里盛开出紫色的花朵，滴落用于疗伤的液体。
　　“根据磨盘的大小，可以确定如这样的血肉管道，在这磨盘内绝非只有眼前这一条，不然的话，找到源头扔点毒药进去，说不定能毒死一窝……”王宝乐望着前方的血肉管道，有些遗憾，首先他没有那种能让未央族致死的毒药，其次源头也很难找到，即便找到了，一个弄巧成拙下，万一刺激了这些未央族提前苏醒，那就真的完蛋了。
　　所以将这念头压下后，王宝乐叹了口气，忍着内心的不适，又看了看面前的血肉管道，沉吟片刻后他狠狠一咬牙，他很清楚，想要离开这里，怕是出路只有这血肉管道了。
　　顺着管道，就可以达到这磨盘的最深处，也唯有在那里，或许能找到出去的道路，且这也是他在这里半个月的时间里，能找到的唯一办法了。
　　所以很快的，王宝乐就目中露出坚定，靠近这血肉管道后，他慢慢将身体贴了上去，好在这管道柔软，于是在王宝乐的用力下，他整个人就如同凹陷进去般，将身躯埋在了里面，虽没有进入血肉管道内部，但如此紧贴着身躯，甚至他都能感受到管道隔膜内血肉泥的流淌以及那浓浓的血腥味。
　　但王宝乐也是个狠人，此刻眯起眼，没有半点迟疑，慢慢顺着这条血肉管道，向下爬去，就算是遇到了岩石，在他将身体凹陷进管道后，也顺利通过，就这样，王宝乐一路小心谨慎中，速度也不慢，渐渐顺着管道，一路向着下方行去。
　　不知走了多远，在王宝乐感觉，自己差不多前行了三天左右时，他终于看到了下方管道的尽头，似蔓延进了另一个世界般，出现了光芒。
　　这光芒，让王宝乐顿时振奋，他呼吸急促间加快速度，直至快要到尽头时又慢了下来，释放出傀儡，让傀儡先去查看后，王宝乐借助傀儡的视线，立刻就看清了下方光源所在之地！
　　这一看之下，王宝乐眼睛猛地睁大。
　　“这是什么地方？！！”


第648章 第三层！
　　下方光源所在，是一片世界！
　　但却诡异无比，与王宝乐之前所看到过的所有世界，都不一样，就算是被未央族占据的道宫主星，也都不如这片世界带给王宝乐的震撼！
　　世界的天空，是黑色的，或者准确的说，是一个充满迷雾的苍穹，这苍穹雾气漆黑的同时，还有一根根巨大的血肉管道，从云雾的缝隙内蔓延下去，直奔大地！
　　如这样的血肉管道，在这片世界里，居然有数千之多，密密麻麻占据了整个天空，同时它们落下的地方，竟都是同一处！
　　那是竖立在同样是黑色大地上的一根……更为浩瀚，更为惊人，足有万丈粗细的擎天之柱！！
　　这柱子也是血肉组成，甚至还在缓缓蠕动，数千条血肉管道与其连接，随着它每一次蠕动，就好似散出了吸力般，吸扯那数千血肉管道内的血精肉泥！
　　能看到这圆柱体的上方尽头，但却看不到它在地底内，到底有多深，而这片世界的大地，除了漆黑的泥土外，竟还有数不清凸起的肉瘤，每一个肉瘤内，都赫然有一个胚胎，看其样子，不是未央族，而是某种凶兽！
　　放眼一望，整个世界，充满了浓浓的被改造的痕迹，那一根根血肉管道，更是让人触目惊心，同时在那巨大的圆柱体外，方圆万丈内，还存在了一层光幕，这光幕散出蓝色的光芒，好似防护般，阻止一切踏入者。
　　甚至在每一条血肉管道外，也都有类似的光幕，使得它们与那圆柱体，才是一个世界，而蓝色光幕外，则是另外的世界。
　　更有咕噜咕噜的声响，不断的在这世界内回荡，这一切，让王宝乐心神狂震，好半晌才倒吸口气，沉吟少许，他才狠狠一咬牙，顺着这条血肉管道，慢慢爬了下去，直至穿梭了云雾后，他亲眼看到了这个世界。
　　可以说，这个世界完全就是以这圆柱体为中心，那蓝色的防护将它保护在了世界内，外面的存在进不来，而王宝乐也是机缘巧合，在磨盘内就找到了血肉管道，爬到这里后，就使得他所在之处，本就是蓝色光幕内！
　　王宝乐心跳加速，呼吸不稳，趴在管道上，遥望四方时，在他的目中，这巨大的圆柱体更像是一个蝉蛹，正在吸收来自尸骸磨盘的血肉养分，而结合磨盘内的一幕幕，王宝乐不难猜出，在这泥土下，蝉蛹的尽头，极有可能还存在了一个世界！
　　“如果尸骸是第一层，那么这里就是第二层……”王宝乐眯起眼，脑海浮现这艘未央族战舰的样子，他记得这是一艘三个巨大的圆盘组成的战舰。
　　而在这三个圆盘之间，还有第四个圆盘，算是战舰的主体，与其他三个三角形排列的圆盘，有所重叠，算是在它们的下方，在它们彼此的中心位置。
　　“这样判断的话，如果第四个圆盘，就是第二层所在，那么无论是灭裂子还是悠然道人，应该都会在这里出现！”王宝乐揉了揉眉心，遥望更远处，可这片世界太大，王宝乐目光所及，也看不到尽头所在。
　　沉吟少顷，王宝乐放弃了离开这蓝色光幕的念头，在他看来，自己既然进入到了光幕内部，那么显然是走在了不少人的前方，既然这样，虽看似危险，可某种程度去看，或许更安全。
　　想到这里，王宝乐眯着眼，顺着血肉管道向下疾驰，很快就一跃而起，落在了地面上后，他先是远去到了蓝色防护光幕的边缘，利用傀儡尝试了一下，发现出去虽有点困难，可却不是不能做到，但想要从外面进来，却近乎不可能后，这才若有所思，转身来到那巨大的圆柱体蝉蛹的面前。
　　看了半晌，王宝乐身体一晃，绕着这巨大的圆柱体蝉蛹一整圈后，回到原地时，他目中闪动奇异之芒，又取出傀儡让其靠近，尝试如依附在血肉管道上的样子，看看能不能也凹陷进去，顺着下沉到他猜测的第三层去看看。
　　可这圆柱体蝉蛹虽在蠕动，但在硬度上却远超血肉管道，根本就无法让人凹陷在内，除非是破开其壳，钻入内部。
　　这就让王宝乐有些头痛，他本能的觉得这下方一定有端倪，或许存在了一些关于这战舰的隐秘以及离开的机会，但明显要进入这圆柱体蝉蛹内，危机必定不小。
　　而放弃的话，王宝乐又不甘心，于是他沉吟中眯起眼，决定还是用傀儡尝试一下，有所决断后，王宝乐深吸口气，感受了一下这圆柱体蝉蛹的坚韧后，王宝乐眯起眼，烛夺帝铠蓦然幻化，轰隆隆中，那飞舞的血色经脉形成的轮廓狰狞而出时，帝铠的神兵骨手，也散发出璀璨的光芒。
　　没有迟疑，王宝乐身体一晃，倒退数十丈后，右脚在地面猛地一踏，蓄势数息后骤然爆发，整个人就好似一支离弦的箭矢，以自己的帝铠神兵骨手为尖，直奔圆柱体蝉蛹而去！
　　速度之快，甚至都掀起呼啸音爆，刹那临近，右手抬起一拳轰出，借助帝铠之力，借助自身的修为，借助那速度带来的加成，这一击可以说是打出了王宝乐的最强之力，尤其是凝聚神兵内，激发了神兵之威，于是在轰鸣声中，那圆柱体直接就被王宝乐一拳穿透！
　　穿透所形成的缺口不大，只有拳头的范围，且也没有引起这圆柱体蝉蛹太过强烈的波动，毕竟对它而言，这样的一个缺口，就如同人体上一个极其细微的伤口般，微不足道。
　　虽砰声闷闷的回荡四方，还有一些紫色的液体从碎裂的圆柱体窟窿内流出，可就在王宝乐烛夺骨手拔出的刹那，这伤口竟肉眼可见的急速愈合！
　　这愈合的速度太快，以至于王宝乐根本就来不及将其扩大送入傀儡，眼看缺口就要完全消失，王宝乐目中露出果断，身体瞬间出现重叠虚影，其雷仙分身，刹那从本体内走出，化作一道闪电雷光，在那缺口愈合的一瞬间，直接就钻了进去。
　　随着分身钻入，王宝乐本体一震，取出傀儡防护后，在附近找了个藏身之处盘膝坐下，心神一分为二，一方面警惕四周，一方面则是操控分身，在那弥漫了紫色液体的圆柱形体蝉蛹内下沉。
　　与此同时，进入到了蝉蛹内部的王宝乐分身，在与那紫色液体碰触的瞬间，就立刻感受到了这紫色液体内蕴含的极其可怕的腐蚀之力，甚至若是换了他的血肉身躯，怕是立刻就要被腐蚀成为血水。
　　就连傀儡，怕是也承受不住，唯独王宝乐的雷分身，并非血肉，而是雷电凝聚之体，所以在这腐蚀中，能坚持一些时间，可也明显无法太久，需要用最快的速度沉入底部，找到第三层所在才可。
　　只是……危机不仅仅是这紫色液体本身，还有这圆柱体蝉蛹内存在的一些未知之物，王宝乐的分身刚下沉不到十丈，突然的，甚至他都没看清，只觉得金芒一闪，下一瞬，其分身就直接崩溃，化作阵阵雷电，淹没在了紫液内。
　　第二层，盘膝坐在那里的王宝乐眼睛猛地睁开，凝望那圆柱体蝉蛹片刻，再次凝聚出一具雷分身，又一次出手打开缺口，将分身送入其内后，这一次他更谨慎，甚至还给了分身一件八品的防护之宝。
　　作用的确是有，这一次随着金色光芒的闪耀，比方才多了一声轰鸣，那是这金色之物撞击防护，使其崩溃的声音，而下一瞬，在雷分身又一次崩溃前，王宝乐也终于看清了，那金色之物的样子！
　　那赫然是一根金色的断指！！


第649章 战衣！
　　没有神兵的气息，只是一根断指，可这断指内却散发出阵阵让王宝乐觉得窒息之力，似乎这断指只需一按，就可将其本体灰飞烟灭！
　　这就让王宝乐心悸的同时，也很是苦恼，盘膝坐在那里沉思片刻后，他目中露出一抹阴沉，再次打开缺口，释放雷分身。
　　这一次其分身刚刚进入圆柱体蝉蛹内，就猛地疾驰，并非如之前般向下，而是改变方位，向前方呼啸，在这紫色液体内，尽可量的向着中心区域穿梭，且动静极大，使得圆柱体内的紫色液体，也都开始以其为中心，向着四周翻滚开来。
　　这种动静，很快就引起了圆柱体蝉蛹内恐怖存在的注意，很快就有十多道金光，从这圆柱体内呼啸而来。
　　“反应并非想象中那么敏锐……”王宝乐眯起眼，若有所思时，那些来临的金光，在锁定了王宝乐的分身后，瞬间临近穿透，在分身死亡前，王宝乐借助雷分身也看清了那十多道金光，赫然都是一些残肢断臂！
　　但毫无例外，都是金色！
　　其明显不是来自同一个躯体，在碎灭了王宝乐的分身后，这些金光正要散去，可王宝乐早有准备，没有半点迟疑，再次释放自己的分身钻入圆柱体内。
　　“再尝试一下，看看这些金色之物的反应速度！”王宝乐心底喃喃，再次凝神雷分身。
　　他的雷分身一钻入圆柱体蝉蛹，就速度爆发，且方向不变，尽可量的掀起更大的波澜与动静，直奔中心位置，很快……这分身就崩溃了。
　　“这些金色断肢，没有什么灵智，只有本能的攻击……虽自身强大，可还是能被利用一下。”王宝乐想了想，没有停止，依旧进行。
　　就这样，一次两次三次，七次八次九次……甚至以王宝乐的修为，都吞下了不少丹药来支撑修为的耗费，接连不断地释放出了数十道分身，让这些分身好似去祭献一般，不断地一次次冲入中心位置。
　　就好像他将自己的分身化作了鱼饵，不断地撒在同一个地方，就会慢慢使那里形成汇聚的效应！
　　达成某种引导，使得更多金色之物，从圆柱体的四周涌入中心，直至过去了许久，当又一个分身在中心区域碎灭后，王宝乐面色苍白，身体都要被掏空中，又一次凝聚出了雷分身，挥手间取出一把飞剑，打入雷分身体内后，这一次雷分身在进入圆柱体蝉蛹时，并非如之前般向中心疾驰，而是方向改变，向着下方急速冲去！
　　速度之快，刹那就越过了他分身曾经下沉的最深之处，同时因那些金色之物大都被汇聚在中心区域，也就使得王宝乐这一次的分身，比之前顺利太多，直接就下沉到了极深的程度。
　　当那些金色断肢察觉时，王宝乐的分身已经在这圆柱体内，穿梭了第二层的大地，来到了一处未知区域！
　　透过圆柱体的隔膜，王宝乐模糊的看到外面有一些光芒闪耀，来不及思索太多，在他身后紫色液体内那些金色断肢呼啸而来，要将其碎灭的刹那，王宝乐的雷分身猛地张开口，顿时就从其体内，飞出了一把赤色飞剑！
　　正是王宝乐身上堪比九品的三色飞剑里，最凌厉的那一把。
　　此剑一出，在雷分身的加持下，顿时就有弧形闪电在剑身上游走，速度与威力同时爆发下，直奔圆柱体蝉蛹的隔膜而去，刹那刺入，哪怕这隔膜坚韧，且恢复力极强，也还是被刺出了一个小口！
　　此口不到一寸大小，对这巨大的圆柱体蝉蛹而言，用微不足道来形容都有些大了，换了其他人，或者傀儡，也根本就无法从这么小的缺口内钻出，可雷分身是雷电组成，此刻随着飞剑穿透出小口，王宝乐的分身毫不迟疑的化作一道闪电，瞬间就顺着小口钻入其内！
　　只是那把赤色飞剑，却难以钻出，在王宝乐雷分身冲出圆柱体蝉蛹后，随着缺口瞬间愈合，飞剑被困在了这圆柱体蝉蛹内。
　　虽心痛失剑，可王宝乐也没时间去思索太多，此刻他的雷分身在钻出圆柱体蝉蛹后，立刻就看向四周。
　　这一看之下，无论是分身他的本体，都忍不住身体一震，倒吸口气！
　　这在第二层世界下的空间，或许不能再用世界来形容，因为这里没那么大，更多是像一个巨大的溶洞！
　　溶洞顶部，那巨大的圆柱体蝉蛹，终于显露出了其末端，并非碰触地面，而是垂在半空的位置，看去时，就好像这庞大的蝉蛹镶嵌在第二层世界的大地内。
　　更是在这蝉蛹上，长着数不清的触手，有长有短，好似须子一样，在慢慢的摇曳，让王宝乐觉得诡异的，是这每一个触须的末端，居然都长着一个头颅！
　　有男有女，有老有少，好似他们的头颅被砍下后，嫁接在这些触手上般，触目惊心的同时，也让王宝乐气息为之一凝，仔细查看后，他发现这些头颅都是闭着眼，任凭触手摇曳，也没有苏醒，甚至还有一些触手垂了下来，落入这蝉蛹下方，也就是这溶洞地面上存在的一个湖泊内！
　　这湖泊是金色的，金色的湖水平静没有波澜，好似一面镜子，唯独在这湖泊的中心，也就是那蝉蛹的正下方，那里盘膝坐着一道身影！
　　准确的说，这是一具未央族的身躯，三头六臂的同时，也给人一种粗壮之感，同时更有强烈的威压，在这身躯内散开，笼罩四方。
　　并且还有磅礴的灵力，蕴含在这身躯内，如海一般，唯独在这身躯的眉心上，有一道裂口，能看到这裂口似在这湖泊的滋养下，不断的愈合，可又不断地撕裂，难以做到真正痊愈。
　　看到这一切后，王宝乐的雷分身双目收缩，一动不敢动，直至站在这里许久，不见有什么变化后，王宝乐才小心翼翼的凝望那湖泊内的身躯。
　　随着观察，王宝乐眉头慢慢皱起，尝试走出几步后，远远的查看一番。
　　“没有生机，没有死气，看似是血肉身躯，可不知为何，却给我一种……这好像是一件法宝的感觉。”王宝乐说不清自己此刻的感受，他越看越觉得，这身躯更像是一件……衣服！
　　或者说是……战甲！
　　“同时也像是……灵石？容纳灵气之物？”王宝乐眯起眼，沉吟中想要进入这金色湖泊内，近距离查看，同时也做好了一旦不妙，就立刻崩溃身躯，与本体斩断联系的念头。
　　而就在王宝乐一晃，要冲去的刹那，忽然的……在他的上方，那众多触手中的一条，其末端连接的一位老者的头颅，忽然睁开了眼睛！
　　这老者白发苍苍，满脸皱纹，此刻睁开双眼露出茫然的同时，他的口中突然传出沙哑之声。
　　“救我……救我……”
　　这声音一出，王宝乐头皮都要炸开，猛地倒退急速抬头看去时，他的心神又一次震动，实在是那开口的老者，显然已经死了，目中的茫然更多是昏暗，可他说出的话语，却清晰回荡，甚至似乎还具备某种奇异之力，能穿透出这片溶洞，穿透战舰，回荡在外面的天地内。
　　因为这个声音，王宝乐熟悉，那正是曾经随风而来，在道宫内回荡的求救声，也就是……冯秋然想要寻找的父亲，灭裂子的师伯，苍茫道宫曾经的强者！
　　“以我的力量，难以破局……必须要尽快将这里的事情告诉秋然长老等人！”王宝乐眯起眼，他没有放弃对那未央族身躯的探索，而是打算同步让其本体离开，寻找冯秋然等人。
　　可就在王宝乐打算行动的刹那，忽然的……这一路上始终没有丝毫音讯的小姐姐，其声音突然在王宝乐脑海传来！
　　“这是控制此战舰的……战衣！”


第650章 死道！
　　这声音一出，王宝乐本能的就从怀里取出面具，看一眼是不是透明，实在是进入这战舰后，他被这里的诡异弄得疑神疑鬼。
　　“不用看了，都怪你进这个鬼地方，一进来我就被这鬼玩意压制，不得不收敛一切，甚至用沉睡来避开此地的吞噬，就算现在苏醒一下，也醒不了多久！”注意到王宝乐的举动，小姐姐没好气的开口。
　　“吞噬？”王宝乐确定小姐姐如常后，好似找到了主心骨一样，精神振奋起来，但很快就从小姐姐的话语里听出了不对劲。
　　“现在的年轻人，胆子真是一个比一个大，那冯秋然也好，灭裂子也好，悠然也罢，一个个都是疯了，还有胖子你，也是疯了，知道这是什么地方么？这里是未央族的死道战舰！”小姐姐言辞里带着心累之意，似若能显露身影，她此刻一定是一手揉眉心另一只手指着胖子数落的动作。
　　“死道？不是祭祀么？”王宝乐还是第一次听到这个名字。
　　“未央族当年与冥宗一战，灭去曾经天道，改换星空法则后，以那死亡的天道之身，以星空为烘炉，以星辰为材料，制作出九万艘死道战舰，前九百艘的威力都堪比星域，后九千艘威力如同恒星，余下的堪比行星，你所在的这艘虽受损严重，但也能达到灵仙大成！”
　　“同时死道战舰，是严禁生者踏入，一旦生者进来，都将被这里的规则污染，被吸走一切，因为这里埋葬着天道的碎片，更埋葬着所有那个时代的尸体，且有循环法则在，近乎无始无终，而这一切的源头，就是你眼前这件战衣！”
　　“穿上这件衣服，就可操控这死道战舰，同时也能操控战舰内数不清的亡者大军！”
　　王宝乐听到这里，眼睛顿时睁大，猛地转头看向那件战衣，目中露出火热，可还没等他开口，小姐姐就没好气的说了起来。
　　“穿上战衣的方法，是祭献自己的血肉，燃烧灵魂，使灵魂在消散的一刻，融入这战衣内，化作一体后，就可操控这未央族死道战舰，从此你就是战舰，战舰就是你，胖子，你要尝试么？”
　　“啊？”王宝乐没想到居然是这样的后果，顿时就迟疑了。
　　“很不错哦，你化身战舰后，还可以修炼，说不定有一天遇到一艘雌性的战舰，你们还可以相互吸引。”小姐姐淡淡开口，可话语却让王宝乐越来越毛骨悚然，赶紧摇头。
　　“就算你想，也很难做到，这件死道战衣已经受损，曾经的融魂者，被人直接斩杀，死亡后战衣也留下了眉心的伤口，想要让伤口愈合，唯有祭祀生者，我估计这一次你们被诱导进来，对方为的就是你们的血肉！”
　　“以你们的血肉，作为部分养分，使那幕后之人能短时间融入战衣内，虽做不到驱使尸骸大军，但也能一定程度操控战舰移动，从而祭祀道宫所有生者，甚至如果还不够，想来操控战舰冲入联邦，将你们联邦所有生命全部祭祀，应该可以勉强达到修复的标准了。”
　　“且未央族讲究任务制，如果我没猜错，这幕后之人当初接下的阻拦青铜古剑任务，还没有到结束之时，一旦失败，惩罚不小，且不到万不得已，也不会求救，另外也因一些意外，导致无法传递位置出去，也是此人没有向未央族求救的原因之一，所以此人的想法，十有八九就是这样，一旦被他做到，就算是完成了任务，回归时怕是收获之大，足以让此人拼这一把！”
　　小姐姐缓缓开口，声音也带着低沉，可却没有太多沉重，王宝乐眨了眨眼后，虽认同小姐姐的判断与分析，但他了解小姐姐，知道她既然这么说了，就一定是有办法化解，于是咳嗽一声，敷衍的拍了几下马屁后，赶紧追问如何处理。
　　“简单，喊你师兄过来，一剑就解决了。”小姐姐哼了一声，显然对王宝乐的马屁，有些不满意。
　　“……”王宝乐一听这话，顿时无语，琢磨着我也知道这样简单，可我不知道怎么喊啊，于是叹了口气，忽然开口。
　　“唉？你说我要是威胁这幕后之人，说我师兄是第一神王，杀我就等于自杀，你觉得怎么样？”
　　“……”小姐姐忽然很后悔之前调侃的那一句，实在是王宝乐这话语，让她愣了一下后，忽然觉得很有道理，于是更为心累的赶紧开口。
　　“别想那些没用的，说不定你一自报家门，对方就更要杀你，现在摆在你面前的，实际上也是一场机缘，这战衣你穿不了，可你能吸啊，开动你的噬种，去将它吸个干干净净，说不定这次的危机，就被你化解了。”
　　这话怎么听，王宝乐都觉得不靠谱，正要继续问几句，可小姐姐也不知是真的沉睡还是假的，不再回应。
　　王宝乐叹了口气，思索一番后目中露出果断，自报家门之事，存在了太多不确定，不到万不得已，王宝乐也不想使用，那么现在来看，或许吸收这战衣，的确是最好的办法。
　　想到这里，王宝乐再没有迟疑，分身一晃直接踏入金色湖泊内，一路踏着湖面疾驰，直至到了那未央族战衣前方时，仔细查看与感受后，确定无碍，这才双手掐诀，而他在第二层世界的本体，此刻也飞速取出储物手镯放在一旁，随后立刻掐诀，顿时分身与本体，凭着雷仙变的术法之力，刹那间，竟好似挪移一般，相互瞬间换了位置！
　　分身出现在第二层蓝色防护内，而其本体，赫然来到了这溶洞金色湖泊中，未央族战衣身边，刚一出现，王宝乐就毫不迟疑的盘膝坐下，体内噬种轰然爆发，顺着战衣眉心的缺口处，蓦然吸去！
　　随着吸力的蔓延，顿时这未央族战衣一震，大量的灵气赫然间就从其眉心缺口内，不断地被拉扯出来，吞入王宝乐体内！
　　这灵气太过磅礴，使得噬种似乎都振奋了，疯狂的吸收下，不断地散在王宝乐身体各个位置，甚至都引起了其本命剑鞘的震动，也开始吸收。
　　不过这战衣本身存在了强烈的排斥，这就使得王宝乐在吸收上，速度并非很快，可细水长流下，一旦给了他足够的时间，还是能持续不断的将这战衣吸空！
　　与此同时，出现在第二层的王宝乐雷分身，也立刻捡起旁边的储物手镯，没有停顿，身体一晃直奔蓝色光幕而去，想要冲出这光幕，找到其他人，将自己所知道的一切告知。
　　从蓝色防护光幕内走出，虽有点难度，可相比从外面进来的难度，有了储物手镯内的法兵，且除了肉身之力外，在修为上与王宝乐本体没什么区别的分身，还是能做到的。
　　很快的，随着黑色长矛的呼啸，王宝乐的雷分身化作大量闪电，依附在长矛中，直接就从蓝色防护内穿透而过，虽对他造成了一些影响，但不是不能承受，此刻冲出后，王宝乐身影幻化，散出闪电牵引黑色长矛，脚步没有半点停顿，直奔远方疾驰，搜寻其他人的踪迹。
　　因此地太大，王宝乐一人难以面面俱到，即便他如今修为不断提高下，雷分身与本体之间可以距离更远，但终有极限，所以王宝乐的分身，也不能离开超过这个极限。
　　所以他索性将自己剩下的大半傀儡，全部取出，让它们四散开来搜寻的同时，自己也凭着速度，在力所能及的这片区域不断寻找。
　　那些傀儡早就在多次改良后，操控的范围加大很多，此刻扩散中，在效率与方便上，都超出王宝乐独自搜寻。
　　就这样，时间流逝，很快数日过去，王宝乐的本体，依旧缓慢的吸收战衣内的灵气时，他的分身在傀儡散开帮助下，终于有一个傀儡，在一片区域，发现了一些阵法与术法碰撞后的残存痕迹！
　　除此之外，还有一些鲜血以及残破的衣片，使得王宝乐雷分身在感受后，神色顿时一变！
　　“雅梦！”


第651章 赵雅梦的凌厉！
　　王宝乐目中雷芒闪耀，身体立刻冲出，直奔发现鲜血以及衣服碎片之处，同时还调动那里四周的傀儡，让这些傀儡在那片区域，加大搜索。
　　此时此刻，在王宝乐这里搜寻中，距离他发现波动之地百里外，一处山谷内，赵雅梦鲜血喷出，面色苍白，头发凌乱，可却死死的抓住手中的罗盘。
　　这罗盘散发璀璨之芒，形成了一个十丈左右的防护，将赵雅梦保护在内的同时，这光幕也慢慢微弱，似坚持不了太久的样子。
　　而在光幕外，存在了一片蓝色的火焰，这火焰焚烧四方，将赵雅梦困在内部的同时，火焰内还有一张张面孔幻化，时而向着赵雅梦所在的光幕发出咆哮，用力撞来。
　　虽都被光幕阻挡，可光幕越发微弱中，四周的温度也随着蓝色火焰的弥漫，越发高涨，而在这火焰内，还站着一个老者，这老者穿着道宫衣袍，正是灭裂子麾下的一位元婴修士，他此刻目露奇芒，望着光幕内的赵雅梦，发出沙哑的笑声。
　　“在老夫面前，你能逃到哪里？”话语间，老者右手抬起，向着光幕一按，这光幕顿时发出咔咔之声，似要崩溃，但却生生坚持了下来。
　　“有点意思，你这小娃身上，保命之物还是不少的嘛。”老者笑了笑，毫不在意，目光在赵雅梦身上打量一番，毫不掩饰目中的贪婪之意。
　　“小女娃，老夫之前在你风信古树的试炼中，就察觉到你的特殊了，天生灵体也就罢了，居然还七窍通透，不错不错，这是上好的炼制灵窍丹的材料，不多见啊。”老者含笑，目中贪婪越发明显，双手掐诀间，四周火焰更盛，向着赵雅梦防护笼罩焚烧时，老者索性掐诀，绕着赵雅梦转了一圈，不时在地面打下印记。
　　很快的，就在赵雅梦的四周，出现了大量的符印痕迹，它们的出现，使得火焰一下子高涨起来，逼得赵雅梦身体一颤，喷出一大口鲜血，手臂颤抖间，险些抓不住罗盘。
　　没有去擦嘴角的鲜血，赵雅梦抬起头，冷冷的望着那表情始终含笑，可目中却越发可怕的老者，对方追杀她已经有数日了，而自己苏醒后，在这片世界里没有找到其他人，只能一路小心谨慎，可还是在遇到这老者后，一切改变。
　　尤其是对方的目的性很明显，似乎在寻找自己前，就知道自己的位置，出现后就立刻出手，若非她父亲给了她一件极为珍贵的宝物，抵抗了来自老者的致命一击，怕是如今已经陨落。
　　可就算是有那件宝物，她也还是最终，被困在了这里，她也看出来了，老者没有立刻杀死自己的想法，而是要将自己活活炼化成他口中所说的灵窍丹！
　　赵雅梦咬着下唇，没有愤怒，也没有去说什么，而是体内修为不断运转下，哪怕近乎枯竭，也始终全力涌入罗盘内，这罗盘是她从联邦带来的一件八品法兵，算是保命物之一，同时她在获得了厄苍古阵传承后凝聚了印记，烙印其上，使得这罗盘威力更大。
　　此刻全力开启下，配合颈部挂着的一个吊坠，竟能抵抗来自元婴的出手，可她明白，吊坠之力快要消散了，一旦散去，单凭阵法，怕是抵抗不了多长时间。
　　而她已经做了足够的自救了，这三天的逃遁，她时而喷出鲜血，时而撕下一条衣服，为的就是发出求救的信号，可直至现在，始终没有在这片世界，看到第三个人，哪怕赵雅梦一向冷静，此刻也都有些低沉。
　　但她没有绝望！
　　因为她赵雅梦，不是一个软弱的人，她有自己的追求，有自己的理想，有自己的信念，在那冷静的外表下，藏着的是一团烈火，不是焚烧了别人，就是焚烧了自己！
　　此刻在意识到或许的确没有人能来救援后，赵雅梦目中深处有果断之色，以明显能被那元婴老者看到的方式，一闪而过，双手猛地掐诀，顿时这原本还能坚持一些时间的罗盘，居然在这一刹那，猛地震颤，轰鸣间猛然自爆！
　　八品法兵自爆的威力，本就惊人，更不用说其上还有赵雅梦厄苍古阵的印记，如此一来，其自爆的威能之大，瞬间就轰鸣四方，形成了一股风暴，好似排山倒海般，向着四周轰隆隆的扩散冲击。
　　所过之处，那些蓝色的火焰也都被压制的似要熄灭，山谷也都轰鸣坍塌，如果突如其来，或许对元婴也有伤害，可显然赵雅梦之前目中的决然过于明显，那元婴老者早有察觉，此刻耻笑之声传出时，老者身体倒退直接避开了风暴冲击，同时右手抬起隔空一抓，顿时地面上被压制的蓝色火焰，猛地再次爆发，居然形成一只巨大的火手，向着赵雅梦一把抓去！
　　眼看自爆不但被对方避开，自身凶险更胜之前，赵雅梦看似冷静，可目中闪过的慌乱与绝望，倒退时哪怕修为爆发，可结丹修为再加上受伤，怎么可能避开，几乎刹那就被那大手抓住，一拽之下，直接就拉到了那元婴修士的面前。
　　“小女娃，你的心机还不够深……”老者微微一笑，话语刚出，他右手猛地抬起，一把抓住赵雅梦脖子上的吊坠，毫不迟疑的向旁边一扔，顿时那吊坠骤然爆开，形成比之前还要强烈的波动，扩散四方时，赵雅梦面色瞬间苍白到了极致。
　　“看似先自爆罗盘，实际上为的就是麻痹老夫，好让这古怪的吊坠发威，小女娃，你还是太……”老者刚说到这里，面色苍白的赵雅梦，表情没有任何变化的，忽然张开口，直接就从口中吐出一根飞针！
　　“太嫩了！”老者目中讥讽，左手刹那抬起，一把夹住那根飞到他眉心处的针，可他的嘲讽表情，在碰触这根针的刹那，顿时一变，那针竟自行崩溃，化作灰色的雾气，直奔老者双目而去！
　　速度奇快，刹那临近，使得老者本能闭上了双眼，而就在他双目闭合的刹那，赵雅梦面色虽依旧苍白，可目中的慌乱与绝望，已经消散，化作的是凌厉之意，右手抬起，食指在拇指的指心上，狠狠一按！
　　似她的拇指内，被种下了某个微小的物品，此刻一按之下，顿时激发，直接就爆发出了两道光芒，一道赤色，一道白色！
　　白色的光芒倒卷在赵雅梦身体，形成了气泡般的防护，而那红色光芒却直奔元婴老者，仔细去看，能看到在这赤色光芒内，赫然有一枚不知被压缩了多少倍，只有米粒大小的结晶体！
　　一股恐怖的波动，直接就从这结晶体内爆发出来，以极其恐怖的波动加之让老者措手不及的速度，轰然爆开！！
　　更是在爆开时，好似专门针对灵气，形成了隔绝，使得被波及之人修为刹那间出现被封印的效果，同时在这强烈的排斥灵气中，更化作了一个拳头大小的黑洞，似能撕裂与吞噬一切，蓦然绽开！！
　　这正是……联邦最巅峰的科技与灵力的结合，所形成的……反灵炸弹！
　　轰鸣间，老者发出凄厉的惨叫，身体血肉模糊倒退时，赵雅梦也在那白色光芒的保护下，身体倒退，可她伤势太重，哪怕被防护，也都鲜血大口的喷出，身体一下子虚弱到了极致，可目中却始终，都是凌厉，没有半点软弱与绝望。
　　她不是太嫩，无论是之前故意露出决然，还是慌乱，又或者罗盘以及吊坠的自爆，这一切都是为了打消老者的警惕，让他觉得一切没有任何问题时，就是自己真正杀手锏的爆发之时！
　　因为她很清楚，自己只有一次机会，所以她必须要谨慎谨慎再谨慎！


第652章 你找死！
　　所以她将自己父亲给予的一枚反灵炸弹，作为真正的杀手锏，此刻随着那枚反灵炸弹的爆开，轰鸣声滔天回荡间，那元婴老者尽管身体倒退，且用术法以及法宝抵挡，可他之前与赵雅梦距离太近。
　　以至于哪怕他反应极快，甚至瞬移身体避开，可还是慢了一些，又因反灵炸弹是联邦如今程度下，创造出的最巅峰武器，于是这轰鸣形成的黑洞，以及散出的对修为的隔绝之力，使得这元婴老者发出凄厉的嘶吼，身体肉眼可见中，在这倒退里，好似被撕裂般。
　　刹那，其胸口已经露出了骨头，面部更好似被这惊人之力强行抹去般，瞬间血肉模糊，而这模糊也只是瞬间就随着血肉的急速分离转化成为了骨头的持续碎裂！
　　这一切说来话长，可实际上都是电光石火间发生，惨叫还在回荡间，这元婴老者的身体，全部血肉都分崩离析，就连骨头也都碎裂大半，如果换了其他人，此刻必死无疑，可这老者却是在倒退中，赫然从其崩溃消散的骨头内，也就是他的身躯里，散出了刺目的红芒！
　　这红色的光芒刚一出现，竟有六只手臂，从这老者残破身躯的六个位置，瞬间穿透血肉而出，同时在其颈部，此刻还有两个肉疙瘩，迅速凸起后，直接钻出两个头颅！
　　看去时，就好像是这老者的体内，藏着另一个身躯，又或者其外表的道宫修士只是一件衣服，真正的他，实际上是未央族！
　　轰鸣中，从老者体内撕裂而出的未央族修士，身体倒退数步，在赵雅梦的急促呼吸与心神狂震中，这未央族老者在倒退中单手一把抓住大地，死死抠住，身体猛地停顿下来，蓦然抬头，嘴角溢出鲜血，大口喘着粗气，身体上也有不少裂开的伤口，显然方才那一击，就算是他有道宫身体阻挡，可其本体还是受到了极大的冲击！
　　此刻他面色难看，抬头时露出的赤色双眼内，也带着心悸之意，随后狰狞的盯着赵雅梦。
　　“你居然差一点，就将本将斩杀……区区结丹修为，能做到这一点，倒是本将小看了你！”这未央族老者沙哑开口，说出的竟是道宫的语言，而赵雅梦那里，此刻也后退几步，气息非常紊乱，可却沉默。
　　心底的遗憾升起，事实上做到这一步，已经是她的极致了，且也不能说失败，毕竟如果对方不是未央族，而是真正的道宫修士，那么现在此人已经形神俱灭了。
　　“或许，这就是命……”赵雅梦深吸口气，心底有些苦涩，但依旧没有绝望，而是直视自己的结局，眯起了双眼时，她右手骤然抬起，竟直奔自己的眉心而去。
　　既已无法改变，与其被人炼化成一枚丹药，成为推动其修为的助力，那么不如自己结束生命，死也不会选择低头！
　　可就在赵雅梦右手抬起的刹那，这未央族老者身体一步走出，瞬间出现在赵雅梦面前，右手抬起随意一挥，轰鸣间，赵雅梦本欲自绝的手臂直接就被一股大力弹开，这力量狂暴无比，更是将赵雅梦的身体也都掀起，直接就撞在了一旁的岩壁上。
　　鲜血喷洒时，赵雅梦目中都有些模糊，可却咬着牙，不传出属于弱者的惨叫声，努力睁大了眼，死死的盯着一步步走来的未央族老者。
　　“你这女娃的性格，本将还是很欣赏的，不过你的生死，不是你自己能决定的，即便自爆也不行！被活炼成丹，才会让丹药品质更好，也能让我彻底痊愈，恢复曾经巅峰修为，这，才是你的命。”
　　未央族老者眯起眼，语气里带着一股不容置疑之意，此刻晃动间，眼看就要再次临近赵雅梦，可就在这时，他忽然眉头一皱，一只手臂瞬间掐诀，向着右侧一个方向猛地一按。
　　几乎在他按去的刹那，一道身影从其右侧奔雷而来，速度虽快，可这未央族老者的反应更快，右手按住的一瞬，直接就将冲来的身影，一把抓住！
　　那身影，正是一具傀儡！
　　可还没等老者捏碎，这傀儡在与他碰触的瞬间，就突然自爆，轰鸣声回荡间，老者眉头微皱的同时，从四面八方，赫然有七八道傀儡的身影，急速而来。
　　在看到这些傀儡的瞬间，赵雅梦呼吸明显急促，涣散的目光也都飞速凝实，露出了一丝神采。
　　“小把戏而已！”未央族老者目中露出一抹轻蔑，他虽曾经伤势极重，只恢复到了元婴初期的样子，且在之前的反灵炸弹下，修为松动，跌落到了结丹的程度，可依旧自信！
　　所以在这些傀儡到来的刹那，他弯下腰，身上的六只手臂同时握拳，向着大地猛地落下。
　　轰鸣间，一片冲击的波动直接就以他为中心，向着四周轰隆隆的横扫扩散，形成肉眼可见的波纹，与那些来临的傀儡在碰触后，这些傀儡纷纷崩溃。
　　而这未央族老者，也是身体一跃，瞬间临近赵雅梦，抬手掐诀，火焰弥漫下，就要去强行炼制的刹那，忽然的，一声带着疯狂，更有滔天煞气的嘶吼，直接就在老者身后的天地内，好似天雷爆发般，轰轰而起！！
　　“你找死！！”
　　狂暴的声音传遍八方，轰鸣天地的同时，还有好似破空的尖锐呼啸声，在它之前爆发开来，形成一道黑芒，好似流星般瞬间临近，速度之快，气势之强，使得这未央族老者面色继赵雅梦的反灵炸弹后，第二次变化。
　　他没有任何迟疑，甚至都来不及去抓住赵雅梦阻挡，身体刹那就模糊瞬移到了数十丈外，几乎在他身影消失的刹那，那黑芒已然临近，直接调转方向，在赵雅梦面前猛地转弯，速度不减，似锁定了这未央族老者般，轰鸣而去！
　　这黑芒，正是黑色长矛，此刻好似要炸开虚无，速度奇快，使得这本就伤势在身的未央族老者来不及瞬移第二次，就会被直接轰击。
　　危机关头，这未央族老者呼吸急促，六个手掌同时掐诀，在身前猛地一按，形成六条黑线组成的一个鬼脸图案。
　　这图案刚出，就立刻与临近的黑色长矛碰到了一起，轰鸣声顿时滔天回荡，而那长矛，也终于被略作阻挡，可就在被阻挡的瞬间，从这长矛内激射出一道黑色的闪电，这闪电一跃间急速膨胀，从其内走出一道身影，这身影刚出现，只有巴掌大小，可眨眼间就化作常人般，毫不犹豫的一拳轰出！
　　这一拳，虽没有烛夺帝铠加持，可也是王宝乐这雷分身能爆发出的最强，将其雷仙变之力，展现到了极致，全力推动碎星爆，一拳落下，四周闪电轰鸣，好似形成了一个巨大的雷球，直接就在这未央族老者面前，轰然炸开！
　　大量的弧形闪电从碎裂的地面扩散时，那未央族老者之前在赵雅梦的反灵炸弹下本就伤势不轻，此刻又被王宝乐这突如其来的一拳轰击，顿时就鲜血喷出中倒退开来。
　　而随着他的退后，再无法阻挡黑色长矛，瞬间此长矛就已临近，在这未央族老者心神轰鸣间，被他勉强避开要害，从其一条胳膊的肩膀，一瞬穿透！
　　鲜血四溅中，老者身体倒退更快，口中更是嘶吼。
　　“王宝乐，你……”
　　可还没等他话语说完，王宝乐已瞬间追出，闪电极速刹那临近，这一次竟是直接以自己的雷电之身，欲钻入这老者身体内，要将其全身直接炸开！


第653章 雷炼！
　　瞬息间，王宝乐的雷分身已到了老者的面前，他目中煞气弥漫，心底杀机强烈无比，在看到赵雅梦被重伤九死一生后，王宝乐有种控制不住自己杀意的感觉，这种感觉从目中透出，使得那未央族老者在看到后，呼吸急促，心神狂震。
　　此刻眼看王宝乐带着如此煞气而来，感受到了强烈危机的未央族老者，忽然咬破舌尖喷出一口鲜血。
　　这鲜血顿时就化作一片血雾，形成一片雾墙，要阻挡王宝乐的临近，若是换了王宝乐的本体，此刻只需烛夺帝铠一拳轰出，就可粉碎所有。
　　而现在的分身，显然在战力上相差不少，可同样也有其本体所不具备的优势，那就是……雷电之身，既有形又无形！
　　所以在这血色雾墙出现，要将其阻挡的瞬间，王宝乐的雷分身突然涣散，瞬间竟化作了大量的闪电，扩散开来，直接就从这雾墙内穿透而过，于雾墙后没有凝聚，而是顺着这未央族老者的身体，从不同位置，刹那钻了进去！
　　刚一钻入，老者就发出凄厉的惨叫，那种感觉，就好像被天雷轰击，似血肉都要被撕裂，更有来自体内的灼烧，五脏六腑都在剧痛，这痛苦足以堪比酷刑，同时他全身上下，此刻都被电光弥漫，好似有一个巨大的雷球，正在他体内疯狂凝聚，要将其全身崩溃爆开！
　　鲜血止不住的喷洒中，老者心底惊恐，发出凄厉之音的同时，他狠狠咬牙，目中露出疯狂，猛地一拍自己右侧头颅！
　　“给我出来！！”
　　轰鸣中，老者右侧的头颅顿时爆开，随着血肉散开，它们在半空竟化作了一只血色的虚幻大手，向着自己的身体，隔空一抓！
　　这一抓之下，顿时老者身体内的闪电，直接就一震，甚至有不少都钻出了其身躯，似要被那虚幻血手抓出。
　　若他全盛之时，做到这一点不难，可显然以老者现在的战力，想要做到这一点有些勉强，毕竟如今的他，先是被赵雅梦的反灵炸弹影响，使得原本慢慢恢复了一些，达到元樱初期的修为，在那反灵炸弹爆发中跌落，能展现出的只有结丹大圆满的战力，对上其他结丹，他还可以无视，但在王宝乐这里，明显不够！
　　几乎刹那间，那些被牵引的钻出一半的闪电，彼此凝聚中幻化出了王宝乐的面孔，他目中杀机强烈，向着那血手猛地一吼！
　　这一吼之下，直接就有波纹扩散，使得虚幻血手一顿，再也无法抓住，那些钻出一半的闪电，又重新进入到了老者体内。
　　更是在这过程中，这未央族老者一只手臂了，被大量闪电环绕下，直接化作飞灰消散。
　　这一切，使得老者都要发狂，心中的惊恐到了极致，尤其是在感受到五脏六腑就将被闪电碎裂时，他目中疯狂更甚，抬手竟把自己左侧的第三个头颅，也直接拍碎！
　　这是未央族激发身体的秘法，原本碎裂一个就已经算是多出一条命，此刻这老者连续展开两次，威力顿时爆发，形成的第二只血手，再次一抓。
　　这一次，两只血手的同时发力，就对王宝乐的闪电形成了阻挡与排斥！
　　“给我滚出来！”老者仰天嘶吼，余下的四条手臂在胸口猛地一按，顿时就有轰鸣声从其体内爆发，随着他两个手臂在闪电中化作飞灰，终于有大量的弧形电光，被他生生逼出身体！
　　远远看去，密集的闪电汇聚出王宝乐虚幻的面孔！
　　这一幕诡异无比，而眼看终于将王宝乐逼出，老者内心惊恐依旧强烈，也知道危机没有结束，于是目中疯狂下，他身体急速后退间，强忍着心痛，口中大吼一声！
　　“爆！！”
　　随着他话语回荡，顿时那两个由他头颅形成的虚幻血色大手，瞬间就红芒高涨，刹那崩溃，自爆开来！
　　同时这血手自爆形成的威力轰鸣四方，王宝乐形成面孔的那些闪电，首当其冲，顿时就崩溃开来，化作大量零散的电光，散落在了地面上。
　　眼看如此，可这老者却没有喜悦，此刻依旧面色苍白，倒退速度更快，他不敢停留，因为他知道王宝乐的分身与本体，是可以互换位置的，而他此刻的虚弱，已经从之前的结丹大圆满，跌落到了结丹初期！
　　尤其是两个头颅化作的血手崩溃，更是伤了他的根本，实际上若是不自爆，他还是有办法吸收回来，重新化作头颅，可如今，一切都难以逆转。
　　“要不了多久，我一定会吞了他！！”老者内心发狂，可就在他倒退的刹那，忽然的，一个冰冷的声音，蓦然间在他身后，缓缓传来。
　　“老东西，刚才我就想问你，谁给你胆子，敢把主意打到我的人身上！”
　　几乎在这声音回荡的刹那，地面上所有散开的弧形闪电，瞬间升空凝聚在一起，重新化作王宝乐的雷分身，远远看去，他好似从闪电内诞生，此刻出现后，还有不少弧形电光以他为中心，弥漫四方，气势惊人。
　　这一幕，顿时就让这未央族老者面色大变，心神陡震间倒退更快，毫无疑问方才王宝乐诡异的杀招，让他骇然无比，所以此刻疾驰下，这未央族老者仅剩下的双手飞速掐诀，不惜再次展开秘法，加速逃遁。
　　可他速度虽快，但王宝乐的雷分身，本就是闪电组成，此刻只是一晃，就瞬间化作无数黑色的闪电，轰鸣四方中直奔老者刹那而去，更有一些闪电蔓延落在远处地面的黑色长矛上，牵引下这黑色长矛从另一个方向直奔未央族老者呼啸而来，同时在那大量的闪电内，还有三色飞剑中的两把，疾驰而出，飞速临近。
　　哪怕这老者曾经修为很高，可如今的他在接二连三下，跌落到了结丹初期的程度，而这样的程度，在王宝乐面前，他根本就连反击的资格都没有！
　　几乎瞬间，就被王宝乐化作的闪电追上，刹那穿透身躯，在其身体震颤的瞬间，黑色长矛呼啸而来，从其腹部穿透，直接钉在了地面上，两把飞剑更是随之临近，穿透其手臂，使得这未央族老者，被完全钉住！
　　惨叫之声传遍四方时，王宝乐没立刻在老者体内撕裂其身躯，而是散出一道道闪电，在老者上方的半空，凝聚出身影，远远看去，王宝乐的身影闪电不断缭绕，与那惨叫中的老者身躯连接，好似掌握雷霆的神灵！
　　没去看那凄惨的老者，王宝乐望向赵雅梦。
　　“雅梦，这老东西方才说没说为何要杀你，他要把你怎样？”
　　王宝乐缓缓开口，他之前就注意到赵雅梦的伤势更多是来自修为的枯竭，还没有达到致命的程度，所以才将主要的精力，放在了擒杀上。
　　赵雅梦虽力竭，可她性格坚定，在王宝乐出现后咬牙支撑，此刻虽虚弱感在心底不断升起，可她看着王宝乐的身影，一种安稳与依靠的感觉，似冲淡了虚弱，让她的心也都平静不少，此刻闻言，赵雅梦看向那一样虚弱的老者，一字一字开口。
　　“他要把我炼成一枚丹药！”
　　王宝乐原本就阴沉的面色，此刻更为难看，低头扫了眼颤抖的老者，他点了点头。
　　“那就把他炼成丹好了。”说着，王宝乐右手抬起，向着老者一按，顿时他身体内的闪电爆发，直接将老者笼罩在内，以雷电炼化！
　　凄厉的惨叫声，顿时传遍八方！


第654章 天崩！
　　炼丹需要的材料以及火候还有手法，可他会炼器，所以此刻闪电爆发间，直接就将那未央族老者笼罩，不断地侵入其全身各个位置，按照炼器的方法，焚烧与炼化一切血肉！
　　这种凄厉的程度，怕是与将活人炼丹的恐怖比较，也都不遑多让了。
　　不过王宝乐虽怒意弥漫，但也没失去理智，所以此刻炼化的只是这未央族老者的肉身，直至其身躯在这恐怖的电光中化为乌有，王宝乐闪电组成的右手，猛地一把抓向未央族老者化作飞灰之处，当他的右手收回时，他的手掌内已抓住了一个元婴！
　　正是那未央族老者虚弱到了极致，似随时可以消散在天地间的融入灵魂的元婴！
　　按照王宝乐的打算，虽自己修为不足以去搜魂，可配合冥法的一些秘术，他有一定把握可以辅助之下，勉强达到搜魂的效果，只是此刻在这里的只是分身，不是其本体，所以这一点上还是有些困难。
　　而显然这未央族老者虽虚弱，但此刻目中露出的怨毒以及死意，让王宝乐很清晰的就判断出，想要让对方乖乖说话，怕是不可能了。
　　于是他右手闪电轰鸣，逼问了一番未果后，王宝乐也没浪费时间，直接用雷仙变之力将其禁锢封印后，送给了赵雅梦。
　　此刻的赵雅梦，在短暂的休息以及丹药的疗伤后，已恢复了一些，接过王宝乐给予的元婴后，她掐诀又打出一些阵纹，随后将其放入储物袋内。
　　做完这些，二人相互看了看，都看到了彼此目中的低沉。
　　“当日那磨盘通道内出现变故，我与冯秋然长老等人都四散开来，寻找不到彼此……”赵雅梦轻声开口时，看着王宝乐，她心底有很多疑问，尤其是对王宝乐这里居然只是分身，疑问更大。
　　“我当时在磨盘内藏身一处裂缝内……”王宝乐深吸口气，先是警惕的看了看四周，这才将自己这一路的经历以及为何分身在此的原因，向着赵雅梦说出。
　　当赵雅梦听到这地底深处，还有第三层以及那巨大的蝉蛹时，她的神色凝重无比，显然心中掀起大浪，可更震撼的，是王宝乐之后说出的未央族战衣还有这死道战舰之事！
　　这一切，超出了赵雅梦的想象，使得她面色再次苍白，可目中却没有迷茫，而是深吸口气后，目中深层闪过一丝灵动，飞速开口。
　　“宝乐，你要尽快找到冯秋然长老告知此事！”
　　“而且这件事已经很明显了，道宫内藏有未央族之修，方才那个老者只不过是其一……而且这件事的后果太大，必定会波及整个道宫乃至……联邦！”
　　“宝乐，如果我没判断错误，未央族与联邦的战争……怕是要开启了！！而最大的不利，是如今的联邦对此毫不知情！！”赵雅梦说到这里，面上已没有血色，王宝乐也很是沉重，赵雅梦的判断与他相似，甚至更全面了不少。
　　此刻闻言，王宝乐眯起眼，立刻可口。
　　“雅梦，你对阵法擅长，如果我给你制造出一个让此地干扰削弱的机会，你有没有把握，用最快的速度传送出去！”
　　“如果你能做到，那么我们要抓住机会，全力逃离回到道宫，告知许宗主等人，让他们赶紧转移回到联邦，通知联邦此事的同时，也让联邦做好万全的准备！”
　　赵雅梦也知道此事重大，沉吟中思索片刻后点了点头。
　　“以我获得的厄苍古阵传承，以道宫传送符为核心，我能制作出一个短距离传送的阵法，且其抗干扰能力会得到加持，但这前提，是你能制造出干扰被削弱到一定程度的机会！”
　　对此，王宝乐是有一定把握的，毕竟他现在的本体，就是在地底第三层，虽吸收战衣速度缓慢，可却源源不断，而作为这整个死道战舰核心的战衣，其能量的持续减少，自然会使得这战舰存在的干扰传送之力也随之削弱。
　　只不过这还需要一些时间，才可达到让赵雅梦开启传送的程度。
　　所以二人又商议了一下细节后，开始一同出发，寻找冯秋然的同时，也重点寻找孔道，找到前者，是他们要告知这里的秘密，而寻找后者，则是王宝乐与赵雅梦打算在离开时，能带着孔道一起。
　　可这第二层世界范围很大，王宝乐与赵雅梦寻找了数日，依旧没有找到冯秋然等人，且二人也不便大张旗鼓，毕竟那位未央族老者的出现，让他们很清楚这里的危险，同时也对除了彼此外的任何人，怀有深深的警惕。
　　虽在找人上没有进展，可好消息还是有的，经过这数日的时间，王宝乐本体对那战衣的吸收，也多了不少，使得这整个战舰的干扰之力，已经开始慢慢减弱。
　　这一点，从赵雅梦时而拿出被其阵法加持的传送符尝试后，其上每次都越发明亮的光芒与波动，就可以证明。
　　“按照这样的程度，如果没有意外，最多再有七天左右，我就可以强行开启传送符，让我们离开这里！”传送符的光芒，使得赵雅梦与王宝乐看到了希望，按照他们的商议，如果接下来还是无法找到冯秋然，那么他们就只能先躲藏起来，等到干扰被削弱后，传送离去。
　　毕竟道宫众人的生死，相对联邦的安危，他们二人都会选择后者。
　　就这样，时间再一次流逝，又过去了三天，这三天里，王宝乐与赵雅梦在这荒凉的世界中，还是没有任何其他人的线索，可就在他们叹息中准备放弃，想要找个地方藏身时，忽然的……或许是因这片世界的能量被逐步的减少，又或许是其他的缘故，苍穹骤然间，传来了轰鸣巨响！
　　这声音之大，波及之广，超越天雷，好似天崩地裂般，轰鸣八方，回荡整个世界，王宝乐与赵雅梦也都被这突如其来的巨响震动，抬头看去时，他们隐隐注意到，在很是遥远的天边区域，那里的天空竟在这一刹那，在更强烈的巨响轰鸣中，突然出现了一道巨大的裂缝！！
　　这裂缝一出，顿时就有黑风顺着缝隙钻入这第二层世界，随后声响持续爆发下，第二道裂缝，第三道裂缝陆续出现，直至十多息后，那片区域的苍穹竟真的崩溃坍塌！
　　轰隆隆的声响好似震撼了整个世界般，大量的泥土与碎块，竟从那弥漫裂缝的区域，直接落下，而那些裂缝在这一刻，也飞速蔓延，刹那间，坍塌的地方不断的扩散开来！
　　这里的天空，正是第一层实际的大地，此刻随着崩溃，随着黑风扩散，阵阵来自第一层世界的尸骸之吼，也都遥遥传来。
　　这一幕，立刻就让王宝乐与赵雅梦心神狂震，神色变化的同时，王宝乐立刻就注意到，在那天边的坍塌之地，此刻赫然有一道身影，以极快的速度从里面冲了出来，好似逃遁般疾驰，速度之快如同一道流星，正是……灭裂子！！
　　他疾驰的方向，与王宝乐和赵雅梦所在方位虽不是一处，但也接近，此刻呼啸间能看到灭裂子衣衫破损，样子狼狈，面色苍白，目中露出滔天之怒，但口中却不断喷出鲜血。
　　而在他的身后，那天边裂缝内，此刻还有一道身影，骤然飞出，向着灭裂子急速追击，此人一身道袍，看起来仙风道骨，正是……悠然道人！
　　“灭裂子，你又能逃到哪里去呢？你唯一的选择，就是……加入我们。”悠然道人含笑开口，迈步间其身后的苍穹裂缝内，此刻呼啸声回荡，赫然有数十道身影，纷纷降临！


第655章 绝不屈服！
　　在看到灭裂子与悠然道人时，王宝乐已经心神震动，可下一瞬，当他看到悠然道人身后那数十道身影后，内心的震动已然化作了惊涛骇浪！
　　事实上那数十道身影，他都熟悉，里面绝大多数，竟都是悠然与灭裂子一脉的元婴修士，甚至王宝乐都看到了悠然道人的弟子周初道与黄云姗！！
　　这些人，一个个都是神色阴郁，可面色大都苍白，好似失血过多的样子，甚至精神也都萎靡，但此刻出现后，竟跟随在了悠然道人的身后！
　　这一幕，结合王宝乐对悠然道人的警惕，联想他之前获得的信息，已经不需要去猜测了，事实就在眼前！
　　悠然道人，叛出道宫！
　　几乎在这个念头于心底浮现的刹那，灭裂子双手掐诀，在这疾驰中向后一挥，轰鸣声下，阻挡了来自身后的无形一击，可他显然之前伤势太重，此刻虽阻挡了这一击，但依旧还是鲜血喷出，身体踉跄间，惨笑起来。
　　“悠然，这一切到底是为什么，你为什么要如此！！”
　　悠然道人站在半空，闻言忽然笑了，那笑容里带着森然，更有一抹深沉，竟没有再次出手，而是淡淡开口。
　　“灭裂子，何必装出一副什么都不知晓的样子，我出手偷袭你的那一刻，你应该就已经清楚明白了才是，否则的话，你又何必在重伤的状态下还要发动杀手锏轰开大地，一定要降临这第二层世界……难道你认为，我不知道你这么做的原因，是为了引冯秋然过来，与你汇合么？”
　　“大家都是老朋友了，你如果想拖延时间，直说就是，老夫还是可以同意的。”悠然道人笑着看向灭裂子。
　　随着他话语传出，灭裂子脸上之前的惨然，慢慢被阴霾取代，的确是如悠然道人所说，在对方出手偷袭的那一刻，他灭裂子就已经明白，悠然道人叛出道宫，尤其是亲眼看到他凭着诡异术法，封印操控了大量道宫修士后，这熟悉的一幕，也让他立刻就联想到当年那一战里未央族的奴役手段。
　　所以他才拼了一切也要轰开大地，进入这第二层，目的正是找到冯秋然，与冯秋然联手镇压悠然道人，毕竟在灭裂子的分析中，悠然选择偷袭自己，而非正面镇压，这就已经说明了，此人所掌握的力量，并非强悍到让他绝望！
　　一切，不是不能逆转！
　　可如今，随着悠然道人开口说出他的心思，随着那不疾不徐的神态，灭裂子忽然心底有些慌乱起来。
　　王宝乐与赵雅梦，此刻在不远处的大地上，躲在一处山体下，遥望这一切时，二人都心神强烈震颤，尤其是之前知道了王宝乐于第三层的发现，赵雅梦思绪转动间，已经对这一切有了详细的判断。
　　战舰的出现，十有八九是与悠然道人有关，而这里的幕后黑手，也有极大的可能，正是这悠然道人，尤其是之前未央族的出现，也就使得这悠然道人的身份，呼之欲出。
　　王宝乐同样如此，沉默中他心底焦急，本体所在之处，他拼了一切的加速吸收，哪怕身体再次凝聚灵脂也都不在乎了，只要能加速吸收战衣的灵力，一切都可以！
　　在王宝乐这里暗中加速吸收时，天空上的灭裂子眼睛里露出凌厉之芒，盯着悠然道人，忽然开口。
　　“冯秋然呢？”
　　“你看，我很喜欢你这么直截了当的问询。”悠然道人笑着开口，随后微微摇头。
　　“冯秋然没有陨落，我怎么舍得让你与她陨落了，不过你想等她到来，怕是做不到了，此刻的她，被困在了我专门为其准备的一处阵法内，另外……”悠然道人眯起眼，说到这里，他身体刹那一晃，灭裂子更是瞬间倒退。
　　但显然灭裂子伤势极重，此刻虽反应极快，可还是在眨眼间就被悠然道人追上，轰鸣声顿时爆发，二人在这天空中再次激战。
　　而这一战的过程很短，在悠然道人身体内突然撕裂皮肤，钻出额外的四个手臂后，随着六臂同时掐诀，一团黑气形成的雾团，幻化成一尊大鼎，直接就砸在了灭裂子的身上。
　　巨响中，灭裂子鲜血喷出，身体踉跄间直接被轰在了一处山峰中，随着山峰崩溃，灭裂子勉强站起时，那黑雾形成的大鼎，也化作了无数的细丝，霸道无比的强行钻入灭裂子体内。
　　随着钻入，灭裂子身体颤抖，鲜血又一次喷出时，他的胸口已经凹陷下去，一只手臂也都断裂，惨笑中他挣扎抬头，死死的盯着悠然道人。
　　悠然道人神色如常，感受了一下自己六个手臂后，他笑了起来。
　　“好久没有露出真身，说起来，你们道宫修士的身体，虽方便很多，可……太弱了！”摇头间，悠然道人目光扫了扫远处大地，显然是注意到了王宝乐与赵雅梦的藏身之处。
　　不过在他看来，无论是赵雅梦还是王宝乐，都是蝼蚁罢了，就算后者是继法弟子，是第四太上长老，可那又如何，修为决定一切！
　　尤其是眼下，他在意的是灭裂子，所以挥手间，其身后的数十道身影，刹那散开，将重伤喷血的灭裂子包围后，悠然道人向着灭裂子，一步步走去。
　　眼看如此，王宝乐目中露出一丝挣扎，但很快就化作果断，拉着赵雅梦急速倒退。
　　灭裂子显然之前也察觉到了王宝乐与赵雅梦，但看都不看一眼，此刻目中虽凌厉，可心底却是苦涩，他不是在苦涩王宝乐的离去，实际上如果是他在那里，以结丹的修为，也会毫不迟疑的逃遁。
　　他苦涩的，是如果自己没有被偷袭重伤，也就不会狼狈至此，而悠然道人修为又隐藏极深，自己根本就不是对手，眼下绝望中，灭裂子眼睛里突然爆出精芒。
　　而就在他目中精芒散出的瞬间，悠然道人微微摇头，掐诀一指，顿时就有一道道黑色的丝线，突然从灭裂子体内骤然而出，竟将其全身束缚！
　　灭裂子身体猛颤，额头青筋鼓起，想要挣扎可却无济于事，只能任由悠然道人，一步步走到了自己的面前。
　　“灭裂子，我很欣赏你，所以我可以给你一个不强制奴役的机会……毕竟被老夫下了奴役印记后，你这一生的成就，就此终止不说，且神智也会受到极大影响，这一点你是知晓的，而道宫已陨，也不可能有希望重建了，所以……跪在我的面前，我可以作为你的领路人，让你成为我的战侍，且承诺百年后给你更换身躯，成为真正的未央族！”悠然道人目中露出阴冷，缓缓开口。
　　他没欺骗灭裂子，可以说整个道宫里，他只看重两个人，一个是灭裂子，另一个就是灭裂子的徒弟独孤霖！
　　只有这二人，让他觉得可以给他们加入未央族的机会，至于其他人，他很轻蔑，哪怕冯秋然的修为通神，但在悠然道人看去，那种软弱的性格，使得冯秋然天生就应该是个弱者！
　　“向未央族跪下？”灭裂子闻言忽然笑了，哪怕身体此刻被束缚，且剧烈的痛楚，让他控制不住的颤抖，可他依旧还是笑声越来越大。
　　“我灭裂子虽不是什么正人君子，也不是什么良善之辈，但身为道宫弟子，上跪天地，下跪祖师，除此之外，不跪任何存在！”
　　“你算个什么东西，未央族又算什么杂种，也配让我灭裂子去跪？”灭裂子目中露出讥讽，的确是如他所说，他承认自己不是什么好人，可他心中有他的坚持，那就是苍茫道宫！
　　他可以双手血腥，可以有着祭祀整个联邦的念头，但这一切……都是为了道宫，他灭裂子这一生，对道宫的忠诚，绝不会改变！
　　听着灭裂子的声音在这天地内回荡，王宝乐目中露出一丝复杂，哪怕他不喜欢灭裂子，但这一刻，对于灭裂子的刚烈，王宝乐感受的极为清晰。
　　甚至某种程度，灭裂子是故意在激怒悠然道人，只为寻死！
　　悠然道人盯着灭裂子，眯起了眼，半晌后右手抬起猛地一挥，瞬间灭裂子身体上缠绕的大量黑雾，刹那化作无数的黑色符文，全部烙印在了灭裂子体内，顿时灭裂子身体一颤中，笑声戛然而止中，渐渐失去了一切气息。
　　可下一瞬，随着悠然道人的掐诀，失去了气息的灭裂子，忽然抬起头，只是那目中……却没有了任何神智。
　　“既然不愿，那就为奴好了。”


第656章 不对劲！
　　这一幕，王宝乐神情复杂间与赵雅梦急速逃遁时，回头看到了，他的心里升起一股说不出的思绪，遥望那重新抬起头的灭裂子，王宝乐明白，真正的灭裂子已经消散了。
　　或许没有死亡，可苏醒过来的可能性，微乎其微，近乎于没有。
　　“必须要立刻离开这里！”王宝乐目中露出疯狂，而其本体在那第三层，再次加大了吸收的速度，使得其本体的身躯，肉眼可见的膨胀起来。
　　而这些，王宝乐已经顾不得了，此刻逃遁中赵雅梦也知道危机，一言不发，可却掐诀展开阵法，加持在王宝乐与自己身上，使得他们的速度更快了一些。
　　但就算是这样，面对悠然道人显然是不够的，更不用说悠然道人的四周，还有那么多被其奴役的修士，虽他没有亲自来追，但此刻挥手间，立刻就有七八个被奴役的道宫修士，直奔二人追来！
　　“要活的！”悠然道人淡淡开口后，正要检查一下身前灭裂子的储物袋，可就在这时，忽然远处天地，传来一声震天的轰鸣巨响，这声响好似天雷般疯狂回荡四周时，整个第二层世界为之震颤，一股巨大的冲击形成波动，排山倒海般的轰鸣而来。
　　大地震动中，此地的草木也都剧烈摇晃，就算是王宝乐与赵雅梦，也都身体一震，被狂风扑面，甚至他们身后追击而来的那七八位，也都这般，可见这波动的狂暴与强悍。
　　更是在这波动扩散开的瞬间，远处天地内，赫然有一道身影，以极快的速度，呼啸而来，在那身影的四周，还有一把戒尺环绕，散发出璀璨之芒，这身影，正是冯秋然！
　　只是此刻的她，看起来与之前的灭裂子一样很是狼狈，面色苍白中嘴角还有鲜血，显然如果真的像悠然道人所说，将其困住在一处阵法内的话，那么必定是冯秋然不惜代价，这才提前轰开阵法，而方才的波动，十有八九，就是阵法崩溃形成。
　　可冯秋然的破阵，还是晚了一些，灭裂子终究还是没有等到，此刻急速临近间，冯秋然看到了目中无神，面无表情的灭裂子，也看到了灭裂子身边，含笑望着自己的悠然道人。
　　不需要去知晓什么，眼前的一切，以及曾经怀疑道宫内有未央族余孽的一幕幕浮现在冯秋然心底，她目中瞬间露出凌厉与决然之意，似抱着哪怕死在这里，也要手刃悠然的决心，直奔悠然道人而去！
　　“能将我布置的阵法碎开，冯秋然……看来老夫倒是有些小看了你。”悠然道人微微一笑，挥手间就有大团黑雾瞬间从其体内爆发出来，直接就弥漫四方，遮盖苍穹的同时，其身影也一晃之下，直奔冯秋然。
　　刹那间，二人的身影就被这雾气笼罩，唯有轰隆隆的巨响不断从雾气内传出，扩散四方的同时，王宝乐与赵雅梦这里，也一样危机，那些没有被下达命令的道宫奴役修士，站在那里不动，可被下达追击指令的八个修士，此刻哪怕四周来自悠然与冯秋然一战的波动强烈，也依旧直奔他们而来。
　　这八人里，有四位元婴，其他都是结丹，还有一位……正是周初道！
　　面对这八人，就算王宝乐本体在这里，也都很难同时对抗，更不用说此刻在这里的只是分身，关键时刻王宝乐目中露出果断，急速开口。
　　“雅梦你先走，找个地方藏身，等此地干扰减弱立刻传送走！”
　　赵雅梦不是寻常女子，闻言只是深深的看了王宝乐一眼，没有多说什么，她很清楚这是如今唯一的选择，于是她沉默的点头，但却右手抬起在头发上一挥，斩断了一缕青丝，递给了王宝乐后，她转身一晃，疾驰而去。
　　拿着赵雅梦的这缕青丝，王宝乐心底很是触动，将其收入储物手镯后，他转身时全身轰鸣，大量的弧形闪电瞬间爆发下，身躯直接化作了一张巨大的雷网，向着身后追击而来的八位被奴役的道宫修士，悍然而去。
　　速度之快，范围之广，刹那间就将那八人笼罩，瞬息中巨响滔天，相互直接就展开了厮杀！
　　面对八位修士，王宝乐的分身根本就不是对手，眨眼间他化作的雷网，就直接崩溃，大量的闪电倒卷凝聚下，再次幻化成雷网，只不过比之前明显要黯淡不少，可速度依旧极快，向着八人笼罩阻挡！
　　轰轰之声不断爆发，地面如此，天空亦如此！
　　冯秋然与悠然道人的一战，此刻也到了关键时刻，哪怕冯秋然拥有那戒尺，可之前毁去阵法，已经有了一些反噬，另外她修为虽超越灭裂子，但与隐藏极深的悠然道人比较，还是差了一些。
　　如此一来，二人之战，渐渐冯秋然有些不支……而地面之战也是这样，王宝乐的雷分身所化雷网，在短短的时间内被碎灭了三次，可他的法宝太多，此刻声响惊天中，八个大钟蓦然出现，向着八人瞬间笼罩，刹那就将他们罩在其内。
　　但却没有坚持太久，那四个元婴修士修为爆发间，直接就将身上的大钟掀开，而就在他们冲出时，黑色长矛呼啸而去，更有飞剑如雨般，刹那降临，再次阻挡。
　　几乎是拼尽所有，王宝乐的雷分身，总算是对这八人，持续的形成阻挡，给赵雅梦那里争取到了足够的机会，已经彻底逃出了这片范围。
　　同时王宝乐的本体，在那第三层金色湖泊内，此刻已变成了一个大胖子，可他的吸收非但没有减缓，反而更快，即便是肉身已经无法承受了，但他依旧疯狂。
　　而他的吸收，也终于在持续到了现在后，产生了较为强烈的撬动之力，使得这战舰在众人厮杀中，突然一震！
　　随着震动，这里的干扰传送之力，明显的被削弱了不少，虽还没到能被赵雅梦开启传送的程度，但也已经不远。
　　而战舰的震动，好似连锁反应般，也使得其内的第一层与第二层世界，也随之摇晃，尤其是天空中正压制了冯秋然，逼的其鲜血喷出连连倒退的悠然道人，此刻挥手间，正要施展奴役，将冯秋然操控，可就在这一刹那，悠然道人猛地感受到天地摇晃，感受到这里的干扰明显减少后，他面色陡然大变！
　　“不对劲！！”悠然道人心底在这一刹那，升起强烈的不安，他猛地倒退掐诀间，似在感应着什么，也就是几个呼吸的时间，悠然道人眼睛猛地睁大，凭着与这战舰的联系与布置，他终于察觉到了在第三层内出现的变故！
　　“王宝乐！！”这变故，顿时就让悠然道人呼吸急促，目中在这一刹那都出现了血丝，发出一声滔天嘶吼，根本就没心情去理会被重创的冯秋然，悠然道人身体一晃，怒吼中直奔王宝乐分身所在之地。
　　速度奇快无比，正勉强与几位元婴周旋的王宝乐，根本就来不及反应，瞬间就有一股毁灭之力从天而降，轰鸣中，他的雷分身直接就崩溃爆开！
　　而灭去王宝乐分身后，悠然道人面色难看到了极致，挥手间大量被奴役的身影，直奔冯秋然而去时，四周更有闪电轰鸣，一道道虚无的裂缝被撕开，从里面走出了七八个未央族修士，虽一个个身上都有当年一战后没有痊愈的伤势，可如今差不多都恢复了一些，有了元婴的修为。
　　此刻在出现后，他们似也知道事态关键，于是直奔冯秋然，而悠然道人如今心急似焚，速度全面爆发，轰鸣呼啸间，直接向着大地轰去，一路冲向……第三层！


第657章 悠然之怒！
　　在悠然道人呼啸离去的瞬间，冯秋然面色苍白，可却狠狠咬牙在四周未央族以及那些被奴役的道宫修士冲来的瞬间，猛地倒退，双手掐诀间更是咬破舌尖喷出一口本命之血。
　　此血形成一团血雾，向着冲来的未央族以及那些被道宫奴役的修士扑面而去，形成阻挡的瞬间，冯秋然气息急促的抬起右手隔空一抓，将王宝乐分身碎灭后留下的储物手镯直接抓住，若换了其他时候，悠然道人不会忘记这储物手镯。
　　可方才他心底焦急如火，自然也就忽略了很多。
　　此刻拿到储物手镯后，冯秋然没有半点犹豫，骤然倒退，只是这第二层世界虽大，可她心中弥漫了绝望与惨然，不知道何去何从，也不知道该如何化解这一次的危机。
　　回目望去，那些未央族的身影，与她记忆里当初青铜古剑上的一幕幕惨烈重叠，而那些熟悉的却被奴役的失去自我的道宫修士，则让她苦涩中，也升起一种罪人之感。
　　“这一切……都是因为进入了这艘战舰，明明已经猜出有极大的可能是陷阱……”冯秋然凄然一笑，这一刻，她承认自己的确不是一个合适的领袖，她知道自己的性格更多偏向于感性，而非理智。
　　“悠然道人！！”冯秋然目中露出寒芒，有心拨乱反正，逆转一切，可却无能为力，尤其是她看到身后追击的身影里，还有灭裂子后，她的苦涩更多。
　　“还有希望！！”在这苦涩中，冯秋然不得不让自己坚强起来，她想到了方才这世界干扰传送之力被未知的原因削弱，且悠然道人方才反应的强烈，这一切，使她看到了一些希望，哪怕这希望很是渺茫。
　　与此同时，在冯秋然这里疾驰中，赵雅梦在另一片区域，藏身于一处山体内，她极尽所能将自身如今能凝聚的阵纹，全部施展，用来藏匿身影的同时，她的手中抓着传送符，调整自己的呼吸，目中带着坚定与决然，等待时机的到来。
　　她担心王宝乐，可她明白以自己的修为，留在这里非但没有作用，反倒会让王宝乐分心，同时她更明白一点，将这里的一切告知联邦，是自己的使命！
　　“宝乐……”喃喃中，赵雅梦轻叹一声，闭上了眼，默默等待。
　　同一时间，在这第二层世界内，战场并非只有冯秋然那里，实际上冯秋然一脉的修士，在进入这第二层被分开后，大半都已因各种缘故而陨落，还有一些被封印，毕竟这战舰上的未央族，不只悠然一人。
　　这场未央族设计的陷阱与狩猎，实际上早在众人进入的那一瞬，就已经开始了，此刻如赤鳞等人，就是这般，有的被困住，有的则被祭祀了血肉。
　　至于结丹修士，更是死亡大半，很明显对他们而言，这里的凶险程度之大，根本就不是他们可以对抗的，可还是有一些与赵雅梦类似，感受到不妙后藏身起来。
　　孔道就是这般，他擅长偷袭，也自然擅长隐匿，这战舰虽步步危机，可当初还只是古武境界的他，能在火星荒野里生存，自然有其独到之处。
　　此刻的他，虽也在第二层世界，但却并非在地面，而是找到了一处地窟，这地窟内没有金色湖泊，也自然不是王宝乐所在之处，但却存在了一些好似逃生舱般的器物，尽管很多都破损了，可还是有一些似还能使用。
　　实在找不到出路的孔道，索性狠狠咬牙，躲在了一艘逃生舱内，以此避开了追杀。
　　在这众人各自逃遁时，死道战衣所在的第三层地窟上方，此刻传来轰鸣巨响，这声响扩散四方的同时，金色湖泊内，已经成为了大胖子的王宝乐，此刻全身肉都在哆嗦，可目中却露出疯狂，体内噬种急速运转。
　　“快点啊！！”王宝乐心中嘶吼，焦急无比，实在是这未央族战衣的体内，灵气太过惊人，虽有噬种分担以及其本命剑鞘吸收，可这战衣的灵气依旧还是惊人，而王宝乐结丹大圆满的修为，无法吸收太多，最重要的是如今危机，他没时间去冲击修为试图突破，毕竟结丹突破元婴，需要在没有被打扰的情况下闭关，才可最终成功。
　　另一方面是这死道战衣内的灵气越是往后，吸收起来就越是缓慢。
　　其内散出的排斥之力，始终在干扰与阻止被吸收，这一点，可以看成是战衣的本能保护，所以哪怕王宝乐的噬种运转到了极致，也很难在吸收效率上提高太多。
　　眼看如此，王宝乐焦急中立刻掐诀，顿时身体出现重叠之影，又一具雷分身瞬间走出，向着上方的蝉蛹，蓦然冲去。
　　同时，王宝乐的烛夺帝铠也都幻化出来，赫然是他自己身体的吸收已经到了极致后，换成了以帝铠的烛夺之力，再次吸收！
　　烛夺帝铠就好似王宝乐另一个身体，尤其是烛夺之力配合噬种，虽速度无法提高太多，可也能维持一种平衡，使得大量的灵气源源不绝持续涌入帝铠内，而这帝铠，也肉眼开见可见的散发出越来越璀璨的光芒。
　　如果持续吸下去，再给王宝乐一些时间，不用太多，哪怕一个时辰，也都会让这里的干扰之力，下降到更大程度，是否能符合传送要求，王宝乐不知晓，但他明白，自己只要多吸收一些，多削弱一些这里的干扰之力，那么赵雅梦那边成功的可能性就越大！
　　只是……这战舰本身力量的衰减，已经引起了悠然道人的骇然，此刻他速度之快，直接就一路轰开泥土，在王宝乐烛夺帝铠吸收了不到二十个呼吸的时间后，这地窟一层的岩壁，直接就崩溃爆开！
　　随着大量的碎石与泥土四溅，悠然道人带着怒火的身影，刹那冲出，在进入这地窟后，他瞬间就看到了金色湖泊内，自己珍惜到了极致的死道战衣旁，王宝乐那烛夺帝铠下巨大的身影！
　　也看到死道战衣明显黯淡了不少，皮肤看起来都有些皱纹，尤其是一条手臂居然都只剩下了一层皮，耷拉在那里的同时，烛夺帝铠下的王宝乐，还在疯狂的吸收战衣内的灵气。
　　这一幕，顿时就让悠然道人发狂，事实上他一切的计算，无论是把道宫修士引来，还是将他们奴役，归根结底，都是为了以最小的代价完成祭祀，毕竟他的修为虽通神，且战舰内也有一部分未央族的手下。
　　可无论是他还是其他未央族，都各自伤势没有痊愈，一战尚可，但却无法持久，同时战舰因缺少与战衣的融合条件，也很难发挥真正之力。
　　而道宫无论是本身阵法，还是灭裂子与冯秋然，都让悠然道人没有太大的把握，最重要的，他不想付出惨重的代价来换取这一切。
　　所以才有了这一次的陷阱，他的计划是先奴役，随后以随时祭祀生者为动力，使自己无论任何时候，都可能短时间融入战衣内。
　　从而最大程度驱动这死道战舰，杀入联邦，继续祭祀，直至将整个联邦都祭祀完，他就可以真正的与死道战舰融为一体！
　　而现在，他的计划展开的很顺利，可作为他计划中源头存在的死道战衣，竟被人吸收了这么多，这简直就是比割肉还要让悠然道人心痛抓狂！
　　“该死，他到底是怎么进来的！！”悠然道人眼睛瞬间就红了，头皮都要炸开，怒吼起来。
　　“王宝乐！！”


第658章 万劫千生！
　　这嘶吼声，超越天雷，直接就在洞窟内炸开，回荡四方时，四周的岩壁都在摇晃，就连上方的蝉蛹，也都掀起波动，更不用说地面的金色湖泊，好似被狂风横扫，湖水波纹扩散间，王宝乐更是心神狂震。
　　与此同时，在这嘶吼中，发狂眼红的悠然道人，整个人好似奔雷般，直奔王宝乐，右手更是抬起间，一股通神修为滔天爆发，形成了碾压之力，似要将王宝乐生生拍死在这里，让他将所有吸收的灵气，全部随着身体的碎裂归还出来！
　　强烈的危机，刹那就在王宝乐心神爆发。
　　王宝乐眼睛猛地睁开间，感受到自己的分身，如今已经进入到了蝉蛹内，直奔上方第二层，所以如果他想要离开，只需一个念头闪过，就可瞬间与分身互换位置，从而逃出此地。
　　可王宝乐很清楚，就算是自己这一次逃出了，可这战舰的干扰没有被削弱到能传送离去的程度，对自己而言，依旧是死路一条！
　　想要离开这里，唯有一个办法，那就是让此地的干扰失效，不仅仅要失效到能让赵雅梦离去，更要失效到让自己的本体，也能利用传送符离开的程度！
　　除非他的分身能在这短短的时间，找到赵雅梦，但这显然不现实，时间上根本来不及，而这些念头，在王宝乐脑海里瞬间划过后，他目中已经露出果断，没有半点迟疑，在怒火惊天的悠然道人临近的刹那，王宝乐猛地大吼一声，保持自己烛夺帝铠吸收的同时，他身体内的那些灵脂，在这一刹那疯狂的燃烧起来。
　　这种燃烧自己灵脂的术法，是王宝乐当初在与独孤霖一战时由于噬种异变猛吸而想到，此后他也多次模拟，只不过因前段时间他始终苗条，无法真正施展。
　　而如今，随着体内灵脂的暴增，眼下的他已经胖到了就连站起也都有些困难的程度，所以这一次的施展，在那体内灵脂的燃烧中，王宝乐身上顿时就爆发出了磅礴的气息！
　　这气息虽磅礴，且如果把灵气按照计量单位去算的话，他此刻的灵气在量上，已经超越了元婴，甚至与悠然道人都不遑多让，但……这毕竟不是王宝乐自行修炼来，最多算是储存在脂肪内罢了。
　　所以量虽庞大，可在质上却差了很多，如果把悠然道人的灵气，比喻成冰的话，那么王宝乐的灵气，就是雾！
　　雾再大再浓，也都可以被直接穿透，除非是这雾能化水，方可阻挡，又或者同样化冰，则可正面对抗！
　　除此之外，还有一个不同，那就是在操控上，悠然道人可以将体内属于其通神修为的灵气，千变万化，可王宝乐此刻释放出的灵气，他很难做到细致的操控，至于千变万化，就更不用说了，不可能做到。
　　这一切王宝乐心知肚明，所以他此刻灵脂在燃烧中释放出的磅礴灵气，并没有被他用来展开什么术法，也没有试图去让这些灵气阻挡来临的悠然道人。
　　他唯一做的，就是将这海量的惊人的灵气，全部……涌入到自己的手腕内，融入手腕上的六颗珠子中！！
　　随着涌入，这六个颗珠子里的四颗，好似化作了漩涡，疯狂吸收下，散发出了璀璨刺目的光芒，这光芒颜色不同，分别是赤、蓝、黑、金！
　　更有强烈的威压，骤然而出！
　　这串凝聚了六大神通的珠子，就是王宝乐此番的杀手锏，超出自己控制范围的灵气，他虽做不到细致操控以及对敌，但将它们涌入手串内，从而激发这里面的神通，王宝乐还是可以做到的！
　　尤其是……这手串特殊，本身就烙印着神通，某种程度可以说……它在不同修为之人的手中，展现的威力也将截然不同。
　　如此一来，它就好似成了一个媒介，吸收王宝乐燃烧灵脂形成的海量灵气，爆发出更强之力，某种程度，就如同是吸收了雾气，汇聚炼制成了冰刃！
　　这一番应对是王宝乐此刻唯一能想到的，他也是竭尽全力燃烧灵脂汇入手串，几乎就在悠然道人带着滔天怒意，带着碾压的通神威压，向着王宝乐这里轰然而来，要将其粉身碎骨的刹那。
　　王宝乐猛地抬头，开口说出两个字！
　　“万劫！”
　　就在万劫二字出口的瞬间，王宝乐烛夺帝铠内的身躯，其右手手腕的珠子里，四颗星辰珠中散发黑色光芒的那一颗，此刻光彩更为闪耀间，从里面赫然飞出了一只黑色的鸽子！
　　这黑色的鸽子刚一出现，就瞬间膨胀，刹那竟化作了与帝铠般大小，笼罩四方的同时，也向着来临的悠然道人，猛地冲去！
　　疾驰而来，怒意弥漫的悠然道人，原本并没有把王宝乐放在眼中，可在这一刹，在看到那黑色鸽子的一瞬，他身体竟控制不住的一哆嗦！
　　一股仿佛被锁定了灵魂，似乎根本就无法闪躲，无法避开，无法对抗的感觉，直接就在他心神内升起，这种感觉，甚至都让悠然道人没来由的，从体内冒出了一股寒意。
　　他毫不迟疑的掐诀间，向前一指，顿时就有黑气凭空凝聚，赫然在其面前凝聚成了一尊未央族的雕像，向着黑鸽镇压，可诡异的是双方碰触的瞬间，那黑色鸽子就自行消散，仿佛没有任何伤害，但……在其消散的瞬间，悠然道人的眉心上，赫然出现了一个黑色鸽子的印记！
　　这印记的出现，不痛不痒，但却让悠然道人心底骇然的同时，也有一种说不出的危机感，这感觉几乎刚起，顿时一股排斥力，竟从这金色湖泊内，从那蝉蛹内，从这四周的岩壁内，甚至从那正在被王宝乐吸收的死道战衣内，轰然爆发！
　　似忽略了王宝乐，这排斥之力在爆发的刹那，全部都涌向悠然道人，就好似这个洞窟内的一切，在这一瞬，都对悠然道人充满了恶意！
　　这恶意表现在外，则是那金色湖泊突然爆发，其内竟有一根根残肢断臂飞起，直奔悠然道人而去，同时蝉蛹也在蠕动间，竟也有大量的断指从里面钻出，同样冲向悠然道人。
　　没有结束，甚至这四周的岩壁都开始碎裂，形成大量的石块脱离，砸向悠然道人！
　　这一幕，使得悠然道人心神狂震，危机感是一方面，还有更重要的原因，是这一切让悠然道人觉得荒诞至极。
　　此刻气势爆发，挥手间其身体外幻化黑气形成的风暴，横扫四方来临的残臂断指以及那些石块，迈步间继续冲向王宝乐。
　　可他的行为，似激怒了万劫神通所凝聚的黑色鸽子，所以在悠然道人眉心的黑色鸽子，猛地闪耀甚至要睁开双眼中，来自四周的排斥之力，轰然爆发，竟从王宝乐身边的战衣内，爆发出了威压，无形横扫间，悠然道人全身猛震，神色内带着无法置信与骇然，如被看不见的冲击扑面，顿时倒退开来。
　　王宝乐也是首次展开万劫，也被这突如其来的变化与排斥震惊，于是他毫不迟疑赶紧展开第二个珠子的神通！
　　“千生！”
　　随着他话语传出，随着第二个星辰珠子光芒闪耀，一股熟悉的温暖刹那间就在王宝乐身体内涌现，与此同时他的眉心，似因这千生神通被激发的程度超出以往，居然幻化出了一只鸽子印记！
　　这印记一出，王宝乐身体温暖的同时，一股来自这洞窟的善意与接纳之感，顿时弥漫在王宝乐的感受中。
　　最明显的，就是那死道战衣，之前王宝乐吸收时它弥漫了阻碍与排斥，本能的不允许王宝乐吸收，是王宝乐利用噬种，强行吸取，而现在……这排斥与阻碍，直接就消失了，好似对王宝乐这里，再没有任何阻止，反倒欢迎之至！
　　这种变化，立刻就让王宝乐愣在那里，但瞬间他就狂喜起来，目中露出振奋之色，意气风发，惊喜无比！
　　“小悠悠，知道这里是什么地方么，这里……是你爸爸我的家！看爸爸怎么镇压了你！”


第659章 魂牵梦绕！
　　万劫与千生，这两种不同的状态加持，使得悠然道人在这个洞窟内，感受到了前所未有的排斥以及来自四面八方说不出的恶意！
　　这恶意体现在那些从蝉蛹内激射而出的断指上，体现在这四周落下恰好向他砸来的石块上，更体现在死道战衣不分敌我般的强烈威压上。
　　这一切本就让悠然道人有些懵了，更不用说他已然察觉到，王宝乐身上的状态，居然是与自己正好相反，那种整个洞窟似以王宝乐为中心，无论是蝉蛹还是金色湖泊，都绕着他旋转，以及来自死道战衣的那种不但不排斥，甚至主动散出灵气，向着王宝乐烛夺帝铠钻入的画面，让悠然道人有种无法置信的荒诞甚至诡异之感。
　　这也就罢了，偏偏王宝乐还嘴贱，无论是小悠悠三个字给他带来的恶心感，还是后面的自称爸爸，都让悠然道人眼睛赤红中，已然发狂，此刻怒吼下，通神修为全面爆发，竟硬扛着来自四周的恶意与排斥，似要与这里的意志对抗，竟再次向王宝乐这里轰鸣而来。
　　而悠然道人身为未央族，又修为强悍，且显然曾经的他要比现在更强，所以此刻随着气势散出，竟在这万劫加身中，展现出了一股杀劫之意。
　　王宝乐也是双目收缩，掐诀间再次一指悠然道人。
　　“魂牵！”
　　几乎在王宝乐这两个字开口的瞬间，悠然道人已经一路轰鸣，破开一切意外的阻挡，硬扛着来自战衣的排斥，已然到了王宝乐前方数丈外，可就在他右手抬起，带着内心的愤怒与憋屈，要将王宝乐直接拍成肉泥的瞬间……
　　随着王宝乐的魂牵二字回荡，顿时他手腕上珠子里的魂牵之珠，光芒刹那刺目闪耀，竟从里面直接就冒出一股黑烟，这黑烟刚一出现，就瞬间膨胀到了数十丈大小，形成了一个巨大的手掌！
　　这手掌的五指，赫然有着五个狰狞的厉鬼，此刻嘶吼间随着大手一起，向着悠然道人猛地一抓，没有撼动悠然道人的肉身，可在这瞬息间，王宝乐分明看的清清楚楚，在悠然道人身上，竟出现了重叠之影，那形成重影的，正是悠然道人已经与元婴融合在一起的魂！
　　虽与元婴融合不知多少年，几乎已经不分彼此，但眼下，竟然还是在那魂牵大手一抓中，其魂出现离体的征兆，甚至在几个呼吸的时间，悠然道人的魂魄，竟脱离了肉身半个身躯那么高！
　　其魂虽模糊，但也能看出面孔的轮廓，也自然能看到这轮廓内如今骇然震撼的神情，显然他无论如何也没有想到，区区一个王宝乐，竟拥有这种让他都觉得匪夷所思骇然至极的神通！
　　甚至可以说，如果王宝乐修为再高一些，不是依靠珠子展开神通，而是融入了他自己的意志，那么即便是他修为不如悠然道人，也都足以对悠然形成威胁。
　　可现在……还是有些不足，此刻危机关头，悠然道人竟不惜受伤，强行撼动自己的肉身，猛地一咬舌头，借助舌头上传来的刺骨剧痛，还有口中的鲜血，他目中露出强烈血芒，展开了某种秘法。
　　这秘法一出，顿时悠然道人全身都成为了赤色，一股恐怖危险的波动，骤然爆发间，其体内好似幻化出了一个巨大的漩涡，在这一拽之下，立刻就将他已经离体一般的魂，生生的拽了回来。
　　而就在他的魂被拽入身体，与其元婴与肉身融合不稳的瞬间，王宝乐目中露出强烈的杀机，双手掐诀再次一吼！
　　“梦萦！”
　　魂牵撼魄，梦萦引神！
　　几乎在王宝乐梦萦二字出口的瞬息，随着他手腕四颗星辰珠最后一颗的骤然闪耀，一股存在于星空内，似乎无处不在的某种力量，在这一刹那被直接引动！
　　这种力量，来自所有生命的本源，更来自灵魂深处某个极为神秘的区域，王宝乐虽对此了解不深，但没有进入灵元纪前，联邦就已经证明了梦的奇异，毕竟从古至今，有太多的人在现实中遇到一些场景又或者是事情时，会有种似曾相识，梦中曾经历过的感觉。
　　这种事情，直至灵元纪后，才算是有了模糊的答案，那就是这片星空内，存在了一股奇异之力，此力似乎无处不在，会与每个生命灵魂深处的神秘区域产生共鸣，从而引起奇妙的回应。
　　如果有人能掌握这种力量，那么就能以梦入道，掌控梦之本源，如当年的冥梦，就是类似的神通梦法！
　　而梦萦，也是这般，虽宏观上不如，但在微观上却胜之极多，其原理是引动这一方区域存在的引梦的奇异之力，环绕被施法者的身体外，形成一个又一个环！
　　一环，代表一场梦，而二环则是梦中梦，以此类推，若能以逆天法力施展到极致，可形成九绕之环，化作九个梦，同时还能掌控梦源，甚至代入梦中杀人！
　　不过以王宝乐如今的修为，就算是将那海量的灵气涌入进去，也达不到激发梦萦真正之力的程度，只能做到一绕之环！
　　此刻随着展开，瞬间就从悠然道人四周的虚空内，无声无息间出现了大量的好似结晶般的碎片，这些碎片乍一看虚幻，仔细一看仿佛又具备实质，此刻刹那间就在悠然道人身体外，形成了一个环！
　　诡异的是，在这环形成的过程中，悠然道人居然没有丝毫察觉，这与他此刻正稳定被拽回的魂有关，也与这梦萦之法的强悍有关！
　　几乎眨眼的工夫，在那结晶梦环形成的瞬间，悠然道人身体就倏然一颤，整个人好似一下子放松，竟站在半空一动不动，甚至就连稳定神魂的术法，也都在这一刻慢慢消散，就好似他在这顷刻间，强行的被拽入到了梦境中。
　　至于到底什么梦，王宝乐不清楚，他如今还做不到进入悠然道人梦中的程度，但他很清楚此刻就是自己的机会！
　　于是随着目光闪动，王宝乐看了眼死道战衣，此刻的死道战衣，原本就被王宝乐吸收了一条手臂，眼下第二条手臂也在帝铠的吸收下耷拉下来。
　　王宝乐可以借助梦萦的机会，继续吸收，但他不确定这梦萦能持续多久，而他也不喜欢将自己的生死，交给命运去选择。
　　如果一定要选择，王宝乐要的是尽最大可能，自己去掌握！
　　所以此刻他目中露出坚定，极为果断的直接中断了对死道战衣灵气的吸收，身体一晃之间腾然而起，帝铠之身闪耀间，他的右手猛地攥住，修为运转的同时，神兵之骨在这一刹那爆发出惊人威压，撼动四方的同时，他的速度也瞬间爆起，形成残影，向着好似被封印在半空的悠然道人头颅，极尽全力的一拳轰去！
　　并非只是如此，更有一把飞剑，此刻散发出锐利至极的锋芒，瞬息就从蝉蛹的缺口内呼啸而出，速度之快竟与王宝乐本体不遑多让，直奔悠然道人丹田而去！
　　这把剑，正是之前王宝乐进入这第三层时，落入在蝉蛹内，与他断了联系，甚至让王宝乐虽心痛，可却没办法取出之物。
　　而如今，随着万劫与千生，随着蝉蛹内断指的冲出，他已经再次与自己的飞剑产生了联系，可却始终没有动用，直至此刻，才全面爆发！
　　“给我死！”
　　王宝乐心底狠厉，帝铠之力被他运转到了极致，融入神兵内的一击，足以斩杀元婴初期，甚至元婴中期，一旦被直接轰中，也都必死无疑，就算悠然道人是通神，但配合飞剑的双重伤害，王宝乐有一定把握，能让这悠然道人重创！
　　可就在王宝乐冲出的瞬间，悠然道人的目中猛地就露出挣扎之意，似要苏醒！


第660章 老子不玩了！
　　曾经全盛时期的悠然道人，或者准确的说，是借用悠然道人身躯的这位未央族强者，其修为显然绝非通神！
　　他极有可能是灵仙，甚至行星境也不是不可能，只不过因当初的战事，使他伤势极重，且恢复缓慢，故而如今能展现出的，只是通神之力。
　　也正是因此，所以哪怕王宝乐的魂牵梦萦，万劫千生四大神通道法施展，为自己获得了这近乎不可能的一次机会，可悠然道人在生死危机下的本能抵抗，依旧不可小看。
　　此刻眼看悠然道人目中露出挣扎似要苏醒，王宝乐目中果断之意更强，非但没有内心摇摆动摇，升起要退后的念头，反倒速度更快，气势更强的同时，修为的运转竟再一次提升，近乎于潜力爆发般，好似一道被闪电环绕的流星，向着悠然道人，刹那临近！
　　速度奇快，几乎眨眼间，王宝乐与其飞剑，就前后临近，随着他烛夺帝铠的神兵骨手直接落在了悠然道人的头颅上，悠然道人的头颅直接就爆开！
　　轰鸣之声剧烈回荡的同时，王宝乐的飞剑也自悠然道人身后从其背部直接穿透了丹田位置，带出大量的鲜血，散遍四方！
　　可王宝乐非但没有喜悦，反倒是面色一变，内心升起一股强烈的危机，似全身的所有细胞都在尖叫的告诉他要立刻倒退，可王宝乐还是狠狠咬牙，烛夺帝铠右手再次抬起，体内修为又一次爆发，想要轰出第二拳！
　　但还是晚了……事实上方才王宝乐落下的那一拳，看似轰在了悠然道人的头颅上，可他很清楚，自己那一拳，就差一寸就要落下的刹那，悠然道人的头颅，竟主动崩溃！
　　所以，这不是被他打爆，而是悠然道人的自爆！！
　　显然是在这危机关头，来不及苏醒的悠然道人，为了化解危机，竟选择了肉身自爆，或者准确的说，是选择了他寄身的这具道宫身体的自爆！
　　利用这自爆之力，强行的对抗王宝乐轰来的一拳，算是化解了部分危机，但王宝乐还是伤到了悠然道人，他的飞剑出现的巧妙程度，出乎悠然道人的意料之外，他无论如何也没想到，会有一把飞剑，在这关键时刻，从蝉蛹内激射而出。
　　所以……他虽利用肉身自爆对抗了王宝乐的拳头，可那来自身后穿透丹田的飞剑，还是让悠然道人受伤。
　　只是……这种伤势，虽对悠然道人而言不轻，但对王宝乐来说，明显不够，几乎就在他内心危机感强烈爆发，悍然间要再轰一拳的瞬间，血肉模糊的悠然道人，其自爆的头颅处，此刻竟直接就出现了三个肉瘤！
　　这三个肉瘤里，左右两个已经看不到五官，好似所有的血肉都被揉捏在了一起，丑陋的同时也让人触目惊心，而中间的肉瘤，虽好一些，能看到一双眼睛，以及没有了皮肤，只剩下骨头的口部，但却更为狰狞。
　　这，正是悠然道人的本体所在，更是在这三个肉瘤出现的刹那，悠然道人这具道宫肉身上，额外的四条手臂轰然而出，一只手臂以迅雷般的速度，直接就抓住了王宝乐的飞剑，而另外几条手臂，却是在这一刹那，掐诀间向着王宝乐这里，蓦然一按！
　　一股通神修为爆发出的毁灭之力，在这一刹那骤然而起，形成了一股似能粉碎一切的风暴，直接就向着王宝乐这里，轰然而来。
　　远远看去，这风暴更像是一颗黑气环绕的圆形球体，在眨眼间就膨胀到了王宝乐烛夺帝铠的大小，似要将其直接吞噬在内。
　　危机关头，王宝乐心神嗡鸣，脑子里一片空白，没有多余的思绪，他不敢有，因为一旦有了，他的本能就会让他立刻选择与分身互换位置。
　　可这样一来，只不过是将死亡的时间向后拖延了一下而已，甚至这拖延的时间，怕是也都不会太久，最多也就是数十息左右，而一旦这样，失去了传送离去的可能，悠然道人就可以将自身的计划，重新于偏离的道路上扭转过来。
　　所以……王宝乐此刻眼睛已经通红，那股弥漫了毁灭的风暴，哪怕让他的帝铠都要被撕开，甚至其本体也都如同被强烈的挤压要爆掉，可他还是怒吼下，再次展开了对自身有所损耗的秘法！
　　这秘法，就是将全身灵脂，逆转吸收之术，若换了其他时候，王宝乐不会在短短时间施展两次，可眼下他顾不得那么多，此刻怒吼中他全身脂肪都在颤抖，几乎眨眼的工夫，他身体上差不多所有的灵脂，好似被瞬间燃烧般刹那消失，从身体内全面爆发出去，融入帝铠的同时，他要轰出的拳头也顺势收回，另一只手臂也抬起，以臂阻挡！
　　几乎在他阻挡的刹那，黑色雾气形成的风暴球，骤然而来，好似怒浪拍岸般，从王宝乐身上轰然而过，那排山倒海般的力量全面爆发中，王宝乐的帝铠肉眼可见的出现更多的裂缝，直至坚持了差不多一个呼吸的时间，随着王宝乐帝铠的轰然碎裂，王宝乐身上的内甲也都崩溃爆开，鲜血喷出中身体倒卷，但却……阻挡了这一击！
　　虽帝铠碎裂超过一半，而且内甲完全崩溃，更是身体重伤，可一方面王宝乐秘法下，灵气的爆发，另一方面则是帝铠神兵右手的自身威能，再加上悠然道人也被飞剑所伤，且匆忙下的反击，本身也没达到他最强之力。
　　这一切，才使得王宝乐在这身体倒飞，落在湖泊中心战衣处，鲜血大口的喷出中，没有被轰杀，可如今的他显然已经失去了再战之力，摆在面前的选择，似乎只有与分身互换，苟延残喘！
　　毕竟，他们双方差距太大，而王宝乐能坚持到现在，甚至逼的悠然道宫之身自爆，更被飞剑所伤，这一切……若是传出去，必定会让人骇然无比，不敢相信！
　　所以对悠然道人而言，他如今的愤怒，早已滔天，差一点就淹没了理智，实在是难以想象自己的计划被王宝乐打断，死道战衣又被吸收了两个手臂，且还毁了自己的道宫肉身，更让自己受创，这一切的一切，使得悠然道人此刻彻底清醒后，目中的怒火好似化作了实质，低吼中向着王宝乐，瞬间抓来。
　　“王宝乐，我不会让你这么轻易就死的，我要抽出你的魂，让你亲眼看到你们低能文明的毁灭，让你……”悠然道人抓来间，话语刚说到这里，可就在这时，气喘吁吁，嘴角鲜血依旧控制不住流出的王宝乐，忽然尖声开口。
　　“你敢杀我！！”
　　“我师兄是未央族第一神王尘青子，我是他唯一的小师弟，你敢杀我，我师兄必定不会放过你，上穷碧落下黄泉，你都死定了！！”
　　王宝乐声音尖锐，甚至都不需要去刻意，也不需要去想象一下被自己灭掉的那几位临死前这么开口威胁的二代三代们，就仿佛他骨子里藏着这样的本能，此刻开口中话语没有丝毫违和之意，反倒顺畅无比。
　　“悠然，老子来这里是为了师兄所说的什么狗屁历练，你妹的，老子这么一个可以压死你的身份背景，居然被你给打了，你妹的，现在老子不玩了，我一个堂堂神王师弟，脑袋抽了来和你拼生死！！”


第661章 师兄救我！
　　王宝乐眼睛睁大，哪怕鲜血还不断从嘴角溢出，可那气势非但没有减弱，甚至还随着话语的说出，不断地升起。
　　“这狗屁历练一点都不好玩，老子当初在汨罗林，星齿兽是坐骑，想要什么有什么，要不是我师兄非要我来这里历练一番，我根本就不过来！”说到这，王宝乐爬坐起来从身上的储物袋里，还取出两个星齿兽的兽核，一个在嘴边吸收用来疗伤，另一个拿着擦伤口。
　　他的储物手镯虽当初给了分身，可里面装的大都是法兵什么的之类的，一些其他的天材地宝之物，王宝乐早就吸取了当初储物袋不够的教训，被他分散在了很多随身携带的储物袋里。
　　此刻取出后，一边吸，王宝乐一边怒视悠然道人。
　　“你妹的，我也是脑袋真的被抽了，明明那么多游星可以任我去玩耍，干嘛非要来这苍茫道宫！”
　　王宝乐瞪着悠然，又用力吸了一口手里的星齿兽兽核，话语回荡整个洞窟，使得急速临近的悠然道人，在听到后，脚步陡然停顿，眼睛猛地睁大，一副好似见了鬼的神情！
　　身为未央族，他隶属于第二神王麾下，自然知道未央族的第一神王，是如何的妖孽与惊天动地，所以在听到第一神王四个字后，他本能的就心神一震。
　　但一震之后，对于王宝乐说的那些，他原本是不信的，毕竟他的层次不高，虽知道第一神王，但却不知道第一神王的名字，可王宝乐说的煞有其事，这也就罢了，但汨罗林三个字，就绝不是联邦能够知晓的了，而王宝乐居然信手拈来。
　　甚至那随意无比的取出的星齿兽核，也同样让悠然道人内心震动，他立刻就感受到，这赫然是灵仙境大成的凶兽兽核。
　　这种兽核，随便一个都近乎无价，毕竟汨罗林是出了名的护短，而王宝乐居然拿出了两个，一个吸，一个擦，这种奢侈，让悠然道人心底再震，可就算是这样，他依旧是将信将疑。
　　直至王宝乐眼睛猛地露出精芒，开口竟用属于未央族的语言，也就是纯正无比的冥宗话语，说出一句话后，悠然道人的内心，才真正掀起大浪！
　　“我告诉你，我师兄在我身上下了福佑，一旦我死了，他可以立刻锁定这方星辰，以他的神通，轻易就可追溯岁月，所以你就算有特殊之法避开福佑，你也依旧死定了，你妹的，你不信可以试试看，看我师兄来不来！”这最后一段话，王宝乐近乎嘶吼而出。
　　悠然道人顿时就心绪紊乱，实际上苍茫道宫虽也有人知晓未央族的话语，但说的不可能如此纯正，必然会有一些口音什么的，可王宝乐这里，不但没有丝毫口音，甚至就好似其母语一般，这就让悠然面色急速变化，忍不住问了一句。
　　“你有什么信物？”
　　眼看自己似有些唬住了悠然道人，王宝乐心底松了口气，但神色更为凌厉，挣扎的站起身后，怒吼一声。
　　“信物？我师兄没给信物，他只告诉我，报上他在未央族的名号，这星空内，没有人敢伤我丝毫！悠然，今天的事，你必须给我一个交代，道宫这里我不管，但联邦是我王宝乐的试炼之地，你区区一个未央族第二神王下的存在，也敢来动？！”
　　王宝乐知道苍茫道宫是被第二神王灭去的，也自然猜到追杀青铜古剑的未央族，十有八九，也是隶属于第二神王。
　　“现在，立刻给我道歉，然后送上你的赔礼，这件事，我就可以不告诉我师兄，带着你的死道战舰，给我滚！”
　　王宝乐气势爆发，话语极不客气，他很明白，自己其实有其他选择，比如借用师兄的大旗，拉拢悠然道人，又或者给出一些许诺之类的，或许能更好的让双方交谈，但他脑海思索后还是放弃，因为这不符合自己的身份。
　　自己的师兄尘青子，作为第一神王，从小姐姐说的其经历以及汨罗林内的出手，还有王宝乐曾经的了解，自然知晓对方是个杀伐果断，且嚣张到没天理的存在，这样的人，自然是霸道至极，而自己作为他的师弟，如果轻易软了下来，自然会引人怀疑。
　　实际上也的确如此，对于王宝乐的嚣张，悠然道人虽愤怒，可又觉得这是理所当然，甚至若王宝乐不这样，他反倒更会怀疑，而现在这么跋扈，虽悠然道人怒意弥漫，可他还真的有些迟疑了。
　　实在是王宝乐很巧妙的将一些不可能被外人知道的词语，夹杂在了自己的话语中，如同他方才看似怒吼说出的死道战舰，第二神王之类的，就是这样，而这些细节，就更是让悠然道人被明显唬住。
　　可他不甘心，他的计划是祭祀联邦，自身融入死道战舰内，与其化作一体，借此恢复行星境修为的同时，也能以另一种存在的方式，向着修行的更高处迈进。
　　如果第一神王在也就罢了，他自然颤抖服软，可只是一个结丹修士，哪怕自称第一神王师弟，且说的煞有其事，可他不能相信，也不想相信。
　　故而此刻内心挣扎中，他目中刹那就有凶芒一闪而过，也不知怎么想的，身体刹那一晃，直接就到了王宝乐的上方，一只手抬起间，通神修为轰然爆发，形成一股毁灭的碾压之力，向着王宝乐这里轰然而来。
　　似要将王宝乐灭口般，直接灭杀在此！
　　可就在他抬手落下的刹那，早有准备的王宝乐眼睛猛地爆出戾意，心底默念道经，在飞速的于心底念出几个字后，他张口大吼一声。
　　“师兄救我！！”
　　几乎在王宝乐开口的刹那，随着其心底道经的默念，顿时天地轰鸣，整个死道战舰震颤，整个苍茫道宫摇晃，整个青铜古剑也都在这一瞬，猛地颤抖，一股来自星空深处的意志，在这一刹那横扫星河，降临在了太阳系，降临在了太阳上，降临在了青铜古剑，降临在了……这死道战舰的地窟内！
　　轰！
　　这意志之强，恐怖到了极致，甚至隐隐的，王宝乐都听到了一声冷哼，这就让他心头狂震，暗道不会真的醒了吧……
　　可如今他也没思绪去考虑是不是醒了，反正按照以往的经验，这气息都是瞬间而来，又瞬间消失，在如今这个情况下，拿来吓唬人是最好不过了。
　　事实上也的确是这样，悠然道人差点就被吓的魂飞魄散，尤其是这道经内蕴含的奇异之力，让他心神再被强烈震撼中，产生了反噬，使得他喷出一口鲜血，神色内露出骇然之意，可他居然没有后退，而是目中露出豁出去的疯狂，依旧在这一刹那，向着王宝乐直接轰去！
　　“王宝乐，你要真是第一神王的师弟，就一定有杀手锏，你展开的这气息虽恐怖骇人，但……老夫不服，来啊，只要你能在这一击下不死，老夫立刻就走！反之……你就是假的！”悠然道人已经疯狂，他心底实际上已经信了六七分，尤其是那道经之力，更是让他心神此刻都在颤抖，仿佛身体有另一个声音，在不断地尖叫，告诉自己要立刻离开，否则必死无疑！
　　可他却不得不出手，他筹划了这么久，绝不甘心这么放弃，所以……如果真的是命运如此，他的选择就是逆命而行，死也认了！
　　“怎么这么轴啊你！”王宝乐心底郁闷无比，他觉得自己的演技已经很完美了，就连道经都用出来了，可没想到这悠然道人，竟这么的疯狂。
　　而他也来不及思考太多了，在那强烈到了极致的生死危机下，在那全身血肉都在颤抖的惊悚下，王宝乐目中也露出疯狂！
　　“拼了！”


第662章 帝崩！
　　不得不拼，无法不拼！
　　王宝乐骨子里，就不是一个胆小怕事之人，这一点在他于联邦的一次次经历中，早已显露出来，甚至某种意义，可以说他隐藏在温和外表下的，是一颗对敌人狠，对自己更狠的霸凛之心！
　　此刻在悠然道人轰击而来的刹那，王宝乐目中满是疯狂之意，他很清楚，六大神通中的斩轮回与俱五刑，以自己如今的修为，甚至加上从死道战衣里吸来的灵力，也都无法做到激发的程度。
　　所以也就难以在这里将它们施展开来，成为自己的杀手锏，所以他能做的，就只有一条路！
　　那就是……烛夺帝铠！
　　哪怕烛夺帝铠之前破碎，可这王宝乐进入青铜古剑后，收获最大，同时也堪称杀手锏的神通，还有一道终极之法！
　　那就是……帝崩！
　　此法并非简单意义上的自爆，而是帝铠神通本身就具备的秘法，以牺牲修炼者辛苦修行出的帝铠为代价，将其以特殊的方法压缩叠加，从而爆发出超出寻常的惊天之力。
　　威力之大，能撼动苍穹，也自然无论是对施法者，还是受法者，都有着无法形容的冲击，若是换了其他时候，王宝乐还不会这么疯狂，可现在，他已没有退路。
　　提前离开必死无疑，既如此……这个时候不拼命，还要什么时候拼！
　　这一切念头，在王宝乐脑海中急速闪过的瞬间，没有任何迟疑地，王宝乐就瞬间就选择将自己全部修为，都融入到烛夺帝铠内，同时也将烛夺帝铠本身蕴含之力，也都全范围的运转！
　　更是意志融入，使自身修为爆发到极致的同时，也透支了潜力般，其原本就瘦下来的身体，如今更是肉眼可见的凹陷，刹那就皮包骨！
　　可他的眼睛，却越来越亮，他的烛夺帝铠，光芒愈盛，如同星辰，在悠然道人临近的刹那，王宝乐大吼一声！
　　“卸甲！”
　　这吼声一出，八方轰鸣，整个地窟都在这一瞬震动，王宝乐身上散发璀璨光芒的帝铠，刹那间就自行脱离王宝乐的身躯，在其面前直接就组合成了一个巨大的血肉经脉形成的正方体！
　　这正方体好似一个筋膜组成的盒子，能看到里面有大量的血色经脉环绕成一个圆球，将帝铠的神兵骨手包裹在内，此刻一出，四周虚无都在碎裂，一股可怕的波动，直接就从其内扩散开来。
　　这波动之强，哪怕悠然道人也都双目收缩，心神狂震的同时，他已没了要继续试探之意，身体立刻倒退，就要先避锋芒。
　　很显然王宝乐烛夺帝铠卸甲所引起的气息波动，已经让他感受到了强烈的威胁，这威胁与方才的气息不同，虽远远不如，可却让他有一种极为真实之感。
　　就好似……一个远，一个近，一个是看不见的恒星爆发，一个是脚下大地的坍塌崩溃！
　　这两种感觉，虽都让他心神狂震，但显然后者因多了视觉的冲击，所以更强烈！
　　几乎本能的，悠然道人身体蓦然退后，但还是晚了，他已经把王宝乐逼迫到了如此程度，以王宝乐性格，又岂能就这么罢休，况且最重要的是，王宝乐很清楚，自己的机会，只有这一次！
　　所以王宝乐目中露出狞厉，再次低吼。
　　“临身！！”
　　这话语一出，在悠然道人心神震动退后的瞬间，这烛夺帝铠形成的正方体，猛然爆发，不是自爆，而是好似分解般，直接化作了数十份之多，向着悠然道人刹那笼罩，速度快的无法形容，甚至干扰了四周的规则，就好似完全锁定一样，任凭悠然道人退后之速多快，也都必然被笼罩！
　　所以眨眼间，这分解成数十份的盒子，就直接出现在了悠然道人的上下前后左右，猛地收拢间，直接就将悠然道人容纳在内！
　　从悠然道人萌生退意不再试探到王宝乐的不肯善罢甘休豁出去的狠辣出手，瞬息之间变化之快，难以形容，刹那间就成定局，而悠然道人的骇然，此刻也到了极致，他没有半点犹豫，眼看无法避开的被笼罩在内，于是猛地一咬舌尖，顿时其左右两个头颅，竟同时自爆！
　　这来自未央族的秘法，王宝乐不是第一次看到，可如今就算是再看到，他也没有办法去阻止，只能是目中更疯狂的煞气，展开了帝铠的最终秘法的前奏！
　　“九折！！”
　　在王宝乐这两个字出口的瞬间，那将悠然道人笼罩在内的正方体，竟蓦然间猛地重叠，就好似从三维直接化作了二维般，变成了一张纸！
　　这一幕诡异到了极致，连带着将悠然道人，也都好似烙印在了那纸张上，甚至其身体都出现了要消散的征兆，而这一切没有结束，随着化作纸张，此物立刻弯曲，竟再次折叠！
　　这一次的重叠，使得悠然道人消散痕迹更明显，可就在这纸张要进行第三次重叠的刹那，轰鸣巨响陡然爆发，这纸张直接就被一股惊天之力，从内部轰开，赫然是悠然道人在方才那一瞬，自爆了两个头颅所形成的毁灭之意，使得他在这危急时刻，直接就从封印内自爆，要强行轰开一切。
　　王宝乐鲜血喷出，目中露出强烈的不甘，但没办法他与悠然道人之间差距太大，即便是有种种出乎意料且威力惊人的神通术法，最终也还是对悠然道人，只能伤，难以灭！
　　“既然如此……”眼看随着纸张的轰鸣，里面的悠然道人就要脱困而出，王宝乐也豁出去了，不等这秘法完成，就大吼一声。
　　“帝崩！！”
　　随着开口，一股难以形容的毁灭之力，瞬间就从这折叠且要被破开的纸张内，轰然爆发，这爆发之力太强，刹那就化作一股冲击，向着四周横扫，淹没一切！
　　轰隆隆的声响，此刻仿佛永不停顿的天雷，在这洞窟内不断地回荡，似神灵的怒吼，使得王宝乐全身剧烈震颤，鲜血喷出中身体倒卷，在那横扫而来的波纹就要蔓延而来，将其吞噬的刹那，面色苍白的王宝乐，直接就开启了与其分身互换的术法！
　　但这术法几乎刚起，一只血肉模糊的手，猛地就从帝崩的中心点伸出，向着王宝乐一把抓来，可就在这大手临近的瞬间，王宝乐身体内突然出现柔和之光，小姐姐的身影，竟蓦然幻化，抬手一指，立刻帝崩中心位置，一道白光骤然瞬移而来，直接就出现在了小姐姐与那血肉大手的中心，赫然是……王宝乐帝铠的神兵骨手！
　　以骨手为中心，小姐姐与那血肉模糊的大手，直接就各自碰触，轰鸣间，神兵之骨散发出刺目之芒，随着一声闷哼从帝崩核心内传出，小姐姐面色苍白的喷出一口青色的气息，身体也都颤抖间模糊了不少，倒退下牵引神兵骨手，直接回到了王宝乐的身边。
　　而她的出现与阻挡，终于给了王宝乐与其分身互换的时间，下一瞬，其身影就直接消失，出现在原地的，已然是雷分身！
　　几乎就在雷分身出现的刹那，来自帝崩的冲击已然扑面，根本就没给王宝乐分身丝毫反应的机会，蓦然间，就将其直接淹没，摧枯拉朽，成为飞灰！
　　没有结束，这冲击太过强烈，在那如神灵怒吼般的狂暴中，金色湖泊直接就被掀起，大量的金色湖水在半空中就直接被蒸发，四周的岩壁，更是脆弱的不堪一击，直接就成为飞灰，还有那垂在上方的巨大蝉蛹，原本韧性十足，且恢复力惊人，可如今也在这毁灭的冲击下，直接就被摧毁，刹那崩溃的同时，这崩溃也引起了连锁反应，直接就顺着蝉蛹形成的血肉通道，蔓延而上，向着外界大范围波及！
　　整个洞窟，全部碎灭，更蔓延方圆至少十里，唯有那未央族的死道战衣，盘膝坐在那里，哪怕四周天地崩塌，可这战衣依旧一动不动，虽没什么大碍，但也还是在这冲击下被影响，其眉心的裂缝，明显又大了一些。


第663章 死里逃生！
　　在洞窟被淹没的同时，帝崩形成的毁灭冲击，与悠然道人两个头颅化作的自爆碰撞，这才造成了这股力量的惊天动地，但就算是这样，换了其他地方，也绝不可能形成这般规模。
　　这洞窟的蝉蛹内，蕴含了大量的血肉精华，这些精华如今是被用作给未央族疗伤以及修复死道战衣，可实际上其原本的作用并非这般！
　　在死道战舰全盛之时，这蝉蛹以及其背后大量的血肉通道，它们的作用是输送动力，将那些在规则下循环不断地尸骸碾碎后，化作血肉精华为动力，提供给死道战衣的掌控者，从而驱使这艘死道战舰！
　　可以说，这蝉蛹，就好似永动机！
　　如此一来，王宝乐的帝崩与悠然道人的头颅自爆形成的冲击，在波及了这蝉蛹，将其摧毁的同时，就仿佛是……引爆了无尽能源的永动机！
　　所以，才会形成那浩瀚的无法形容之力，而这股力量重点蔓延的不是洞窟，而是顺着蝉蛹以及其背后的大量血肉管道，扩散到第二层世界！
　　刹那间，随着蝉蛹爆开，随着其后一条条血肉管道以肉眼可见的速度不断地崩溃，整个第二层大地都在颤抖，一道道巨大的裂缝轰隆隆的碎裂而出，飞速蔓延间，曾经蝉蛹所在的位置，直接就爆了开来。
　　巨响滔天间，大地崩溃，波及半个第二层世界，使得如今在这里厮杀的众人，纷纷心神震动，尤其是冯秋然，她在被追杀中已经是力竭，身体重伤几近昏迷，此刻已经是只剩下一股意志在强挺。
　　此刻在这大地崩溃，碎石从地面冲天激射而出，使得世界都摇晃时，她与其身后的追击者，都受到了影响，神色骇然中，波动没有结束，很快的，就有数十个地方同时传出轰鸣巨响。
　　这些传来声响的区域，都在苍穹，正是与蝉蛹连接的数十条血肉管道，在蝉蛹崩溃后，它们也被蔓延，向着第一层世界爆发而去。
　　世界剧变，苍穹大地碎裂中，第一层世界也在这一刻，轰然震颤，受到影响最大的，就是第一层三个世界各自的祭坛！
　　这三座磨盘形成的祭坛是所有血肉管道的源头，此刻在这血肉通道崩溃的波及下，虽没有直接爆开，但也传出隆隆巨响，更是运转也都出现了停顿，而它们的停顿，也就使得拉动把手的那些惊天凶兽，也都被反作用的力量狠狠一拽。
　　如此一来，正反两个方向的力量交汇下，就使得不少巨木把手直接出现碎裂，甚至还有三个把手，骤然间就被折断！
　　随着折断，随着巨兽的嘶吼，随着大地的轰鸣，第一层三个世界，全部摇晃，连带着这艘死道战舰，也都震动起来。
　　与此同时，这艘死道战舰内干扰传送的力量，也在蝉蛹崩溃，通道蔓延，磨盘震动间，被大范围的削弱到了可以传送的程度。
　　几乎在第一时间，在第二层藏身，勉强避开了一处处地面坍塌，急速前行的赵雅梦，就有所感应，她目中露出焦急，遥望四周没有看到王宝乐的身影。
　　她不知道王宝乐如今在何方，也不知道具体发生了什么才导致这里的天地剧变，所以她沉默后，眼看这里天地崩溃更严重，赵雅梦狠狠一咬牙，果断的捏碎了传送符。
　　随着传送光芒璀璨而起，下一瞬，赵雅梦的身影已然消失在了这死道战舰内，当她出现时，已在了战舰外，剑柄区域的火海上。
　　出来后，赵雅梦呼吸一促，虽有恍惚之意，但很快就速度爆发，向着苍茫道宫的方向疾驰，同时不断尝试传音联系联邦修士！
　　离开这里的，不仅仅是赵雅梦，还有个别数人，其中冯秋然，就是其一，只不过她运气不如赵雅梦，传送出去后，并非是在剑柄区域，而是到了剑身腹地内，且因之前伤势太重，此刻刚一出现，她就鲜血狂喷，再也坚持不住昏迷过去，身体也顺势落入到了火海内。
　　好在她的本能还在，虽伤势严重无比，但也勉强能形成护体之光，使她虽沉入火海，但却不会被焚烧成为飞灰。
　　在这生机出现，活着的人各自逃离的同时，于这崩溃中的第二层世界，此刻王宝乐的本尊与其分身换了位置后，在出现时鲜血喷出，他的伤势同样极重，可王宝乐肉身非凡，拥有青莲，对于伤势的恢复速度，超出常人太多，所以此刻他虽虚弱无比，但却没有昏迷过去，而是在感受到变故后，立刻就取出传送符尝试逃离。
　　他不知道能否成功，但这是唯一的希望，事实上他并不认为，自己最后的那一击，真的可以灭去悠然道人。
　　“最多让他重伤，同时这战舰内，还有大量被他奴役之修以及未央族修士……”王宝乐面色难看，一把捏住传送符后，随着传送符光芒闪耀，这一幕顿时让王宝乐激动起来，下一瞬，随着光芒的爆发，他的身影骤然消失。
　　出现时，他赫然已经离开了死道战舰，身影出现在了……青铜古剑的剑身腹地内！
　　这里对别人而言，危机四伏，但对继法弟子身份的王宝乐来说，就是乐土一般，在出现后，他强忍着口中的血意翻滚，吞下大把丹药，大概判断方位后向着前方疾驰，准备离开这里，争取最快时间回到苍茫道宫，借助那里的传送阵逃离古剑，只要能回到联邦，则危机可暂时化解。
　　但王宝乐显然是做不到了，他对悠然道人的判断是正确的，悠然道人的确没死，非但没死，他对王宝乐的仇恨，已经上升到了不共戴天的程度，几乎在王宝乐传送离去的刹那，被淹没的曾经第三层洞窟内，就传来一声嘶吼咆哮，随着碎石的爆发，随着波动的四散，一道身影从其内猛地冲出。
　　这身影狼狈无比，曾经的六臂，如今只剩下了三臂，原本的三个头颅，如今只剩下了一个，身体上更是多处裂痕，鲜血弥漫中不少地方深可见骨。
　　正是……死里逃生的悠然道人！
　　此刻的他呼吸急促，胸口起伏间望着四周的崩溃，抬头中看着已然碎裂的血肉通道，这所有的一切，让他的眼睛赤红无比，虽这些不是不可修复，但却必定会对他的计划造成延误，甚至就算是恢复了，也都很难达到曾经的规模，这就让他在这滔天的愤怒下，发出了一声传遍八方的嘶吼！
　　“王宝乐！！”这一刻的悠然道人，对王宝乐的恨意已经强烈到了无法形容的程度，他红着眼猛地一晃，下一瞬就出现在了王宝乐方才传送之地，到了这里后他没有丝毫迟疑，右手掐诀猛地一抓，竟不惜消耗自身本源，展开了一定程度的时光回溯！
　　顿时他的前方就出现了一些虚幻的身影，在看到王宝乐捏碎了传送符，传送离去的刹那，悠然道人毫不迟疑的一把拽下自己的一条手臂，直接捏碎后，借助手臂内蕴含的生机，形成了一只雾气大手，向着面前时光回溯下形成的王宝乐虚幻身影，一把抓去！
　　自然不可能抓到王宝乐的本体，因王宝乐早就离去，这里留下的，最多算是一些痕迹而已，但这对悠然道人而言，足够了，因为他要抓的，是传送的那一瞬，形成的规则波动之线，顺着此线，他可以施展秘法，瞬移过去！
　　刹那间，在他的生机之手抓住王宝乐虚幻身影的瞬息，悠然道人目中露出凌厉之芒。
　　“找到你了！”
　　下一息，悠然道人向前一步走去，身影眨眼消失！


第664章 追杀！
　　剑身腹地内，王宝乐身形踉跄，不顾伤势愈发严重，也都没有丝毫停歇，反倒是拼了全力，不断疾驰。
　　不过在临走前，他扔下了一具傀儡在传送过来的地方，随后头也不回，疾驰远去。
　　好在随着疾驰，王宝乐在这剑身腹地内，终于找到了一些熟悉的环境，使得他对自己所在的位置，有了定位。
　　“距离剑柄区域不是很近……”王宝乐苍白的面色，此刻随着对自身所在位置的定位，越发阴沉起来，内心也都有些压抑。
　　他很清楚，如今摆在自己面前的，只有两个选择，一个是继续按照原计划，前往剑柄区域，回到苍茫道宫，利用传送阵离开青铜古剑回到联邦，另一个则是进入腹地！
　　前者自然是最好的选择，也是他最向往的方向，可是……这条路看似一劳永逸，但实际上却存在了极大的意外。
　　“一旦悠然道人真的没死，且追了过来，就算是我逃到了剑柄区域，也绝难逃出他的追击……”
　　“我只能去赌，赌他死了，或者赌他来不及追击我。”王宝乐沉默着，目中露出挣扎，但这挣扎没有持续太久，他就目中露出果断，转身一晃，换了方向，竟不再是向剑柄区域飞去，而是向剑身腹地的深处，急驰而去！
　　随着飞驰，他体内血气翻腾不断上涌，好在他肉身强悍，更有青莲强力恢复，这才让他此刻还能保持一定的速度。
　　只是终究无法将涌上来的鲜血咽下，飞出一段距离后，就再也忍不住，一口喷了出来。
　　这喷出的鲜血里还带着一些不大的肉块，王宝乐也不知道这是什么，只不过随着鲜血的喷出，他明显感觉体内翻滚的气血似一下子轻松了不少，可在轻松之后，却是有阵阵眩晕以及隐痛，不断地传来。
　　“伤到了五脏六腑……”王宝乐面色难看，感受了一下身体后，他知道了那些肉块十有八九，就是自己的内脏。
　　这种将内脏吐出来的感觉，让他有种一下子被掏空之感，无尽的疲惫从身体所有部位升起，不断地蔓延中，让他觉得眼前有些模糊。
　　一种强烈的想要躺下来休息的念头，在这一刻持续的袭来，好似潮水般眼看就要将王宝乐淹没，可在被淹没的瞬间，王宝乐猛地一咬舌头，也顾不得太过用力所导致的剧痛，反倒是借助这钻心般的痛，强行的压倒一切想要松懈的意志，呼吸急促间他的双眼此刻也略微清醒了一些。
　　“不能停顿，不能去这么赌！”王宝乐深吸口气，咬牙继续远去，他之前选择的是进入腹地，以此避开追杀，不是他不能赌，而是这件事，王宝乐不敢赌！
　　一旦输了，他将没有任何回旋的余地，反之选择进入剑身腹地，虽看似更麻烦一些，但实际上对他来说，生存的机会更大。
　　毕竟这里的禁制，绝大多数对他无碍，但对别人而言，却是阻碍！
　　不过王宝乐很清楚，悠然道人的修为强悍，自身手段又众多，所以若真的追杀过来，自己不能将希望全部放在这里的禁制上。
　　“除非是不断地拉长距离，拉长时间，使得自身进入剑身腹地更深的位置，那么就有极大的可能，使得悠然道人难以追击，但此事有些难度……”王宝乐目光闪动，脑海思绪转动间，方向却始终不变，向着他记忆里一处区域所在的方位，急速前行。
　　“所以，无论如何选择，是逃出这里，还是让悠然道人不敢追击，都需要大范围的挪移一次才可！”
　　“这种挪移，要么就是利用这里的地势变迁所形成的传送，要么就需要……飞仙台！”王宝乐目中坚定，此刻他所前行的方位，在他的记忆里，是存在了一处飞仙台的。
　　长期计划，是前往飞仙台，利用飞仙台挪移远去，使悠然道人无法追击，短期计划，是在这过程中，寻找恰好产生传送之力的区域，借助传送挪移！
　　整理与坚定了内心的念头后，王宝乐再次吞下丹药，急速前行中，在他之前从战舰上被传送到剑身区域的地方，此刻传来轰鸣巨响，悠然道人的身影，蓦然间走出。
　　就在他走出的瞬间，此地方才王宝乐离开前，扔下的那具傀儡，立刻就有所察觉，轰然自爆，哪怕悠然道人想要阻止，但也还是慢了，此刻一晃之下，他到了傀儡自爆的地方，看着那成为碎片的傀儡材料，悠然道人面色阴沉。
　　“心狠手辣，果断无比，又手段众多，且心思缜密……这王宝乐，我的的确确是小看了！”悠然道人目中杀机强烈到了极致，掐诀间，不知展开了什么秘法，似能锁定王宝乐的方位，身体一晃，骤然追去，内心已然做好打算，这一次……不死不休！
　　几乎在悠然道人锁定王宝乐的瞬间，已经离开这里，距离此地有些范围，正在疾驰中的王宝乐，面色蓦然一变，他之前留下傀儡，就是为了留一个眼线在那里，若是悠然道人没有顺着自己传送的痕迹追来也就罢了，一旦追来，他就可以第一时间察觉，此刻虽是最坏的结果，但王宝乐也有了心理准备，所以没有丝毫迟疑，他的速度再次暴涨！
　　即便是原本速度已经极快，但眼下王宝乐也顾不得太多，哪怕伤势会更重也都被他放在一旁，速度展开，雷仙变更是爆发，使得他整个人好似一道闪电，没有再去寻找四周是否存在了恰好处于传送中的区域，王宝乐唯一的目标，就是飞仙台。
　　实在是时间紧迫，容不得王宝乐分心，此刻速度爆发中，王宝乐几乎就是横冲直撞，从一处又一处禁制，直接穿梭而过。
　　这些禁制，基本上都是在王宝乐靠近的刹那，就自行失效，任由他通过后，才会重新开启，这就使得王宝乐本就惊人的速度下，飞跃的距离更远。
　　而悠然道人虽修为强悍，往往强行穿梭禁制，哪怕禁制在他身体外爆发，也都对他影响不是很大，可终究禁制多了，还是有一些延缓，这就使得他原本超越王宝乐的速度，变的缓慢了一些。
　　尤其是这剑身腹地内规则混乱，使得瞬移也都存在了不确定性，所以悠然道人只能凭着术法之速追击，一时半刻，竟只能不断缩小范围，却无法一举追上！
　　焦急中，距离王宝乐越来越近，可却每每会被禁制阻挡的悠然道人，在远远的看到王宝乐的身影后，他狠狠一咬牙，竟一晃之下，直接选择了瞬移。
　　刹那消失，瞬间出现时，他赫然在了王宝乐身后不到十丈，可在出现后，悠然道人面色却是苍白，只能匆忙挥手向着王宝乐那里一抓，随后身体急速倒退。
　　几乎就在他倒退的瞬间，他之前传送到来的位置，立刻就虚无坍塌，出现了数十道巨大的虚空裂缝，好似要撕裂一切，哪怕悠然道人修为强悍，看到这一幕后也都倒吸口气。
　　而王宝乐那里，此刻右手抬起一挥，一把法兵飞出在他身后直接自爆，与悠然道人抓来的一击对抗，鲜血再次喷出，虽因悠然道人匆忙出手，被他利用法兵阻挡，可余波的扩散，还是让王宝乐伤势更重。
　　但王宝乐速度非但没慢下来，反倒更快，并且在这疾驰中掐诀，形成一个又一个雷球，扔在所有路过的禁制内，直接炸开，形成一连串的轰鸣巨响，使得这些禁制在他穿梭后自行爆发，目的既是阻碍悠然道人，也有激发这里的混乱之意。
　　因为这剑身腹地，本就混乱无比，就好似随时可以爆发的火山，而王宝乐的举动，就使得这里的混乱加剧，火海翻滚更为强烈。
　　“王宝乐！”悠然道人面色难看无比，此地的混乱，让他不得不闪躲避开一些，这就让二人之间范围再次被拉开，而他眼下已经不敢再轻易瞬移了，方才他勉强展开的那一次，竟险些在这混乱的规则下错位，被改变落脚的方向，即便是他强行扭转，可却引来了类似空间坍塌的状况，这就让他骇然中更为谨慎。


第665章 斩杀！
　　这种谨慎，就造成了他在追击速度上有所减缓，使得他内心那种在战舰内的憋屈感，又一次浮现出来，明明自己修为超出王宝乐太多，可偏偏这王宝乐就好似一条滑不溜秋的泥鳅，怎么也无法牢牢的抓在手中！
　　尤其是王宝乐那里方才差一点就被自己直接轰杀，死里逃生后虽被余波重创，可此人竟始终没有昏迷，甚至此刻逃遁中还不断地扔出大量的雷球，使得这剑身腹地的禁制，多处被引动，造成更强烈的混乱，以至于悠然道人通神的修为，也都不得不小心起来。
　　“王宝乐！！”悠然道人这里怒火滔天，心底也在焦急，很显然他无法离开战舰太久，死道战舰内，还有太多的事情需要他去处理，而一旦在这里耽搁太久，对他后续计划的修补，会造成不小的影响。
　　所以在这焦急中，悠然道人目中很快露出果断！
　　与此同时，在前方逃遁的王宝乐，他的意识也都近乎模糊，若非他体内的青莲，近乎透支般的爆发，支撑他的身体在这伤势不断严重中持续恢复，怕是他就算不死，也都昏迷过去了。
　　而就算是这样，现在的王宝乐，也已经是油尽灯枯，凭着一股求生之意，才使得他在这被追杀中，依旧坚持。
　　如此状态的王宝乐，已经没有太多的方向感了，他脑子里只有一个方位，只有一个念头，那就是找到飞仙台，借飞仙离去！
　　只是……修为的差距，伤势的严重，使得这个念头，渐渐成为奢侈，若是没有悠然道人追击的话，或许还稍好一些，可此刻，王宝乐踉踉跄跄冲出不到一炷香的时间，他身后就传来轰鸣巨响。
　　赫然是悠然道人那里，不惜透支一部分的生命，强行穿梭大量禁制的爆发，好似一道流星闪电，奔雷而来，气势如虹，与其相比，王宝乐就好像尘埃般，一旦碰撞，必定粉身碎骨。
　　眼看危机再次降临，王宝乐惨笑一声，但目中却没有露出绝望，更没有丝毫的退缩之意，哪怕帝铠崩溃，哪怕小姐姐也都昏迷，可王宝乐知道，自己还有一个杀手锏！
　　只不过这个杀手锏，他也不知道如何施展，毕竟就连之前洞窟内那种程度的生死危机，都没有将其刺激的苏醒，所以唯一的可能，或许就是需要更为强烈的生死，才能将其爆发！
　　若是换了其他时候，王宝乐自然不会去如此冒险，可眼下……既然在这追杀中自己已经是九死一生，那么又何必还在乎生死。
　　想到这里，王宝乐目中露出狠辣与果断，竟在悠然道人奔雷而来的瞬间，他猛地转身，直面悠然的同时，双手掐诀，向着自己丹田猛地一按，心底嘶吼。
　　“噬种！”
　　几乎在王宝乐全力催动其噬种运转的瞬间，悠然道人轰然而来，其抬起的右手直接就化作了一片黑雾形成的山峰，向着王宝乐这里猛然镇压。
　　“给我死！”
　　这镇压之力强悍无比，似能影响天地，轰动河山，落下时四周的虚无似乎都有些承受不住，出现碎裂的波纹，可就在落向王宝乐的一瞬，王宝乐体内的噬种陡然爆发，形成了巨大的吸力，使他好似化身成一个黑洞。
　　这黑洞与吸力一出，顿时就形成了一个漩涡，刹那转动的同时，竟将轰击而来的黑雾山峰撼动，似要将其吞噬一般！
　　而彼此大小的不一致，就形成了一种好似蛇吞象般的诡异之感！
　　“早就察觉你体内诡异，要吸收我的法力？好，我让你吸个够！”悠然道人目中狠辣一闪，修为运转，排山倒海般的气势，更为强烈的爆发开来。
　　狂暴的冲击波及王宝乐时，他身体狂震，体内噬种急速运转，将这股来自黑雾山峰的恐怖无比，欲波及王宝乐整个身躯的毁灭之力吸入噬种，虽吸去了大半，可还是有小部分蔓延开来，扩散到了王宝乐身体其他区域。
　　一道道肉眼可见的裂缝，刹那就在他的身躯上撕裂而出，甚至有一些骨头，都在这一刻直接崩溃碎开，这种剧痛王宝乐已经不在乎了，因为再痛，也比不过此刻他始终在这疯狂吸收下，体内噬种不断的庞大，好似容纳了一个反灵炸弹般的撕裂感。
　　“吸啊，你不是喜欢吸么，给我继续吸！”悠然道人神色扭曲，目中露出残忍嗜血之意。
　　王宝乐表情痛苦，那种身体内部随时可以爆开，从而形神俱灭的感觉越来越强烈时，他感受到了自己的身体血肉，就好似化作了烟雾，在那毁灭之力风暴般的波及下扭曲，仿佛要被直接抹去，而小姐姐也在王宝乐这生死危机下，被刺激的强行苏醒，察觉这一切后，她立刻就在王宝乐脑海里尖锐嘶吼。
　　“王宝乐，你疯了，你要干什么！”
　　“噬种……爆！！”王宝乐没疯，在开口吼出这句话的同时，他已经从怀里取出了小姐姐寄身的面具，就要将其全力扔出，使小姐姐远离这噬种自爆的中心，这样的话，就算是自己形神俱灭了，小姐姐还有一些可能依旧存在。
　　小姐姐焦急无比，但却很难阻止，眼看随着王宝乐的话语，其体内噬种变的不稳，甚至青莲也都要碎裂，就要与噬种一起自爆，而悠然道人显然也察觉到了这一幕，气势更强的爆发，做好了去镇压的准备时……忽然的，王宝乐体内，自从上次炼制到了七品法兵后，就始终无法被他操控的本命剑鞘，此刻猛地一颤，似察觉到了生死，在这震颤中直接就从其内，散出了一道黑丝！
　　这黑丝，正是当初在苍茫道宫主星上，王宝乐炼制本命剑鞘时，吸收烙印进去的数百条禁制丝线之一！
　　此刻这一道黑丝刚一散出，直奔王宝乐噬种而去，刹那间竟将噬种内吸收而来的毁灭之力，全部融入其内，使得自身黑芒闪耀间，飞跃出了王宝乐的身体，出现在了他与悠然道人之间！
　　这一瞬息的变化出乎所有人意料，悠然道人前一息还占据优势，可下一瞬，在看到这黑丝时，在感受到里面蕴含的让他骇然的波动后，他面色倏然剧变，第一个反应，就是急速后退，甚至不惜瞬移。
　　可还是晚了……王宝乐鲜血狂喷间，感受到了自己本命剑鞘，终于被撼动的爆发，他喘息艰难的右手猛地抬起，向着倒退瞬移的悠然道人，蓦然一吼。
　　“斩！”
　　右手落下，一字出口的瞬间，剑身腹地内苍穹动荡，无数禁制碎灭，整个青铜古剑都微微一颤，那道黑丝仿佛无视一切防御，无视所有存在，能斩天地万物般，刹那间就横扫而去，所过之处，虚无碎裂，悠然道人神色骇然中瞬移，可就在这时，他神色陡然一变，原本瞬移的身体，竟微不可察的一顿！
　　这一顿，因整个过程速度太快，所以无人察觉，王宝乐也好，小姐姐也罢，都没有感受到丝毫，刹那间，那道黑丝就闪电般临近，从悠然道人身体中间一瞬而过！
　　凄厉的惨叫刚一出现，就戛然而止，悠然道人的身体被直接斩成了两半，随着鲜血的喷洒，随着其两半的身躯落下后，王宝乐也再次喷出鲜血，再也支撑不住，直接就倒了下去。
　　而在他倒下的瞬间，小姐姐身形幻化出来，面色苍白，身体模糊的她，一把就抱住了王宝乐，目中露出心疼之意的同时，她似乎也松了口气，可很快的，小姐姐猛地看向已经被斩成两半的悠然道人，注意到这两半的身躯伤口内，此刻竟有一些虚幻的星光散出后，其神色倏然一变！
　　“种星道？！！”
　　小姐姐身体明显一个哆嗦，目中露出骇然，没有任何迟疑，抱着昏迷过去的王宝乐，急速远去，并非剑柄区域的苍茫道宫，而是……王宝乐原本要去的飞仙台！


第666章 夫君！
　　抱着昏迷的王宝乐疾驰间，小姐姐神色不断变换，时而茫然，时而咬牙，时而目中露出迟疑，这种种思绪，显然都是因为她方才在悠然道人的尸体上，看到的那阵阵处于虚幻中的星芒。
　　甚至这星芒，她很清楚，那不是寻常修士可以看到的，甚至可以说，这是唯有特殊的魂体，才能看到的奇异道法！
　　“种星道……苍茫道宫于一处神秘之地传承下来，就连我爹爹在亲阅后，也都赞叹的其宗第一道法！”小姐姐喃喃，她对种星道不陌生，虽她没有资格修炼，但却很清楚，这种星道的霸道之处。
　　某种程度，此法可以说是一种分身之术，也可以说是奴役之法，但它真正的意义，却又不同，这种星道的根本，实际上是一种与正常思维不同的谬论理念，要知道星空中的星辰虽多，但无论是行星还是恒星，都是星辰的一种。
　　可在种星道此法的理念里，没有行星恒星之分，星空分为日月星三个阶段，分别对应这种星道的三个境界。
　　星境，月境以及日境！
　　修炼者在星境时，需本身沉睡，根据修为深浅，可以散出诸多星辰之种，融入到天地万物身上，使万物借此种修炼，直至到了某一个时刻，随着修炼者的念头，能刹那间全部收回。
　　一同收回的，不仅仅是星辰之种，还有那些被寄身之人的全部修为与生命，加持在修炼者一人身上后，通过秘法，可以破星成月，达到月之境！
　　这一点，与当初冥舟国师炼制那条被小毛驴篡夺意志的巨蟒傀儡，有些相似，但在威力上，却差距太大。
　　同时种星道寄身的天地万物，实际上以修士为宿主，都算是下乘了，其真正的施展之法，是将星辰之种融在一颗颗星辰上，借星辰上的万物修炼！
　　如此一来，只要星体足够，一踏入月之境，直接就可以达到超越寻常星域境的战力，而最恐怖的则是日之境，那是在一片宇宙中种星，收割一片宇宙，成就自身无上之威！
　　只不过至今为止，小姐姐不记得有人能修炼到日之境，就算是月之境，在苍茫道宫也唯有一人修成，同时她清晰的记得，自己的父亲在亲阅该道法后，曾感叹此法并非来自这片宇宙，至于其他，其父没多说。
　　但这些回忆的思绪，使得小姐姐清楚地确定了一件事，那就是……悠然道人，只不过是一个被种星之人罢了，也就是说……在这青铜古剑内，还有一位存在，才是这一切真正的幕后之人。
　　至于悠然，只是其手中一个牵线的木偶！
　　显然这虽让小姐姐吃惊，但却绝不会太过震撼，而她真正咬牙切齿甚至茫然的，是这种星道的特殊，修炼此法，必须要有传承，而这传承……至少也是需要有修成星境之人心甘情愿下的散魂凝种才可！
　　简单来说，是需要一位修炼到星境之人，放弃自己的灵魂，为对方凝聚一枚原始的种子，至于当初苍茫道宫第一位在那处神秘之地，获得此法传承者，他获得的，就是这样一枚沉睡了不知多少年的原始种子。
　　以此人为开端，才使得种星道，于苍茫道宫，代代传承，且每代只有一人修炼。
　　“上一代的种星道修炼者，是苍茫道宫的周域主……难道是他？不可能是未央族，因这种道法，除非自身心甘情愿，否则就算是星域大能，也都难以影响操控！”小姐姐沉默，更有迷茫，事实上她重伤融入面具后，陷入沉睡，后面的很多事情并不知晓。
　　更因面具的碎裂，使得她变的不完整，缺少了很多记忆，比如月球的那尊巨尸，她就只是觉得熟悉，可却没有关于对方的记忆。
　　但她如今存在的记忆里，关于那位周域主的印象是温文尔雅，正直无比，她不相信对方会展开这种种事情，尤其是死道战舰内的一切，她也看在眼中。
　　无论是蝉蛹触手上的一颗颗熟悉的头颅，还是吞噬道宫修士的举动，又或者是未来要祭祀联邦的计划，这一切，与她记忆里的那位周域主，完全不一样！
　　此刻沉默中，小姐姐心底有些乱，抱着王宝乐疾驰中，终于找到了飞仙台，而她本就魂体模糊，此刻勉强开启了飞仙台，送王宝乐离去时，自身也坚持不住，带着心底的茫然，再次陷入沉睡。
　　而在小姐姐带着王宝乐融入飞仙台远去的同时，在那受到了崩溃损伤的死道战舰里，在那坍塌淹没的第三层洞窟的下方……那里赫然还存在了第四层世界！
　　这一层世界，就算是王宝乐也都没有找到，即便是外部崩溃，世界摇晃，也都对这第四层世界没有丝毫影响。
　　而这里的环境，与其他世界的尸骸与黯淡比较，也都完全不同，此地鸟语花香，天空蔚蓝，大地海水弥漫，中心存在了一处岛屿，在这岛屿中，有一座山峰，其上漂浮着一团柔和的光芒。
　　在这光芒里，有一道身影盘膝打坐，若隐若现间，能隐隐看出，那似乎是一个女子，长发披肩的同时，其相貌恐怕也是绝美非凡。
　　如果此刻有修为滔天，能看到本源的大能在此，那么一定可以直接辨认出，这女子……不是未央族，这绝美的外表，也并非只是一件衣服！
　　甚至如果小姐姐能在这里，看到此女的话，那么她一定会大吃一惊，因为这女子在她记忆里不陌生，反倒是很熟悉！
　　此女，正是小姐姐以往的故交，也是苍茫道宫的修士！
　　此刻，随着悠然道人的死亡，在这光团内打坐似沉睡的女子，其睫毛微微一动，慢慢睁开了眼，在她双眸开阖的刹那，露出了瞳孔内很是明显的星芒！
　　“死掉了吗……不过既然是圣女选择的眷顾者，似乎也没什么好奇怪的。”女子微微一笑，悠然道人的陨落，她虽遗憾，但也不是特别在意，实际上她手中所掌握的种星者，自然也不是只有悠然一位，如当初在剑柄区域火海底，那个看到了王宝乐搜集面具碎片的未央族，也是她的种星者。
　　且她没有去太过干扰与影响，只是在幕后通过他们的眼睛，静静的去观察，任由这些种星者凭着自身的意识去行动，甚至就连他们自己，也都不知晓，自身已被人种了星，生死在别人的一念之间。
　　“不过悠然的计划，既然已经到了这一步，那么完成下去，也是一个很好的游戏。”想了想，女子笑了笑，右手抬起一指，顿时就从不远处的大海内，随着波涛翻滚，升起了一具身躯！
　　这身躯是未央族，散发出通神的修为，被牵引而来，漂浮在了女子的面前时，女子再次一指，顿时一段属于悠然道人的记忆，化作柔和之芒，融入到了这身躯的头部，随后也不知女子如何做到的，在这未央族修士的身体上，血肉蠕动间，慢慢形成了一件衣服！
　　不是寻常意义上的衣服，而是……道宫修士的身体！
　　其样子，正是悠然道人在道宫的形象！
　　做完这些，女子一挥手，这新的悠然道人刹那消失，出现时已在了道宫第二层内，身体一颤后，这新的悠然道人睁开了眼，在睁开眼的刹那，他猛地爬起，目中露出愤怒，嘶吼一声。
　　“王宝乐！！”他的记忆里，没有自己被杀的一幕，有的只是自己察觉王宝乐吞噬战衣，过去后还没等出手，王宝乐就直接引爆帝铠，使得洞窟坍塌，第二层与第一层世界天崩地裂。
　　同时他也果断的放弃了追击的念头，而是起身后立刻收拾残局，同时继续推动自己的计划！
　　对于记忆里的一切，他没有丝毫的怀疑，甚至就连灭裂子等人的奴印，在那神秘女子的术法下，竟也完美的传承到了这新的悠然道人身上。
　　他也自然不知晓，此刻有一双眼睛，正从下方第四层内，在遥遥注视着自己。
　　“世间万物，包括星辰……都有其命运，观察他们的命运，不直接操控，而是化身无上意志，去影响与干扰，这……才是种星道！或者说，这道法的名字，应该是……种天道！之前的一代代人，你们都修炼错了！”第四层世界光团内的女子，轻声喃喃，目中没有任何感情色彩的，转头看去另一个方向。
　　她的目光似可以穿透战舰，穿透青铜古剑，穿梭星空，遥遥的落在了……月球上！！
　　“所以……夫君，我不后悔当初的做法，因为我比你，更适合……你师尊周域主的选择是错的，因为本就失去了青莲的你，又有什么资格传承此法呢……既然如此，即便我骗走你师尊给你的传承，让你失魂而亡，你又何必死后怨气不散偏要化尸？”


第667章 与联邦开战
　　青铜古剑上，或许没有人知道那此刻正望向月球的女子的身份，即便是有人，或许也没有机会进入战舰第四层，看到那光团内的身影。
　　种星道也好，种天道也罢，这一切与如今的王宝乐，没有太过直接的关联，而他与悠然道人的一战，因最终时刻撼动了自身的本命剑鞘，释放出了曾经吸纳的一道禁制丝线，从而将其斩杀。
　　这一幕，若传出去，必定轰动整个道宫乃至联邦全域，因为这在几乎所有人看去，都是基本不可能完成的事情！
　　虽然，王宝乐依靠了太多外力，无论是魂牵梦绕还是万劫千生，乃至帝铠的自爆还有吸收的死道战衣之力，同时悠然道人也并非巅峰，且最后被斩杀的一幕，也有一些难以形容的转折。
　　这转折，就是悠然道人瞬移想要避开黑丝时，那无人能察觉的一顿，无论是王宝乐还是小姐姐，甚至就算是那神秘的女子，似乎都没有看出丝毫端倪。
　　而此事，可以说才是悠然道人真正死亡的原因，否则的话，以悠然道人的修为，他即便是无法完全避开，也至少可以躲避要害！
　　同时，也正是因为他的死亡，即便是神秘女子重新塑造了一个悠然道人，融入了悠然道人的记忆，可终究还是有了一个时间差。
　　或许是那位神秘女子，自身也不在意吧，又或许是如她所说，她修炼的是种天道，遵循着一些她感悟且给自己定下的法则，去观察他们的命运，不直接操控，而是化身无上意志，去影响与干扰。
　　所以……也就使得赵雅梦，在传送出了死道战舰后，出现在了剑柄区域时，有了足够的时间展开速度，若换了其他人，或许还无法短时间赶回苍茫道宫，可赵雅梦毕竟是道宫真正的内门弟子，可以引动小部分的古剑大阵，同时又对阵法研究精湛。
　　这一切，就使得赵雅梦在最快速度找到了一处修建在一个岛屿上的传送阵时，加以改动，传送距离更远。
　　也使得她与道宫的许宗主等人，终于有了联系，而当许宗主接到了赵雅梦的传音，听着传音里赵雅梦那焦急无比的告知后，他气息加剧，神色蓦然变化。
　　“灭裂子被奴役，冯秋然生死未知，悠然道人是未央族修士！此行是陷阱，所去之人，十有八九要么死亡陨落，要么被奴役！许宗主……带人，速走！！”
　　许宗主面色变化间，他没有任何迟疑，立刻就选择了相信，这件事，容不得他去多加考虑，同时立刻联系了大树，让他召集道宫联邦修士的同时，自身也立刻就将这段时间的布置，全力引动。
　　实际上，王宝乐临走前留下许宗主，也有交代，而许宗主本身又是老谋深算之辈，他也不看好这一次的救人行动，同时也有了一些心理准备，故而此刻虽心底震撼难以形容，但却没有手忙脚乱，而是一切有条不紊的进行。
　　整个过程，只用了三个时辰，就全部完成，许宗主随着第二批联邦百子到来时，就曾和王宝乐说过，他此番到来有着使命，那就是秘密修建一座传送阵，作为这里联邦弟子的后路。
　　换了其他时候，或许很难，可之前有了身为第四太上长老的王宝乐的支持与遮盖，这一切的进行，还是很顺利的，尤其是这段时间，作为整个宗门唯一的元婴，他虽没有开启道宫传送大阵的权限，但联邦的后路，还是被他完全铺好。
　　所以在这小型传送阵开启后，许宗主立刻下令，让联邦修士分批秘密离去，因联邦修士数量并非众多，所以哪怕阵法很小，但也陆续将人不断送了回去。
　　甚至大树那里，也被许宗主安排带路，告知联邦这里的一切，至于他自己，则是默默的站在传送阵内，调整了阵法，做好最后一次开启后自毁的设置，却久久没有启动，而是拿着传音戒，遥望远方，焦急的等待。
　　在与赵雅梦的传音中，他已经知晓了关于战舰内的部分事情，也知道了王宝乐九死一生的处境，心底低沉中，其目中更有凌厉。
　　在这等待中，直至过去了一天的时间，赵雅梦借用自身内门弟子以及对阵法的改造，终于归来，在与许宗主一起开启传送阵时，她抬头看向死道战舰的方向，默默不语，无论是她还是许宗主都明白，无法继续等了，所以在各自的轻叹中，传送开启。
　　他们没有将战舰的事情告知道宫弟子，因为他们不知道，如今留在道宫的修士里，谁可以被相信，且事关联邦，他们不敢冒险。
　　轰鸣声的回荡，骤然传出，伴随着传送阵的崩溃，这声响比之前的传送磅礴了不少，回荡道宫的同时，也引起了道宫弟子的注意。
　　独孤霖第一时间察觉，瞬间就从其闭关之地消失，出现时在了许宗主与赵雅梦传送之地，这里是王宝乐太上长老大殿的后方，望着地面上破碎的阵法残留，独孤霖面色急速变化，沉默不语。
　　不多时，随着联邦修士消失之事被人察觉，随着此事飞快的传遍道宫，顿时就引起了如今道宫内不少人的惊疑，而这惊疑没有持续多久，随着巨大的轰鸣声从远处火海内轰然传来，使得所有人都心神震动中齐齐看去时，立刻就看到了一艘巨大无比的战舰，正从远方火海上，轰鸣而来。
　　正是那艘死道战舰！
　　这艘战舰，在新的悠然道人补救与完善下，尤其是他计划的执行中，虽没有达到理想的目标，但也勉强可以操控一些，此刻缓缓临近，停顿在道宫主岛前方时，与其比较，道宫主岛就好似蝼蚁一般，使得道宫内的修士，此刻纷纷心神骇然，一个个控制不住的在这战舰的威压下颤抖时，一道道身影，蓦然间就从这死道战舰内飞出！
　　这些身影在道宫修士看去，都很熟悉，他们正是之前离开的那批人，里面大部分都是元婴，结丹不多，其中身份最显赫的，就是灭裂子与悠然道人。
　　他们二人面色都很难看，只不过仔细去观察，可以看出灭裂子的难看，似有些呆板，而悠然道人，则是真正的面色阴沉。
　　显然在归来后，以悠然道人的神识，已经察觉到了苍茫道宫内，任何一个联邦修士都消失了，这代表着什么，他自然清楚。
　　此刻随着他二人以及身后数十位元婴修士的飞出，在道宫主岛半空时，道宫弟子一个个立刻低头，齐齐拜见。
　　独孤霖也在人群里，他的目光重点落在自己的师尊身上，也是为数不多，注意到师尊灭裂子神色呆板之人，望着师尊，独孤霖闭上了眼，盖住了目中深处的悲哀。
　　与此同时，在这道宫修士全部跪拜时，半空中的灭裂子，忽然声音沙哑的开口，话语好似天雷，回荡八方。
　　“联邦修士背信弃义，以王宝乐为首，在未央族战舰内盗取至宝，谋害我道宫修士，更卑鄙无耻暗算冯秋然长老，使这一次我道宫损失极其惨重！”
　　“联邦不可信，如此行为，也必须要付出代价！”
　　“现在我宣布，道宫修士集结，与联邦开战，将联邦从这太阳系内……完全抹去，以他们为燃料，使我苍茫道宫，重踏当年路途！”


第668章 神殿！
　　联邦与道宫的这一战，已然在所难免，只不过此刻的王宝乐，却对这些毫不知情，处于昏迷中的他，在小姐姐的帮助下，借助飞仙台，飘散到了一个以他的修为，绝不可能到达之地！
　　即便是以他继法弟子的身份，能来到这里也很是勉强，需要一定的机缘才可，而这机缘，显然来自小姐姐！
　　这里的天空，与剑身区域的黯淡与破损不同，此地的苍穹一半是黑色，一般是如火焰般的赤色，甚至仔细去看，还能看到那赤色的区域内，虚无都在扭曲，好似有高温在内缭绕，使得半个苍穹，仿佛在不断的流动！
　　而另一半黑色苍穹，更像是星空般，能看到无数闪烁的星辰，至于大地……竟没有火海，而是一片平原，虽没有什么植被，但在这里却看不见丝毫经历战争后的废墟与残骸。
　　此刻，在这地面上，王宝乐躺在那里，一动不动，他之前的伤势实在太重了，以至于哪怕具备青莲，可昏迷的王宝乐，依旧恢复缓慢。
　　就这样，时间慢慢流逝，不知过去了多久，而这里的天空，也没有丝毫变化，自然也没有所谓的白昼黑夜，仿佛永恒不变，始终如此，至少，在睁开眼睛的王宝乐的目中，天空就是这般，毫无变化。
　　“我……在哪里……”随着双目的开阖，随着身体的虚弱以及来自全身的剧痛，使得王宝乐的目中有些茫然。
　　他已经苏醒了一整天，可脑海浑浑噩噩，一片空白，就仿佛记忆与大脑的连接出现了问题，使得他在这一天里，除了怔怔的望着天空，没有了其他任何反应。
　　直至一整天的时间过去后，随着伤势的越发恢复，那些仿佛与大脑失去连接的记忆，才慢慢的浮现上来，可依旧有些模糊，就仿佛，自己在昏迷前，施展了一些恐怖的秘法所形成的副作用。
　　“死道战舰……悠然道人……追杀……本命剑鞘……”在这记忆慢慢浮现中，王宝乐躺在那里，茫然的思索后，他的呼吸忽然急促起来，眼睛也在这一刹那，从之前的茫然，变的略微有了些焦点。
　　“我想起来了，我被悠然道人追杀，最终时刻激发了本命剑鞘里的一道禁制丝线……将悠然道人斩杀！”王宝乐想到这里，顿时本能的就警惕起来，而这警惕所带动的心神与身体的紧绷，使得他猛地就从地面上坐了起来，立刻看向四周，随后又抬头望天。
　　四周的空旷，苍穹的诡异，使得王宝乐沉默许久，慢慢闭上了眼，在心底呼唤小姐姐，可却没有得到回应。
　　直至他再次睁开双眼时，王宝乐感受了一下自己的身体，伤势如今已恢复了一半，唯独脑海的昏昏沉沉，依旧存在，虽对身体没太多影响，可脑海里的记忆，很多事情，哪怕还能想起，可却淡了一些。
　　至于原因，王宝乐想了很多，答案也有不少，但他认为最正确的……或许是与自己强行运用本命剑鞘有关。
　　“是因我的修为，不足以动用剑鞘，所以才会在强行刺激施展后，出现这种好似记忆涣散，如要被抹去的后果么……”王宝乐沉默半晌，喃喃低语时，他揉着眉心，再次打量四周与苍穹，想要确定自己的位置。
　　也正是因如今的他意识回归，所以在这仔细的打量中，渐渐王宝乐气息更为急促，面色连续变化多次，甚至他还深吸气下站了起来，忍着眩晕迈步疾驰，在这四周探查后，他回到原地时，站在那里，心神已然掀起大浪。
　　“不是剑柄区域，这里也不是什么岛屿，同时也不是剑身区域，这里非但没有火海，就连禁制也都没有！”
　　“还有温度……这里的温度，低于剑柄区域，更低于剑身区域……”王宝乐心跳加速，抬头望着苍穹，在仔细的观察了赤色苍穹后，他的目光落在了黑色如星空般的天空上，望着那些星辰，找到了里面熟悉的星座后，王宝乐身体再次一颤，他已经知道了，自己所在何处！
　　“剑尖……”低头望着脚下的大地，王宝乐脑海好似有雷霆划过，震的他全身颤栗，他用了好半晌，才接受了自己居然到了剑尖区域这一现实。
　　而答案，王宝乐心中多少有了一些猜测。
　　“是小姐姐么……在我昏迷后，她带我到了这里？”王宝乐轻声低语，没有轻举妄动，而是盘膝坐下取出丹药，继续疗伤。
　　在他的记忆里，悠然道人已经陨落，所以在他看去，联邦与道宫的战争，大概率是不可能进行了，且就算还是开战，想来也不会如当初般差距之大，毫无还手之力。
　　所以王宝乐没有着急，而是用了数天的时间，让伤势与身体恢复到了八成多后，在脑海中的记忆更加牢固时，这才站起了身，目中警惕不减，在这剑尖区域，开始了探索。
　　身为苍茫道宫太上长老，王宝乐知道一些寻常道宫弟子所不知晓的事情，比如这剑尖区域内……可以说是苍茫道宫的禁地，传闻中……这里有苍茫道宫的一些老祖沉睡！
　　这些老祖，最弱的都是行星境，更有恒星境，甚至冯秋然曾说过，她认为，道宫的剑尖上，一定还有星域老祖存在。
　　虽没有证据，但这一点，灭裂子也都如此认为，当时王宝乐只是听，即便是想过自己会有一天来到剑尖，但在他的想法中，远不是这一次般这么快！
　　尤其是小姐姐又沉睡，这就让王宝乐谨慎中，放缓了脚步，一边观察，一边前行，而这剑尖区域虽大，可与剑身比较，显然远远不如，所以在前行了数日后，哪怕天空没有任何变化，但大地却出现了不同。
　　大地好似被人为的分割般，在王宝乐的前方，出现了一条冰雪形成的长长的看不见边际的界限。
　　站在冰雪前，王宝乐望着一丈外的雪地，他沉吟了一下，踏了过去。
　　在走进雪地的瞬间，一股刺骨的寒风扑面而来，却终止在他身后的界限处，就仿佛与外面的平原，处于不同空间。
　　苍穹一半火焰弥漫，一半星空璀璨，而地面又是冰雪覆盖，这奇异的一幕，让王宝乐谨慎更多，但却没有停止脚步，只不过步伐不快，小心翼翼中，不知过去了多久，当王宝乐看到了远处的大地上，出现在自己目中的三个巨大的模糊的建筑时，他脚步一顿，眼睛也随之睁大。
　　好半晌，王宝乐吸了口气，速度加快，随着靠近，那三个磅礴的建筑，也越发在他的目中清晰起来。
　　那赫然是三座……足有数百丈高的巨大宫殿，且还是被封印在了透明的寒冰中，就好似三座冰山！
　　浩瀚的同时，在王宝乐心神震动，靠近了一定范围的刹那，忽然……竟从左侧第一座冰封的宫殿内，突然散出了一缕神识！
　　这神识狂暴无比，如同看不见的风暴，刹那就横扫虚无而来，如同惊涛骇浪般向王宝乐这里拍击而来，与其比较，王宝乐就好似海面上的孤舟，脑海直接就一片空白，好在这恐怖的神识没有持续太久，就瞬间收回，同时一个没有丝毫情绪，冰冷无比的声音，也在这天地内回荡开来。
　　“继法弟子身份，符合肩负道宫重建使命的遗泽要求，可开第一座灵殿，获得造化！”
　　话语一出，没等王宝乐反应过来时，他前方不远处，那左侧第一座冰封的大殿，突然就传来咔咔声，刹那间，冰层碎裂，轰然脱落后，那座大殿，完整的显露在了王宝乐的眼前！
　　更因冰封脱落，使得大殿好似没有了被镇压之力，渐渐散出赤色血芒，形成一道巨大的光柱，滔天而起！


第669章 狠人王宝乐
　　望着那突然融化的寒冰以及显露在自己面前的巨大宫殿，还有那冲天而起的赤色光柱，王宝乐呼吸一促，他的头发此刻被这大殿光柱散出的波动掀起，他的身体也在这波动的冲击下，不得不倒退数步。
　　四周地面也在震颤，就好似一头沉睡多年的凶兽，在这一刻睁开了眼，苏醒过来，散发出了让世界震撼的气势！
　　而与这宫殿比较，王宝乐的身影，虽用蝼蚁来形容有些不恰当，但也相当渺小，实在是这宫殿无论是造型还是大小，又或者是威压，都给人一种难以想象的浩瀚。
　　这种感觉，若是有人从远处看过来，感受会更强烈，那三座大殿本就巍峨，而这座融化的散出赤色光柱的大殿，更是因其他两座冰封，所以越发凸显的璀璨无比。
　　直至过去了足足三十多息的时间，这宫殿的威压才慢慢散去，除了那赤色的光柱激射在苍穹上，形成的环形波纹久久不散外，此地的一切，已经恢复了正常，而这大殿的门，更是在这一刻，缓缓开启，阵阵红芒透射出来。
　　虽只是开启了一道缝隙，可这是对大殿本身而言，对王宝乐来说，这缝隙已经足以让三个成年人手拉手的通过了。
　　这一幕幕，让王宝乐神色动容，但他现在已经不是初入修行的毛头小子，没有轻举妄动，而是仔细的观察与判断后，又想到之前回荡的冰冷声音，慢慢在脑海里将这所有的线索融合在一起，得到了一个答案。
　　“这是一场机缘造化！”王宝乐双目渐渐冒光，目中火热的同时，也蕴含了渴望，他从小到大，梦想就是成为联邦总统，他更是明白，唯有强者……才可以主宰联邦，而若是能成为更强者，方能主宰自己的命运！
　　尤其是……经历了与悠然道人的一战，经历了死道战舰内的无力，王宝乐对修为的热切，对自己强大的追求，虽没有在神色内表现出来，可在他的心底，已经是无比的渴望！
　　所以，在思索与判断后，王宝乐再没有迟疑，身体一晃直奔大殿而去，刹那临近后，站在大殿之门的缝隙前，王宝乐狠狠一咬牙，蓦然踏入到了缝隙内散出的红芒中！
　　刚一进去，王宝乐眼前一花，下一瞬清晰时，他赫然出现在了这大殿内部，四周空旷，摆放着三尊雕像，头顶一颗赤色的珠子，散出红色的光芒，除此之外，就是在他的正前方，盘膝坐着一个老者！
　　在看到这老者的刹那，王宝乐内心一震，本能的倒退几步，调整呼吸中立刻抱拳，深深一拜。
　　“拜见前辈！”
　　一拜后，王宝乐虽站在那里，可却余光打量这大殿内的盘膝老者，心底猜测对方身份的同时，王宝乐也很快发现了不对劲。
　　“不是真人？”王宝乐内心一动，看出这老者的身体并非真实存在，而是好似虚幻般，坐在那里一动不动。
　　而就在王宝乐打量之后，这不知闭目多久的盘膝老者，他的双眼忽然睁开，爆出两道好似星辰般的目光，直接落在了王宝乐身上。
　　王宝乐只觉得脑海轰的一声，在这目光下，好似身体的一切都被看透，就如同自己身上没有了任何秘密，所有的一切，都被这虚幻的老者洞察。
　　好在这感觉没有持续多久，随着老者目光收回，王宝乐额头已经流下汗水，喘息急促中，他心底也在骇然，只是这骇然的感觉还在弥漫，那虚幻的老者，已经传出了沙哑的话语。
　　“资格符合，可以接受遗泽考验，若能承受老夫威压十个呼吸的时间不受影响，就了通过考核，获得一次进入万灵血池，提高肉身的机缘！”
　　话语刚刚说完，根本就不给王宝乐选择同意与否的机会，这老者右手蓦然抬起，向着王宝乐骤然一指，这一指落下的刹那，顿时一股好似风暴般的气势，直接就从老者身上爆发出来，这气势太强，就如同狂风暴雨，惊涛骇浪般，此刻随着爆发，顿时就排山倒海般，向着王宝乐这里，镇压而来。
　　摧枯拉朽，惊天动地，气势之强，在王宝乐的感受中，眼前的世界都模糊了，仿佛自己成为了树叶，在这风暴下，根本就无法拥有自身的意志，甚至连一息的时间都没坚持住，就全身轰鸣间，直接就在这威压中身体狂震，昏迷过去。
　　不知过去了多久，当王宝乐醒来时，他躺在大殿外，四周一片安静，在短暂的茫然后，王宝乐猛地坐起，随着昏迷前的记忆浮现脑海，他呼吸一滞，立刻抬头看向大殿，发现那大殿之门，依旧存在缝隙后，这才心底松了口气。
　　“这么来看，这考核不会因为失败而关闭……却就算是失败，也不会有损，只是会被推出来？”王宝乐若有所思，回忆自己之前失败昏迷的一幕后，他觉得与自己没有做好心理准备，有一定的关系。
　　“再试一下！”王宝乐目中露出果断，起身一晃，再次进入大殿，这一次他心底做好了十足的准备，刚一进去，就修为爆发，低吼中试图全力阻挡，可没过多久，随着大殿内威压如风暴般的再次袭来，下一瞬，王宝乐的身体就从缝隙内，直接就被卷了出来，摔在了地上后昏迷过去。
　　半个时辰后，王宝乐悠悠醒来，坐在那里直勾勾的望着宫殿，脑海飞速转动，很快他总结了之前的教训，知道这里不是那么简单就可以度过的。
　　“没说不让用法宝！”王宝乐目露亮光，低头在自己的储物袋内翻找，不多时，他就取出了不少法兵，全副武装后猛然一冲，又一次进入裂缝，这一次他坚持了三个呼吸的时间，在第四个呼吸到来时，王宝乐身体轰的一声，再次昏迷被推出裂缝。
　　“不是我的身体承受不住，而是我的感觉太敏锐，才会被对方的威压影响，如果能让我的感受变的迟钝一些，或许有机会……”苏醒后，王宝乐皱着眉头，思索很久后他忽然眼睛一亮。
　　“我进去后，如果自己动手先把自己打昏，是不是就可以不去感受那威压，说不定就通过了？若是还不行，那就只能……道经了。”想到这里，王宝乐先是期待，随后又叹了口气，实在是不到万不得已，他不想用道经了，一方面是他觉得那位神秘的存在，十有八九醒了后刚刚睡着，而自己再去打扰，他真怕引起暴怒。
　　“那位存在，估计有严重的起床气……当然最重要的，是我王宝乐要凭着自己的本事，获得造化！”王宝乐嘀咕了几句后，身体一晃再次冲入缝隙内，这一次刚一进去，没等老者威压风暴散开，王宝乐就毫不迟疑的直接抬手在自己额头狠狠一拍。
　　砰的一声，在他的用力下，直接就把自己给拍晕过去，甚至王宝乐也是个狠人，在拍自己额头时，体内修为也都爆发，使得这一次的昏迷，如同死人般极为彻底，此刻随着噗通一声倒地，那虚幻的老者也都愣了一下，显然他虽是虚幻的存在，没有太多灵智，可也还是被王宝乐这自残昏迷的举动弄的有些茫然。
　　以至于他散出的威压风暴，此刻都停顿了一下，目中似在分析与判断这样的王宝乐，算不算符合要求。
　　毕竟这种事，他还没遇到过，如果是被他镇压的昏迷也就罢了，可王宝乐自己的昏迷，就好像是彻底关闭了五感，与尸体没什么区别，某种程度，也的确算是不受影响了……这就使得这虚幻老者茫然中，十个呼吸的时间就这么过去了。
　　半晌后，老者茫然中带着一丝怪异的看了王宝乐一眼，闭上双目。
　　“通过！”


第670章 元婴！
　　这通过二字，此刻的王宝乐是听不到的，毕竟他那一击可以说是全力以赴，换了其他肉身不强悍的，或许就不是拍昏自己，而是把自己拍死了。
　　所以这一次王宝乐虽有青莲恢复，也足足用了一个时辰，才慢慢睁开了眼，茫然的望着四周，只觉得头要炸开，好在这种从昏迷中醒来的感觉，王宝乐觉得自己都已经快要适应了，此刻随着想起昏迷前的一切，王宝乐眼睛猛地睁大，赶紧爬了起来左右一看，自己没有在宫殿外，而是在宫殿内！
　　同时那虚幻的盘膝老者，也都不见了，唯独在其之前打坐的地方，此刻有一道椭圆形的光门漂浮，似在等待王宝乐的进入。
　　这一幕，顿时就让王宝乐激动了，头也不痛了，站起身后他赶紧走了过去，观察了一下那光门，又看了看四周，若还不明白自己通过了，那他也就不是王宝乐，于是激动中，王宝乐立刻就大笑起来。
　　“还是爸爸我聪明啊，区区试炼，对爸爸来说，没有任何难度！”王宝乐得意中一拍肚子，可却没拍到记忆中的弹性，反倒是硬邦邦的肌肉，让他觉得不适应，且没有手感。
　　“唉，太瘦了也不好，还是有点肉摸着舒服啊。”王宝乐感慨了一下，站在椭圆形的光门前，他深吸口气，一步走出，直接踏入。
　　眼前模糊，但瞬间就清晰起来，这光门如同传送般，在下一刻，就将王宝乐送到了一个苍茫道宫专门为了遗泽而开辟出的小世界！
　　这小世界不大，甚至都不如月球，只有月球的十分之一而已，对凡人而言或许依旧不小，可对王宝乐来说，这里就算不上什么了。
　　可是在进来的刹那，他还是被这小世界的状况所震撼，这里的苍穹是白色的，唯独中间赤色的，而这颜色，并非是其原本的色彩，而是……苍穹如镜，折射大地而成！
　　白色的大地，没有任何植被，只有那好似沙漠般的白色沙土，弥漫整个世界，唯独在世界的中心区域，那里赫然存在了一处巨大的盆地。
　　准确的说，这里是一条环形的山脉，山脉纵横成一个巨大的圆圈，远远看起，既像盆地，又更像是天池！
　　而这显然不是让王宝乐震撼的，让他在进来此地后，心神狂震甚至倒吸口气的，是在这条环形山脉上，竟堆积了数不清的巨兽尸体！！
　　这些兽尸，任何一个都狰狞无比，虽里面大多数王宝乐都陌生，可还是在其中看到了一些联邦古代传说中的存在，比如巨龙！
　　无论是联邦古代西方长着翅膀的龙，还是东方那种身体磅礴如大蛇般的青龙，在这里都能看到，甚至数量还不少。
　　同时，王宝乐还看到了很多身体庞大的巨人，除此之外，竟还有大量的未央族尸体，大致一算，这里所有的尸体数量，足有数十万之巨。
　　而这些尸体，竟都是被扔在山脉上，任何一具尸体的脖子，居然都是被割开的，甚至看去时，能看到山脉的内侧，山石都是紫黑，似乎是被鲜血染了颜色！
　　这一幕，王宝乐在看到后，神情凛然的同时，他的脑海里也不由自主的浮现出了联想的画面，显然在多年前，有人将这些凶兽与未央族，镇压在这里，且割开了它们的喉咙，使它们在这里哀嚎中，鲜血流淌，顺着山脉汇聚在盆地里……成为了……此刻在这环形山脉中的巨大血潭！！
　　这血潭，折射在天空，才使得苍穹中心血色，四周白色！
　　“这就是……万灵血池？”王宝乐站在半空，低头望着下方山脉内的血潭，好半晌才压下内心的震动，慢慢目中露出奇异之芒。
　　通过那考核自己的老者所说的话语，王宝乐已经知道，这万灵血池最主要的功效，就是提高肉身强度，尤其是此刻亲眼目睹了那些尸体，王宝乐已经大致看出了端倪。
　　“这是炼万灵成血，以它们血液中蕴含的养分，来滋润道宫修士的肉身，使来到这里获得造化之人，可以在肉身上，达到一个惊人的飞跃！”
　　“机缘难得啊！”王宝乐深吸口气，他没有什么洁癖，不在意此刻血腥扑面以及那血池形成的方式，且就算是有洁癖之人，估计也很难拒绝这一次的造化，尤其是随着王宝乐目光落在那血池内，他的身体竟渐渐升起一股本能的渴望。
　　就好似干枯的大地，对于雨水的渴求般，此刻的王宝乐，就是这样，所以在短暂的思索后，王宝乐目中刹那露出精芒，身体一晃竟直奔下方血池呼啸而去。
　　瞬间临近，没有丝毫迟疑，王宝乐直接就在血池上盘膝，向下一坐，顿时身体就沉到了血池底部。
　　而就在他的身体，与这血池接触的刹那，一股磅礴的无法形容的气血之力，就瞬间从血池内爆发，直奔王宝乐而去！
　　就仿佛这血池的气血之力，在这里等待了无数年，已经达到了饱和的程度，而王宝乐的出现，就仿佛是给了这血池一个宣泄口，瞬息间，那浑厚无比，近乎海量的气血，就疯狂的涌入，霸道无比的直接破开王宝乐的身躯，顺着他全身汗毛孔，疯狂的钻了进去。
　　下一瞬，王宝乐差点就要惨叫，那种身体被鲜血钻入的感觉，就如同是无数的钢针刺入，使得他身体颤抖无比，同时这些钻入的气血，在他体内的疯狂游走，更是让这感觉加剧，甚至很快就出现了撕裂感，仿佛他的身体，都要爆炸。
　　这气血之力不是灵气，对修为没有作用，只针对肉身，所以在这痛苦中，王宝乐也不知道是不是错觉，感受到了自己的肉身，在停滞已久后，终于再一次开始了攀升！
　　实际上也的确是如此，王宝乐的感受没错，他的肉身的确是在攀升，因为在这气血的钻入下，他的身体被持续撕裂，甚至经脉，骨头，五脏六腑，都是这般！
　　如果能细致去看，能看到他的全身血肉骨头，竟都在这鲜血的钻入下，那一寸寸区域都在瞬间崩溃，又瞬间借助气血的滋养重铸！
　　这过程，岂能不痛！
　　哪怕王宝乐是个狠人，此刻也都痛的快要失去意识，只有咬牙才能坚持让自己不昏迷，而这也是他之前昏迷次数不少，已然习惯才可以做到，否则的话，早就昏迷了。
　　而他不确定，自己若是在这里昏迷，是不是会被判定结束试炼，王宝乐不想赌，他只想自己要尽最大的意志，坚持下去！
　　于是这痛苦越来越强，而来自身体的撕裂感与轰鸣声还是其次，很快的，王宝乐就知道了什么叫做更煎熬。
　　因为在他肉身明显攀升的同时，夹杂在这万灵血池内，那些死去的物种，他们临死前疯狂与不甘的残念，此刻随着王宝乐的吸收，直接就在他脑海里，轰然爆发！
　　仿佛是无数的凶兽同时发出痛苦的嘶吼，冲击王宝乐本就强忍着的意识，使他有种好似自己化身成为了那些凶兽以及未央族，去体会它们死亡前的疯狂与怨毒！
　　甚至这种残念的冲击，使得王宝乐瞬间就失去了自我，他先是成为了一条巨龙，被直接割开了脖子，随后又成为了其他凶兽，一样被割开了喉咙，就这样，在他的感受中，自己的确是化身成了那些凶兽与未央族。
　　这种感受，就好似真切的经历了无数次的死亡，这些死亡的经历，也让王宝乐有种自己不知死亡了多少次的错觉。
　　直至下一瞬，他终于承受不住，昏迷过去，才算结束！
　　而在他昏迷的刹那……血池内他的肉身，散出奇香，轰然突破，爆发出了……超越寻常元婴的强悍气势！！
　　肉身，元婴！


第671章 道子殿！
　　王宝乐又苏醒了。
　　在醒来的那一瞬，王宝乐躺在第一座宫殿外，看着天空，有些发呆，他在思考一个问题，那就是为什么自己与悠然道人一战后，总是会昏迷。
　　“这都昏迷多少次了……”王宝乐叹了口气，爬起身时，他眼睛却猛地睁大，因为他只是右手在地面随意一按，一股来自他肉身的力量，就轰然爆发，直接使得大地震动间，他的身体被反震而起。
　　这一幕，让漂浮在半空的王宝乐倒吸口气，他苏醒后还没来得及查看修为，此刻立刻低头查看一番，慢慢目中露出激动与狂喜。
　　“修为没变，还是结丹大圆满，可我的肉身……已成就元婴！！”在苍茫道宫的典籍里，王宝乐很清楚修士的战力，主要来源于四个方向，一个是本身修为，一个是神通术法，一个是法宝之物，还有一个……就是肉身强悍程度！
　　这四个源头，相辅相成的同时，任何一个突出，都会使得整体战力提高不少，不过相比于神通与法宝，修为和肉身的提高，才是基本以及关键所在。
　　尤其是后者……肉身的强悍程度，看似简单，可实际上除非是具备一些特殊的血脉传承，否则的话提高的难度之大，与修为的提升没什么区别，一样是越往后越困难。
　　而修士精力有限，所以往往只有那些大能之辈，才会在修为出现停滞时，开始重点修炼肉身，一般来说，很少有人在元婴境里，就将肉身打造到如王宝乐这样恐怖的程度。
　　“终于……算是元婴了！”感受了肉身的强悍后，王宝乐仰天大笑，身体一晃刹那消失，出现时直接到了百丈开外。
　　这不是瞬移，而是肉身元婴后，速度的激发形成的某种类似瞬移的穿梭，此刻在出现后，王宝乐右手抬起猛地握拳，感受到了自己拳头内，明明身体修为没有运转，可依旧还是有一股仿佛要爆炸般的恐怖之力在血肉内凝聚后，王宝乐更为激动了。
　　虽说此刻的他，再遇到悠然道人，依旧还不是对手，可王宝乐能判断出，按照之前悠然道人所表现出的战力，自己绝不会如之前那么狼狈。
　　“仅仅是一个宫殿的造化，就直接将我肉身提高到了元婴……”王宝乐深吸口气，看向那融化的第一座大殿，注意到这宫殿此刻红芒黯淡，且出现了寒霜，似乎要重新冰封的样子后，他心底有些感慨。
　　实在是这一次的造化，看似简单，可实际上万灵血池内的痛苦，此刻王宝乐回忆起来，也都心悸，无论是气血的钻入，还是那无数凶兽死亡前的残念冲击，都让王宝乐剧痛无比的同时，也好似真的死了数万次的样子。
　　“可惜，还是没有坚持太久，否则的话……按照那个万灵血池的规模，让我成就通神乃至灵仙，甚至……肉身行星境，也都不是不可能！”
　　“不过这样也好，以后等我再强一些，应该还是有办法再次进去，尝试吸收且突破！”王宝乐舔了舔嘴唇，对于这种突破，他已经有些上瘾了，心底期待满满的同时，也将目光落在了另外两座被冰封的宫殿上。
　　“不知道能不能进入这两座宫殿，如果可以的话……”想到这里，王宝乐目露奇芒，走过去研究了一下，但却发现这两座宫殿的寒冰，没有丝毫融化的迹象，而那冰冷的声音，也再没有响起过。
　　“这意思是我不够资格？”王宝乐挠了挠头，看出了这试炼之地的规则，可却不甘心就这么走了，于是绕着两座宫殿转了几圈后，王宝乐将目光落在了右侧的宫殿上，仔细观察一番，目中越发火热。
　　他看出来了，这右侧宫殿大小虽与左侧宫殿一样，可其内的雕刻与复杂程度，却是比左侧宫殿要精妙很多，显然从层次上看，也都比继法弟子能去的左侧宫殿，更为高深。
　　越是这样，王宝乐就越是心底痒痒的，半晌后他狠狠一咬牙，右手猛地抬起，修为瞬间就运转到了极限，肉身之力更是全面爆发，向着那右侧宫殿的寒冰，直接就一拳轰去！
　　“给我碎！”
　　王宝乐低吼一声，随着修为与肉身的爆发，他抬起的右手拳头上，直接就出现了蕴含毁灭之势的风暴，呼啸四方的同时，也远远超出了王宝乐之前烛夺帝铠的气势！！
　　直接轰出，落在了右侧宫殿的寒冰上，可却好似石牛入海般，只有闷闷的轰鸣散出，整个寒冰，没有丝毫变化，甚至就连一道细微的裂缝，也都没有出现。
　　这就让王宝乐急了，刚要再来一拳，可瞬间这寒冰在吸收了王宝乐的一拳之力后，其内透明的冰层里，突然就出现了一道紫色的闪电，这闪电游走于冰层，刹那间就在王宝乐面前爆发。
　　轰的一声，王宝乐全身狂震，直接就被这闪电轰的倒退，直至退了百丈，这才呼吸急促的站稳，抬头看去时，那宫殿与寒冰依旧，而紫色闪电虽消散，可王宝乐却心有余悸，他看出来了，方才应该只是警告，而若自己继续去轰，恐怕警告之后，就有生命危险了。
　　“太小气了啊！”王宝乐望着右侧宫殿，心底的不甘越发强烈，他清楚，这右侧宫殿不开启，十有八九，是因自己身份或是修为不够。
　　“除非我是道子……”王宝乐站在那里，思索片刻后忽然目中光芒一闪，露出奇异之色，脑子里萌生了一个念头。
　　“我虽然不是道子，可我有个疑似道子的手臂……”王宝乐想到这里，深吸口气立刻就从储物袋内取出了那神兵骨手，拿在手中后，他体内修为全力运转，涌入到这断臂内，使得这神兵断臂，刹那间就爆发出强烈的光芒与气势。
　　几乎在神兵断臂爆发出这气势的一瞬，那冰封的右侧宫殿，在王宝乐的紧张观察下，立刻就看到此殿似震颤了一下，可只是一下后，就没了反应。
　　“激发骨手散出的气势不够？”王宝乐皱起眉头，思来想去后，他觉得或许不是不够，而是自己与这骨手之间的联系，并非完美。
　　想到这里，王宝乐目中露出果断，放弃继续融入修为，而是盘膝坐下，开始按照帝铠的修炼之法，打算重炼帝铠！
　　重炼帝铠不难，难在想要爆发出帝铠真正之力，需要加入烛夺之法，这是王宝乐研究的，两者集合相辅相成的结果。
　　而烛夺需要大量的生机之力，这一点王宝乐现在很难具备，不过单纯重炼帝铠的话，他还是有些把握的，事实上也的确如此，有了曾经的经历，这一次王宝乐只用了半个月的时间，就成功的从身体内蔓延出了不少虚幻的血色经脉。
　　这些经脉就是帝铠的第一重，虽如今在威力上，与他曾经的烛夺帝铠差距太大，但用来连接骨手，还是可以做到的。
　　于是很快的，在王宝乐的操控下，那些蔓延出的经脉，就钻入到了神兵骨手内，随后他毫不迟疑，修为再次运转爆发，顺着那些经脉，直接就涌入到了这神兵骨手内。
　　气势再起的同时，这神兵骨手的气息，也在这一刻，被激发出来！
　　而在其气息出现的瞬间……那右侧宫殿轰然震颤，曾经出现过的冰冷声音，再一次回荡开来！
　　“道子身份，符合肩负道宫重建使命的遗泽要求，可开第二座灵殿，获得造化！”


第672章 禁忌！
　　“成了！”王宝乐一听这话，顿时激动起来，心跳也都疯狂加速，实在是这种感觉超出之前第一座宫殿开启，毕竟那是他凭着资格获得的，而后者……
　　“后者，是凭着我的努力获得的！”王宝乐傲然的抬起头，望着那右侧的宫殿上的寒冰，此刻瞬间碎裂，脱落下来后，一道蓝色的光芒，从其内骤然闪耀，直奔苍穹！
　　随着波纹在苍穹回荡，大地也都在震颤，其程度比第一座宫殿开启更为强烈，哪怕王宝乐肉身元婴了，也还是不得不倒退数百丈，等眼前这好似排山倒海的冲击完全扩散开来，且有所削弱后，他才压着内心的激动，飞速靠近。
　　很快的，他就站在了这右侧宫殿前，望着其上大门开启的裂缝，望着里面散出的蓝色光芒，王宝乐眉开眼笑，心神满是振奋的向前一步踏入。
　　曾经有过的类似感受，再次出现，随着眼前的一切恢复如常，王宝乐立刻就看到，自己所在的位置，与第一座宫殿的内部差不多，无论是雕像，还是四周的建筑都如此，唯独上方的珠子，此刻散发的是蓝色光芒。
　　而在珠子下，盘膝坐在那里的身影，也不是第一座宫殿的老者，而是换了一个面无表情的中年男子。
　　他只是看了王宝乐一眼，虽没有如第一个宫殿老者般，让王宝乐有种全身被看透的感觉，可这目光扫来，王宝乐却有一种本能的惊恐，就仿佛他面前的这中年男子体内，蕴含了恐怖的让他想象不出的力量，使得王宝乐呼吸急促中，立刻低头拜见。
　　“弟子王宝乐，拜见前辈！”
　　中年男子没说话，只是冷冷的望着王宝乐，也不知是在看他，还是在感受被王宝乐收起的神兵骨手，而他的沉默，就使得王宝乐更为紧张，脑子里开始胡乱的琢磨时，这中年男子忽然开口。
　　“此殿……可突破一切修为壁障，以你的修为，若能通过考核，可借助此殿突破至元婴境！”
　　“我苍茫道宫古往今来，收录了九百三十八种不同的元婴，你若能通过考核，可根据成绩，选择一种！”中年男子面无表情，缓缓开口，声音也是冰冷，虽不是王宝乐之前在外面听到的那个声音，但同样是没有任何情绪，就仿佛机械一般。
　　另外王宝乐也看出来了，这中年男子与第一宫殿的老者一样，都不是真实存在，而是虚幻之影，以王宝乐对法兵的造诣，虽看不出这三座大殿的究竟，但也能隐隐看出，那老者与这中年男子，十有八九，都是器灵。
　　在王宝乐这里思索时，中年男子的话语，还在回荡。
　　“最终能选择哪一种，要看你的造化与机缘，这场考核，你若能承受本座威压十息，就有资格去选择除了最强的十种外的任意一种！”
　　“如能坚持二十息，则有资格选择前十种元婴之道，如能坚持到六十息，那么你就有资格，去决定要不要尝试……我苍茫道宫唯一的传说级，星辰元婴！”
　　“星辰元婴？！”王宝乐听到这里，眼睛猛地睁大，他忽然想到了当初自己查探道宫资料时，看到的资料里，对元婴的介绍。
　　在道宫内，元婴种类极多，而元婴境更是整个行星大境界的一个重要的分水岭，由丹蜕变成婴，如同形成第二生命，这种变化，会给修士带来翻天覆地的改变。
　　这种改变的关键点，就是元婴的品质！
　　品质越好，对修士的改变与影响就越大，在王宝乐当初研究后的理解，抛去术法与法宝，只是把修士的自身修为战力比喻成一个数字的话，那么这个数字就是基数，而元婴的品质就好似倍数！
　　同样的基数，在不同的倍数下，爆发出的战力及强悍程度，显而易见是不一样的，这种品质的不同，在王宝乐当初的理解中，往往在倍数上差距极大！
　　毕竟好的品质，决定了元婴与天地法则融合的程度，从而影响战力与未来，最重要的……是王宝乐清楚的记得，在道宫的记录里，提到了一件事！
　　那就是星空中无数文明里，还存在了极为罕见的五类元婴，它们被称为传说，曾经的苍茫道宫，在机缘巧合下掌握了其中一种，只不过在如今的道宫记录里，道宫曾经所掌握的传说级元婴，已然失传！
　　为此，王宝乐当初还特意问询了小姐姐，被对方告知不要好高骛远，在王宝乐看去，这分明是小姐姐自己都不知道。
　　所以此刻在听到这虚幻如器灵的中年男子，说出传说级的元婴，叫做星辰元婴后，王宝乐顿时就激动了，甚至都不等对方说完，他就振奋的大笑起来。
　　“我选这个星辰元婴！”说着，王宝乐目露奇异，生怕自己这靠着作弊进来的方式，会对自己的传承造成一些影响，所以未免夜长梦多，王宝乐在开口的同时，直接就在心底默念道经！
　　他已然决定了，这一次，就不依靠自己的努力了，毕竟在王宝乐的自我意识里，自己这一生，都是用自己的汗水换来，既然这样，那么偶尔借用一下外力，也不违反自己的原则与底线。
　　此刻在这激动中，随着王宝乐道经念动，顿时天地轰鸣，就连整个宫殿也都震颤起来，一股来自星空深处的意志，瞬间落下，轰鸣整个青铜古剑的同时，也直接降临在了这宫殿里，向着那虚幻的中年男子，狠狠一压！
　　这中年男子眼睛猛地睁大，他没有反抗与挣扎，而是闭上眼，感受一番再次睁开双目时，神色上不知为何露出了一些古怪，望着王宝乐点了点头。
　　“通过！”
　　王宝乐也是紧张，此刻听到这句话后，他顿时激动，正要开口，此时那虚幻的中年男子深深的看了王宝乐一眼。
　　“不愧是以道子气息进来之人，本座很佩服你的胆量，居然选择了这传说中，几乎无人能修炼成功的禁忌元婴之法！”
　　“啥玩意？”原本振奋的王宝乐，此刻突然听到这么一句话，顿时就有些懵，尤其是那禁忌二字，让他吸了口气，隐隐有种不好的预感，正要去仔细问问，可话语还没等说完，那虚幻的中年男子就右手抬起，向着王宝乐一指！
　　“那么，如你所愿，去突破吧！”中年男子话语一出，根本就不给王宝乐丝毫反悔与挣扎的机会，刹那间，就有一道星芒，直接就从其手中飞出，瞬息没入王宝乐的额头内！
　　在这星芒没入的一瞬，王宝乐只觉得脑海嗡的一声，眼前顿时就模糊，好似身体在这一刹那脱离了大殿，被那星芒直接卷动，直奔苍穹！
　　瞬间就穿梭了天空，穿梭了星域，出现在了一片陌生的虚幻星空内，这片星空，有大量的星辰闪耀光芒，与此同时，在王宝乐心神来不及恢复中，他的意识内就立刻有大量的关于星辰元婴的修炼之法，骤然爆发！
　　种种关于星辰元婴的信息，此刻在这爆发下，也被王宝乐清晰了解，可随着了解，他的心神内掀起了滔天大浪，到了最后，王宝乐都忍不住惨叫一声。
　　“我不修这个啊，我之前口误……我错了，真的错了，我不修这个，小姐姐救我，师兄救我……”
　　星辰元婴，宇宙五大传说之一，被苍茫道宫偶得后，察觉此法偏执到了极限，极端到了巅峰，所以被列为禁忌！
　　其原理，是让修炼者将自己的金丹取出，作死般的与一位行星境的大能，其自身融合的行星碰撞，失败的话，就是丹碎人亡，成功的话，就是诞生出星辰元婴。


第673章 星辰元婴！
　　“这什么狗屁传说啊，这就是自杀元婴！”王宝乐很是不忿，心中哀嚎的同时，随着脑海里大量关于星辰元婴的信息涌入，他渐渐对行星境也有了更多的了解。
　　所谓行星境，按照王宝乐当初在冥宗时的典籍查看，他知道这是修士修行中第一个大境界的圆满，也就是元婴、通神以及灵仙之后的第一个阶段终极境界。
　　这个境界的强者，无论是肉身还是灵魂，都达到了一个不可思议的程度，而结合了冥宗以及如今星辰元婴的信息，王宝乐对这个圆满境，终于算是有了较为全面的知晓。
　　行星境，之所以有行星二字，正是因为所有的灵仙境大成者，想要突破自身极限，冲击第一个境界的大圆满，就必须要去融合一颗星空中真正的行星！
　　这种融入，某种程度可以说是吞噬，是要将那颗行星化作自身的一部分，容纳在体内，成为自身踏入星空的道基，甚至在传说中，有不少文明将这一步称呼为飞升！
　　所以，每一个行星境大能，可以说都是一颗行星！
　　而吞噬与融合行星的过程，难度极大，且一旦失败必死无疑，这样的难度，就成为了修士在修行之路上，需要面对的一道天地沟壑！
　　同时……因行星的大小，质量以及其他特殊的不同之处，还包含彼此的底蕴等等，也就造成了行星境的强弱，强的行星境，可以横扫星空，敢于恒星境一战，哪怕不敌，也依旧辉煌，而弱的行星境，则只能欺压境界不如自身者罢了，遇到同境，很难对抗。
　　这所有的思绪，此刻在王宝乐脑海浮现，王宝乐欲哭无泪，不过他也知道这一切怨不得别人，都怪自己太优秀了，以至于就连道子殿，也都对自己嫉妒，给自己增加了晋升元婴的难度。
　　虽不断的后悔，可如今一切已不可改变，尤其是身处这片虚无星空中的他，在感受到四周传来阵阵波纹，且正前方极为遥远并看不到尽头的地方，似有一股让他头皮发麻，全身血肉都在颤抖，能焚烧一切的毁灭之力，正急速的接近，这一幕，使得王宝乐的呼吸飞速急促，双眼慢慢浮现血丝，甚至整个人看起来，都有些狰狞。
　　“铭志！”王宝乐大吼一声，直接就念出道经，可瞬间，王宝乐就有些傻眼，实在是那无往不利的道经，不知为何，这一次居然没有半点反应！
　　“怎么回事啊！”王宝乐眼睛睁大，有些懵，琢磨着莫非只能在心里念不成，于是赶紧在心底念了铭志二字，甚至还多念了几句，但却依旧没有出现那种从宇宙深处降临的气息。
　　“不会是不理我了吧……”
　　来不及多想，王宝乐心神震颤间，他四周因远处毁灭之力的靠近而颤抖的波纹，此刻明显增多，甚至那波纹的扩散，使得他身体都在刺痛中，其前方原本漆黑的星空虚无，此刻渐渐出现了一团光芒！
　　这光芒刚一出现，就不断地扩大，几乎在几个呼吸的时间里，王宝乐的耳边就传来了好似星空崩塌的轰鸣呼啸。
　　如果这一刻有人能站在一个至高处去鸟瞰这里，那么此人必定能清晰看到，在王宝乐的前方虚无内，正有一个巨大的火球，正轰鸣而来！
　　说是火球，可实际上……这是一颗行星，哪怕其大小在行星中不算宏伟，可也有月球般，王宝乐在其面前，就连蝼蚁都算不上，好似尘埃！
　　甚至此刻距离还远，可王宝乐四周的波纹，就已经激荡到了极致，使得王宝乐身体颤抖，一股死亡的危机感，似从他全身血肉骨头内如潮水般不断的爆发。
　　“玩真的啊！”王宝乐焦急无比，眼睛都发红一片，且此刻关键时刻，也容不得他多想，他只知道一点，按照方才传递来的信息，自己这一次，要么顺利晋升，要么……就是死亡！
　　退无可退，只能前行！
　　“星辰你妹的！！老子身体里居住了那么多乱七八糟的东西，我怕你？！”王宝乐大吼中，右手抬起在自己胸口猛地一拍，直接就震动自身噬种，使得噬种内的青莲摇晃中，在大量闪电如雷池般的爆发下，王宝乐的雷丹被他从口中直接吐出！
　　雷光闪耀，闪电如银蛇般飞舞中，雷丹在王宝乐的面前，骤然爆发，试图去抵抗来自行星的冲击之力，但无论是气势还是大小，都如螳臂当车一般，根本就微不足道，行星都不需要撞击，只是临近了一些，王宝乐的雷丹就开始出现碎裂的征兆。
　　剧痛在王宝乐身体内也随之浮现时，王宝乐没有丝毫迟疑，右手抬起神色狰狞年再次一拍胸口，轰的一声，一股超越了雷丹的气息，直接就从其体内爆发开来，更有大量的冰寒气息也骤然扩散，在其四周形成了黑色的火焰！
　　正是冥火！
　　而在这黑色火焰的爆发下，王宝乐的口中，也吐出了他的第二枚丹，那是……冥丹！
　　冥丹一出，气势崛起，与雷丹配合下，气息惊人，虽还是无法抵抗行星，可也多少能让行星的速度，略微慢了那么一丝！
　　但这微不足道的一丝，根本就起不到任何作用，此刻轰鸣间，王宝乐目中尽头的星空，已经被那行星火球散发出的光芒笼罩，好似取代了他眼前的世界，又仿佛是一团看不到边缘的火海，向着他这里，轰然砸来！
　　冲击滔天，雷丹瞬间出现碎裂痕迹，冥丹也都有了融化征兆，甚至王宝乐的肉身心丹，此刻也都眨眼间被吞噬，眼看一切就此结束，王宝乐也都要失去知觉，眼前以及生命的一切，似乎都被行星火光笼罩时，他右手抬起，再次于自己胸口狠狠一拍。
　　“你们这些家伙，再不出来，大家就一起玩完！”王宝乐嘶吼中，似感受到他的生命即将消散，其体内的噬种，首先就承受不住蓦然而出，散出惊人之力，化作漩涡，抵抗行星，使行星撞来的速度，再次缓慢。
　　随后王宝乐体内的青莲，也在这一刻摇晃间幻化，散出无尽生机，与噬种漩涡一同抵抗行星！
　　没有结束，在这危机关头，王宝乐体内的本命剑鞘，也都似被绑架般，不得不出现，一同幻化，散出一条条禁制丝线，向着行星切割而去！
　　这一切，竟使得那冲击而来的行星，速度彻底的缓慢下来，双方似达成了某种平衡，只不过这平衡对王宝乐而言，每一息的度过，都好似永恒。
　　随着行星内的引力以及威压不断地冲击，他的身体颤抖，他的雷丹依旧还在碎裂，冥丹融化也在持续，肉身的崩溃感化作剧痛，浮现心神，但与此同时，在这巨大的压力下，从他碎裂的雷丹以及冥丹，甚至包裹他的身体，全部都有一股新生之力，蓦然散出！
　　那新生之力如火苗，虽微弱，可却好似一颗正在蕴化中的星辰，散出惊人气息，甚至某种程度，好似一尊神泣，正在诞生！
　　这正是……星空五大传说元婴中的星辰元婴！
　　眼看这星辰元婴的气息，随着吸收王宝乐三丹之力以及行星之能，正不断的壮大，可就在这时，这片道子殿形成的虚无世界，不知为何，竟在这一刻轰然震动，似有一股外力察觉这里的一幕，要降临此地，阻止星辰元婴的诞生！
　　这股外力之强，竟撼动此地虚无，使得这片星空世界被侵蚀下出现了扭曲，而那外力在这里，更是强行的幻化出一只长满赤色鳞片的虚幻大手，向着王宝乐这里，一把抓来，要将其形神俱灭，不允许星辰元婴诞生这片宇宙！
　　可就在这时……一声冷哼，突然的从四方好似无数人同时开口般，嗡鸣星空！
　　“我看哪个老不死的，敢阻我师弟晋升！”
　　话语一出，一道似能劈开星空的剑芒，刹那降临，向着那伸向王宝乐的赤色大手，蓦然而去！
　　剑临！
　　臂断！


第674章 师兄，在么？
　　一剑横扫，断臂惊天！
　　随着剑芒的呼啸而过，那伸向王宝乐的赤鳞手臂，从手腕的位置刹那裂开，被斩下的手掌部分，更是骤然崩溃，化作无数虚幻不真实的鲜血，好似血雨般，此刻倒卷似要重新回到断臂内。
　　但显然这是不可能的，那斩下断臂的剑芒此刻再次闪耀，瞬间一股磅礴的无法形容的威压，骤然降临，好似一只看不见的大手，向着那片欲回归的血雨，直接一扇。
　　瞬间这片血雨就被改变了方向，竟直奔王宝乐而去，其内原本蕴含的其主人的意志，也都在这一刻被驱散的干干净净，化作了无主之物般，散发出阵阵奇异之力，仿佛成为了某种大补，刹那就碰触到了王宝乐面前的雷丹，冥丹以及他的身体，渗透进去，直接融入！
　　随着血液的融入，王宝乐身体猛地一震，原本因拼尽所欲，勉强保持平衡，但却浑噩的神智，此刻好似被注入了仙丹般，猛地就清醒过来，心神震动间，他来不及多想，实在是那片融入过来的血液内，蕴含了无法形容的生机。
　　他的雷丹与冥丹，得到了前所未有的大补，好似化作了滔天之海，横扫心神，如同大鼓在脑海轰击，王宝乐身体震颤中福灵心至，借助这股生机大补，口中发出咆哮，全力涌入自己的突破之中。
　　“给我破！”
　　骤然间，他的身体就散发出璀璨之芒，其内正在慢慢凝聚诞生的属于星辰元婴的气息，也刹那间暴涨，使得他整个人看起来，仿佛化作了一颗星辰，甚至其气息，此刻依旧在攀升。
　　轰轰之声在他脑海不断爆发，气势滔天！
　　一股强悍的感觉，也在王宝乐心神内不断崛起，使得他呼吸急促中，全力以赴，体内所有修为之力，肉身之力，雷丹与冥丹之力等等，都轰然爆发，试图借此机会突破！
　　远远看去，这一刻的王宝乐，如同有一颗正在诞生的新星，光芒与光晕不断地壮大间，也越来越亮，越来越璀璨，甚至其面前的那颗行星也都震颤，仿佛平衡就要被打破，要看王宝乐那里的星辰气息，就要彻底爆发，诞生出来！
　　这一切看似缓慢，可实际上，从尘青子出手，到王宝乐吸收血液使星辰气息爆发，所有的过程，都是在电光火石间发生，就在他这里的星辰气息要彻底爆发的瞬间……
　　一声愤怒与剧痛掺杂的嘶吼，蓦然的在这虚无星空内回荡开来，这声音似能震慑心神，使得王宝乐的气息，猛地就出现不稳之意。
　　“送完货不走，还想留下吃饭不成？”几乎就是嘶吼传来的刹那，同样来自虚无，属于尘青子的冷声，蓦然而来，随着声音而来的是有一道剑芒，这剑芒直接出现在远处虚无，一闪之下消失，随后便有惨叫声，从四方传来。
　　“滚，再传出半点声音，我就宰了你！”在这惨叫回荡的同时，尘青子的冷哼，淡淡回荡。
　　虚无震颤，这片星空也仿佛摇晃了几下，那嘶吼惨叫也是戛然而止，似有滔天的愤怒与不甘，此刻也不敢再传出半句，只能选择退去。
　　一同消散的，还有那另外的半只手臂，就仿佛这未知的存在，从来没有来过一样，这片虚无也在这一刻，恢复如常。
　　而就在这片虚无恢复的瞬间，再无人阻挡下，王宝乐那里发出了一声强烈的嘶吼，随着嘶吼的回荡，他身体外的光芒在这一刹那，前所未有的暴涨起来，光芒璀璨，刺目无边中，他身体外的光团，如同太阳，万丈之光骤然爆发，又好似星辰诞生，甚至还有蛋壳碎裂般的咔咔声，传遍整个虚无。
　　“给我突破！！”王宝乐大吼一声，修为在这一刹那，轰然爆发，直接就从结丹大圆满突破，踏入元婴！
　　在踏入元婴的瞬间，星辰气息，也随之滔天而起，隐隐的能看到在这刺目的光团内，似有一个小人，正在舒展四肢，正是元婴！
　　五大传说之一，禁忌之法，星辰元婴！！
　　一股前所未有的强悍之感，也在这一刻，于王宝乐心神内不断攀升，那种感觉，似能掌握星辰日月，似能驰骋宇宙星空般，使得王宝乐呼吸急促中，也看到了在这片虚无的远方，那里似有一道熟悉的身影，手里拿着酒壶，正举起向自己示意。
　　“师兄……”王宝乐眼睛睁大，喃喃间那举着酒壶的熟悉身影，没等他再开口，就袖子一甩，顿时整个虚无连同王宝乐前方的行星，都震颤间模糊，刹那间崩溃碎裂！
　　在这片虚无碎裂的瞬间，一股大力也向着王宝乐扑面而来，直接卷着他的身体，仿佛不断地下坠，消失无影。
　　唯独在消失前，王宝乐模糊的心神内，回荡起了尘青子的声音。
　　“小师弟，你的时间不多了，我很快……就来接你。”
　　虚无消散，王宝乐的身影也渐渐散去，所有的一切都化作漆黑后，尘青子这才把葫芦放在嘴边，喝下一口后似很快慰，转身一晃，口中传出歌谣。
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　“欲知来世果，今生做者是……”
　　这歌谣本就沧桑，从他口中传出，更添此韵，其身影也渐渐似要散去，可下一瞬，他身体忽然一顿，仿佛有所查般侧头看向远处。
　　他的目光，如能穿梭一切，落在了太阳系内，落在了青铜古剑上，凝望半晌，尘青子忽然笑了。
　　“区区一个种星道，就如此嚣张？不过也好，养大了给我师弟滋补一下身子，也是不错的。”说着，尘青子微微一笑，转身走远，消失在了黑暗中。
　　与此同时，青铜古剑剑尖区域，三座大殿所在之地，那道子殿外，此刻光芒闪耀中，王宝乐的身体凭空而出，在出现的刹那，他猛地抬头看向四周，呼吸也都急促起来。
　　“师兄……”王宝乐喃喃低语，沉默中回忆这一次未央族战舰之行，从头到尾仔细思索后，他渐渐也品出了一些端倪，尤其是最后与悠然道人的那一战，让他心底慢慢有了一些明悟。
　　而在王宝乐这里思索时，他不知道自己的青铜面具内，小姐姐此刻早已震撼到了极致，甚至用骇然来形容，也都有些弱了。
　　“这胖子……他居然真的修成了星辰元婴！！”
　　“我爹明明说，那是唯有疯子才会修炼的晋升元婴之法，这死胖子……”小姐姐有些抓狂，倒不是嫉妒，而是她想到自己当初说过的话，再一次的感受到了言出法随的力量，那种只要自己说他做不到，他就一定能做到的感觉，让小姐姐都有些惊恐了。
　　“有什么了不起的，不就是有个好师兄么！！”半晌后，小姐姐悻悻的在心底嘀咕起来。
　　半晌后，王宝乐目中明悟下，他深吸口气，心底对于这一次的经历，有了深刻的认知。
　　“原来师兄喜欢偷窥，他一直都在！”王宝乐想到这里，再次看向四周，最后目光落在了第三座冰封的宫殿上，眨了眨眼后，他忽然咳嗽了一声。
　　“师兄，帮你帅气的小师弟，把这第三个宫殿打开呗。”王宝乐说着，满怀期待的等了半晌，也不见四周有什么动静后，他想了想，脸上露出讨好之意，再次开口。
　　“亲爱的师兄，我是你最疼爱的小师弟王宝乐啊，这些年我一个人孤苦伶仃过的很苦，师兄修为盖世，剑气惊天，帮我把这第三个大殿开了吧。”
　　“师兄，别考验了，开了这第三宫殿吧。”
　　“师兄，我生气了啊！”
　　“师兄……你还在么？”


第675章 星在人在！
　　王宝乐挠了挠头，左右看了看，发现自己都这么的央求了，可那喜欢偷窥的师兄，还是没什么反应，这就让他忍不住琢磨着，自己这便宜师兄是不是走了……
　　“不能吧，真走了？”王宝乐眨了眨眼，又尝试的喊了几嗓子，发现依旧没回应后，他叹了口气，知道师兄十有八九是走了，就算没走，也估计不会出面。
　　“罢了罢了，我王宝乐一向自力更生，或许我的命运，就是不该取巧依靠外力。”王宝乐嘀咕了几句，安慰自己一番，没去理会因这番话，从而在自己脑海里轻哼的小姐姐。
　　现在的王宝乐，已经可以做到无视小姐姐的一些在他看来，是因羡慕而升起的鄙夷之语，同时王宝乐的性格乐观，虽叹气，但很快他就在重新感受了一下自己的修为后，又振奋起来。
　　“元婴！”王宝乐内心火热，目中渐渐再次被兴奋之意弥漫，尤其是察觉自己现在的状态，与之前结丹境比较，跨越之大几乎难以形容后，他的激动更为强烈。
　　“不过我也要有记性才对，以后啊不能太膨胀了，一定要把对方的话都听明白了，再去选择。”回忆之前在道子殿的一幕幕，王宝乐深以为然，于是没有立刻思索如何进入第三个冰封的宫殿，而是盘膝坐下，稳固修为。
　　他的体内，此刻噬种依旧存在，青莲也是如此，还有本命剑鞘，也都归来，只不过在青莲上，多了一个小人，这小人半透明，能看到体内有星辰之芒渗出，至于其形体……准确的说，是个小胖子，与王宝乐一模一样，盘膝坐在青莲上，神色肃穆。
　　本命剑鞘也缩小了很多，环绕在这元婴的四周，散出阵阵凌厉之芒的同时，似乎噬种也都与其辉映，随着其呼吸而运转。
　　就仿佛，他是一切的中心，所有万物，在他的面前，只能是陪衬！
　　这一幕，看的王宝乐心驰荡漾，颇有一种翻身做主的感觉，于是在这修为稳固中，他也对脑海里之前出现的关于星辰元婴的信息，开始了总结与分析。
　　半晌后，盘膝打坐的王宝乐睁开眼，目中的兴奋并没有随着修为稳固而消散，反倒更多了一些，实在是在这稳固中，他也在感悟脑海里关于星辰元婴的一些信息，得到的答案，让他心跳比方才要快了一倍有余。
　　“星辰元婴……这么变态？”王宝乐呼吸急促，哪怕再三确定了脑海里的信息，可他还是有些不敢相信，实在是这星辰元婴之所以被列为传说禁忌，归根结底，除了难以修成外，更重要的就是其自身的强悍！
　　星辰元婴，因是在与行星撞击下诞生，所以具备了一个其他元婴无法拥有的专属能力，准确的说，用天赋神通来形容，或许更为恰当。
　　这天赋神通，就是……越靠近行星，则星辰元婴拥有者的自身战力加持就越大，某种程度，可以说是受到行星的影响，又或者是吸收了来自行星的奇异之力，总之……有行星的地方，星辰元婴的战力加持堪称恐怖。
　　甚至……行星越大，越是特殊，这加持就越大，在王宝乐脑海的关于星辰元婴的信息里，这样的加持……自身是没有极限的，唯一的限制，就是行星的大小！
　　一定程度上，如果有一个无限大，且不会被毁去的行星，那么在其旁边的王宝乐，不说无敌，也相差无几。
　　这，就是五大传说禁忌之一的……星辰元婴！
　　“这也太强了啊！”王宝乐心脏跳动强烈，连连吸气的同时，对于这一切有些难以置信，好半晌才算消化了自己突然变的如此强大的真相后，他忍不住仰天大笑，意气风发中只觉得之前的一切苦难都是值得的。
　　“老天爷果然是公平的，这个世界上，虽太多的不劳而获，太多的机缘巧合，但……汗水不会骗人！”
　　注意到王宝乐得意无比的样子，听到了这让人不知该说什么的话语，面具里的小姐姐，也都内心升起阵阵无力感，叹了口气。
　　“你开心就好……”
　　再次自动忽略了小姐姐的吐槽后，王宝乐抬着头站起身，昂首挺胸的同时，双手背在身后，带着内心的傲然，他斜眼看向那最后一个被冰封的大殿，目光慢慢锐利起来，一股强者的气息，也在数个呼吸后，随着一声轰鸣，在他身上蓦然爆发。
　　这气息超出结丹，正是元婴境的气势，甚至在他身体四周，都形成了一小片风暴，有阵阵星辰之芒，在这片风暴里若隐若现的同时，这气息随着王宝乐修为的全面运转，越来越强，到了最后，直接就幻化出了王宝乐的元婴之影。
　　虽虚幻，可这元婴之影一出，顿时天地震动，四面八方仿佛凭空起风，使得王宝乐四周的风暴，扩张数倍之后，神色傲然的王宝乐眼睛里猛地露出精芒，低吼一声，身体拔地而起，以极快的速度蓦然冲出。
　　速度之快，直接掀起音爆，形成残影，直奔第三大殿的冰层，刹那临近后，王宝乐大吼一声，直接一拳轰出，更是动用了神兵断臂。
　　“给本座碎！”
　　巨响在下一瞬，滔天而起，只是……随之而来的，是一声惨叫，王宝乐怎么过去的，就怎么被弹了回来，身影瞬间倒卷，直接就轰在了地面上，整个大地震动间，都被砸出了一个窟窿。
　　半晌后，随着四周的安静，很是狼狈的王宝乐才从这大坑里爬出来，他哭丧着脸，望着纹丝不动的第三大殿冰层，活动了一下痛楚的手腕，叹了口气。
　　“飘了飘了……”
　　王宝乐揉了揉手腕，又看向第三大殿，内心很是不甘，实在是若这么离去，他觉得无比遗憾，毕竟之前两个大殿，他都尝到了甜头，也很清楚，这第三大殿的造化，必定不小。
　　“要怎么才能进去呢……我资格不够……”王宝乐目中露出思索，想着自己第一大殿是因符合要求从而进去，第二个大殿是借助了李无尘前世骨头的气息。
　　“连道子都不具备资格么，莫非唯有具备超越道子的身份，才可以符合这大殿的要求？”王宝乐思来想去，按照他对苍茫道宫的了解，能超越道子的身份，怕是唯有长老了，且一般的长老显然是不行的，唯有大长老甚至太上长老这一层次的身份，才最完美。
　　“这让我上哪找去啊。”王宝乐有些无奈，不得不考虑放弃时，他忽然神色一动，眼睛里猛地露出光芒，脑海飞速运转，闪现出无数画面，最后有一张画面定格，那是一具躺在一片血海中的庞大尸体，充满了强烈的威压，就连空间裂缝，也都对其无可奈何！
　　这画面，正是王宝乐当初第一次乘坐飞仙台时，看到过的让他心底骇然的一幕，当初的他就怀疑，这尸体的身份非同小可。
　　此刻一想到那具尸体，王宝乐就怦然心动，很快有所决断。
　　“找到那具尸体，取一些血肉，如果还有血液就更好，借助其气息，或许就可以打开这第三大殿！”王宝乐想到这里，立刻就转身一晃，直奔远处，开始寻找飞仙台！
　　青铜古剑的苍茫道宫，因其范围庞大，所以飞仙台数量不少，虽说天崩地裂后毁去了一些，可在这剑尖区域，还是存在的，所以没过多久，王宝乐就找到了一个，在他厚着脸皮的央求下，小姐姐心累的传授了他精准操控的法门，于是时间不久，随着飞仙台的震动，随着烟丝的升空，王宝乐融入烟丝内，直奔天空尽头呼啸而去！
　　因之前他就记住了大概的方位，又能精准控制飞烟，所以没有耗费太长的时间，在半天的时光后，王宝乐融入的飞烟，就蔓延到了一片……血海之上！
　　下方的血海，散出滔天血气，四周更有一道道红色的闪电时而轰鸣，而在那血海的中心，漂浮着一具好似神灵般的庞大尸体。
　　虽死，但威压依旧在，震慑八方，就连四周的空间裂缝与扭曲，也都被其镇压！


第676章 “蜓”而走险
　　这威压之强，哪怕王宝乐在飞烟内，也都感受颇为强烈，就好似在他的目中，那尸体如同一张充满恐怖的大口，要将其吞噬一样。
　　之前王宝乐没有达到元婴境时，这感觉还不是很强烈，且当时只是路过，瞬间就立刻，可现在不同，一方面他停顿在了半空，另一方面也是修为的提高，使得他灵觉也都敏锐太弱，所以才能感受的更详细。
　　“很强烈的危机感……”王宝乐沉默，内心有些迟疑，可一想到第三座大殿的造化，他就狠狠一咬牙。
　　“为了机缘，偶尔对自己狠，去玩命虽然不是不可以，但至少全身而退的把握要具备一些才是。”王宝乐心底喃喃间，目中露出凌厉，忽然开口。
　　“铭志……”
　　这二字一出，顿时那好似来自星空深处的威压，轰然降临，使得四周从尸体上散出的气息也都一滞后，王宝乐心底松了口气。
　　“还以为不好用了，原来还可以……”王宝乐有些心虚的抬头看了看天空，随后收起道经，掐诀间身体立刻就脱离飞烟，落下半空时正要瞬移靠近血海尸体，可就在他从飞烟内走出的刹那，血海内的尸体，猛地一震！
　　其身体无论是裸露在外的部分，还是残破衣衫内的部分，都在这一瞬，出现了无数的毛发，这些毛发是这尸体的汗毛，他虽陨落，可其汗毛却没有枯萎死亡，而是在某种奇异的状态影响下，具备了灵智般自行变异存活。
　　此刻这些汗毛颜色暗绿，每一根都有手臂粗细，眨眼间就生长开来，且末端裂开形成大口，竟化作了一条条与尸体连接的绿蛇！
　　放眼看去，绿蛇数之不尽，密密麻麻摇曳成片，让人触目精心的同时，随着所有绿蛇都看向王宝乐，一股比之前还要强烈太多的危机感，就好似潮水般，直接就在王宝乐心神内轰然爆发，甚至他全身的血肉都在从颤抖，就仿佛身体每一个细胞，都在尖叫般，哪怕王宝乐体内的元婴，也都在这一刹那，直接睁开了眼，露出精芒。
　　几乎在王宝乐元婴睁开眼的瞬间，这些绿蛇就齐齐嘶吼，有数百条刹那暴起，化作绿色的残影，直奔王宝乐吞噬而来。
　　远远一看，就好似数百支离弦之箭，狂猛的同时，还有更多的绿蛇，也在嘶吼中前仆后继般跟随而出，甚至更远处，还有数十条个头明显庞大太多的绿蟒，从残破的道袍内撕裂而出，狰狞至极，凶焰滔天。
　　危机关头，王宝乐目光一闪，右手抬起猛地一按，口中低吼。
　　“铭志……”
　　瞬间，那仿佛来自星空深处的威压，再次降临，直接笼罩八方，几乎刹那间，那些迎面冲来的绿蛇纷纷尖叫，齐齐倒退，趴在尸体上瑟瑟发抖，一动不敢动。
　　王宝乐眼看管用，顿时振奋，毫不迟疑的一个瞬移，直接就横渡半空，出现在了尸体上，其挂着身份令牌的地方，为了防止意外，在出现的一刻，他再次大吼了一声。
　　“囚封天之道……”
　　无声轰鸣，仿佛炸在所有绿蛇的心神内，使得尸体上的绿蛇都枯萎了不少，还有一些都被吓的吐出白沫，哪怕远处那些个头大的，此刻也都颤抖不敢靠近，就更不用说眼下王宝乐落脚之地的四周，那些存在这片区域的绿蛇，瞬间就倒退避开，使得王宝乐这里，一片空旷。
　　王宝乐知晓这里并非善地，且连续展开道经，他也很是心虚，于是没有半点迟疑，在吼出第二句道经后，他身体也飞速蹲下，右手抬起一把抓住挂在尸体上的令牌。
　　尸体庞大，这令牌似也具备奇异，也很是庞大，可在与王宝乐碰触后，却光芒闪耀，仿佛认同了王宝乐的继法，此刻光芒闪耀间急速缩小，眨眼的工夫，就化作巴掌大小，被王宝乐一把抓起，来不及查看，直接收入储物袋。
　　这一切速度虽快，但王宝乐呼吸依旧急促，尤其是他察觉自己心神内的危机感，并没有随着道经的降临以及这些绿蛇的颤抖为消失，反倒越来越强烈后，王宝乐正要离去，可低头目光落在尸体的皮肤上后，他忽然一咬牙。
　　“来一次不容易，既然都来了……一个令牌，或许不够……最好能有点血……”哪怕明知这尸体死亡，不太可能还具备血液，可通过这尸体的肤色，王宝乐还是有些侥幸之心，所以此刻随着念头转动，他双手同时抬起。
　　左手遥抓一侧血海，右手掐诀间不完整的烛夺之法幻化，神兵断臂出现，在烛夺经脉的缠绕下爆发出神兵之力，直奔地面皮肤钻去！
　　轰鸣间，随着拳头大小的血海液体飞来，被王宝乐左手抓住收起后，他右手上的烛夺经脉缠绕的神兵断臂，也落在了这尸体的皮肤上。
　　可哪怕具备神兵，且修为突破，但这尸体生前显然强悍至极，所以此刻死后，其皮肤依旧坚硬，王宝乐全力之下，也只是让这皮肤有细微破片，难以豁开，更不用说取血了。
　　除非是多次全力展开，且耗费一些时间，或许还可以豁开，但时间上已经来不及，四周的血海在这一刻已经出现了涟漪，好似有什么物体，在血海下正急速接近，且那种危机感，也随着对方的接近，于王宝乐心神越发强烈。
　　这一幕，让王宝乐有些急，他猛地抬头看向左右，目光飞快横扫，忽然眼睛一亮，身体摇晃间直接瞬移，出现时，已在了数百丈外的另一处区域，这里是尸体的胸口位置，一道巨大的伤口，仿佛是曾经的致命伤，触目惊心的显露在王宝乐的视野内。
　　他没有停顿，在出现后立刻蹲下，右手抬起猛地按在伤口处，目露奇芒，体内元婴一样如此，更是掐诀一动，顿时他的噬种就轰然爆发，顺着其手臂，爆出了惊天的吸撤之力。
　　这吸力之大，从王宝乐手掌散开，顺着尸体的伤口蔓延下去，很快王宝乐就隐隐感受到，有一道道细微的血丝，在这吸力下凝聚成珠。
　　可就在这时，随着王宝乐吸收的吸收，这尸体震颤，所有绿蛇都开始躁动，四周的血海，也在这一刻从涟漪状态变成强烈翻滚，仿佛其内的某个存在，已经暴怒。
　　下一瞬，血海直接暴起，冲天而起间有两面好似蝉翼般的巨大翅膀，直接就从血海内穿透水面，出现了一半，远远看去，就好像两个斜着的大幡，其上的纹洛如同符文，又好似一个个被封印在内的鬼魂，扭曲狰狞散出无比邪恶之意的同时，还有两个巨大的鼓起的眼睛，也从血海内两翅中间的区域浮现出来。
　　在这奇异存在出现的刹那，强烈的难以形容的生死危机，顿时在王宝乐心神内翻天，骇然间王宝乐目中也露出凶残，右手噬种吸收不停，左手抬起向着不远处血海一指。
　　“众生需渡无量劫！”
　　轰！
　　镇压比之前更强烈的再临而来，这道经之法，王宝乐使用多次，早已清楚越是念到后面，那恐怖的威压就越强，只不过他也担心出事，所以始终只是念一两句，不敢念后面的，眼下也是被逼急了，这才开口。
　　随着道经出现，随着威压加大，那已经在血海内冲出一般的存在，就好似被一只无形大手按在了身上，身体颤抖，一时之间没有继续冲出。
　　而借助这个时间，王宝乐右手的噬种，也终于完成，一滴暗红色的鲜血，在一道道血丝的环绕下，慢慢出现在了王宝乐的掌心内！
　　就在这血珠出现的瞬间，那血海内的存在，似被强烈的刺激，从血海内传出嘶吼，身体猛地冲出，刹那间血海直接炸开，一个巨大的身影，出现在了血海之上。
　　其身影……就好似一只放大了太多倍的蜻蜓，通体血色，狰狞至极！
　　鼓起的双目带着凶残与疯狂，直接就看向王宝乐！


第677章 给本座开！
　　几乎就在这血色蜻蜓出现的瞬间，王宝乐双目蓦然收缩，没有丝毫迟疑近乎同时一把抓住那滴暗红色的鲜血，瞬移消失。
　　在他身影消失的刹那，两道赤色的风刃凭空出现在了王宝乐方才所在之地，交错呼啸而过，割裂空间，远远一看就仿佛半空中出现了血色的十字大口。
　　这一幕，让出现在半空的王宝乐，头皮有些发麻，他感受到了在这血色蜻蜓身上，散发出阵阵超越了元婴，明显处于通神甚至更高也有可能的气息。
　　“这么大的蜻蜓！”来不及思索太多，那血色蜻蜓在散出风刃的一刻，其身影也轰的一声从血海内直接冲飞出来，也不知是口器还是翅膀发出的如同嘶吼般的声音回荡间，这血色蜻蜓就直奔王宝乐而来。
　　速度之快，下一瞬就直接到了近前，欲将王宝乐直接撕裂吞噬，如果换了元婴前，王宝乐根本就无法躲避，甚至都看不清蜻蜓的速度，必死无疑，可眼下，凭着星辰元婴，虽太阳不是行星，无法给王宝乐加持，但他修为毕竟提高了不少，所以一晃之下，再次避开。
　　只不过相互之间终究还是有差距，虽避开杀劫，可王宝乐的一缕头发，还是在闪躲中被擦到，随风飘散。
　　这就让王宝乐心跳加速，在身影出现后他右手猛地抬起，向着欲再次冲来的血色蜻蜓，心底飞速默念。
　　“离开深狱一执念！”
　　道经第四句！
　　不过口中，王宝乐喊出的是另外的话语。
　　“孽畜，放肆！”
　　这话语一出，天地轰鸣，那仿佛来自宇宙深处的意志，又一次轰然落下，且这一次明显比之前更强，镇压八方的同时，就好似一只看不见的大手，从苍穹而来，向着那冲向王宝乐的血色蜻蜓，猛地一按。
　　明明没有实质，可那血色蜻蜓却发出一声惊恐的嘶鸣，如同惊弓之鸟般身体骤然倒退，眼看镇压管用，王宝乐明白此刻危机，是寸秒必争的局面，所以一晃之下再次瞬移，出现时已在了更远处，直接全速爆发，就要飞出这片血海范围。
　　察觉到王宝乐要离去，这血色蜻蜓顿时暴躁，目中露出凶残，翅膀急速摇动间，也不知如何思考的，竟再次嘶吼一声，翅膀猛地一扇，居然抗住了内心深处的惊恐造成的压力，再次向着王宝乐那里追了过去。
　　“干嘛这么执着啊！”王宝乐也急了，可眼下来不及思索太多，王宝乐猛地转头，来不及去弄虚作假“心口不一”了，焦急中他直接就大吼起来。
　　“奉至……”
　　这是道经第一段的最后一句，一共五个字，此刻王宝乐只是念出了两个字，至于后面的三个字……他也想念，可张开口的刹那，他莫名其妙的哆嗦了一下，没敢念。
　　实在是这最后一句他哪怕只念了两个字，那种从星空深处苏醒而来的气息，其强烈的程度就远远超出曾经，好似排山倒海般轰然而来，镇压万界一样，使得这片区域强烈震动。
　　而那冲出要吞噬而来的血色蜻蜓，也在这更强烈的威压或者说是恐吓下，顿时就惨嘶一声，急速倒退，直接就化作一片血影，掀起水花，回到了血海内。
　　在血海里，它身体瑟瑟发抖，掀起大量涟漪的同时，其鼓起的眼睛，露在水面上，带着忌惮盯向王宝乐。
　　王宝乐心底敲鼓，再加上四周又没外人，也就没必要继续装出高人的模样，所以他毫不迟疑的在那血色蜻蜓倒退中，速度全面爆发，轰鸣间就破空远去。
　　而那血色蜻蜓，似挣扎了一下，但最终目里的忌惮，始终无法消散，于是只能眼睁睁看着王宝乐的身影慢慢在目中消失，放弃了追击。
　　直至许久，天地恢复如常后，这血色蜻蜓才一晃飞出水面，绕着尸体盘旋了一圈，发出嘶吼，好似发泄般胡乱的扇动翅膀，形成一道道空间裂缝，横扫四方，使得尸体上那些绿蛇都在哆嗦后，它似乎还不解气，也不知怎么做到的，它翅膀一晃，顿时血海翻滚，升起大团血水，在半空凝聚蠕动一番，竟化作了一道身影。
　　这血海凝聚而成的身影，虽全身赤色，但也能看出，其模样正是王宝乐的样子。
　　一看到这血影，蜻蜓就发出嘶吼，刹那临近直接一翅膀过去削了手臂大腿后，又张开大口直接咬了一半身躯，随后又暴虐的折腾一番，直至彻底粉碎，它才解气的哼哼几声，又变出几个王宝乐的身影，如法炮制后，总算是发泄完，随后心满意足的重新回到了血海内，消失不见。
　　这一幕王宝乐看不到，否则的话，他必定心底冒出大量寒气，不敢再来招惹这明显记仇又小气的血色蜻蜓。
　　此刻的王宝乐，正在这多次瞬移中，找到了一处飞仙台，借助飞烟之力飘散，重新回到了剑尖区域。
　　这对其他人而言有难度，但对王宝乐而言，掌握了飞仙台的操控之法，又是从剑尖区域归来，知晓安全路线，所以没用太久，他就回到了三座大殿所在的冰原。
　　站在第三座大殿前，望着眼前的冰层，王宝乐心中很是期待，不需要去猜测，他就可以判断出，这第三座大殿的造化，必定比前两座要更大，此刻他再没有迟疑，深吸口气后王宝乐右手蓦然抬起，将那枚令牌取出，口中低喝一声。
　　“给本座开！”
　　随着其话语回荡，顿时那第三座大殿立刻轰鸣，似有无形之力散开，与王宝乐手中的令牌回应，甚至大殿外的冰层，也都震颤，仿佛要碎裂的样子。
　　这就让王宝乐激动了，只是他兴致勃勃的等了半晌，发现这第三大殿除了震动外，就没有其他的表现，冰层也只是震颤，而非碎裂，就仿佛……还差了一些的样子。
　　王宝乐眯起眼，左手掐诀间顿时他的烛夺之法蓦然运转，此法经历了当初的自爆后，如今虽恢复了一些，但也只是勉强处于第一重罢了。
　　虽如此，可也足够。
　　随着一条条虚幻经脉的飞舞，随着它们在王宝乐身上，以其左手为源头不断蔓延全身，很快的，烛夺本身赤色的身影，就笼罩在了王宝乐的身体外，随后他深吸口气，将自己获得的那滴暗红色的鲜血，取了出来。
　　在取出的瞬间，这第三大殿的震动再次强烈，王宝乐目中冒光，立刻就操控烛夺去吸收那滴鲜血，随着血液慢慢融入烛夺内，在王宝乐的全力催发下，顿时一股属于这血液主人的气息，轰然散开，王宝乐眼看如此，右手高举令牌，再次大吼一声。
　　“给本座开！！”
　　随着其话语回荡，轰鸣之声顿时从第三大殿爆发，其外的冰层在这一刹那立刻碎裂，轰轰声中脱落，一股浩瀚的意志，直接就从第三大殿内扩散出来，瞬间笼罩王宝乐四周，似在认证般，于王宝乐的紧张里过了几个呼吸后，这意志化作了声音，回荡四方。
　　“云巅长老身份，符合捍卫道宫的遗泽要求，可开第三座灵殿，获得造化！”
　　话语好似天雷，响彻天地的同时，那第三座大殿的殿门，轰隆隆的成八字向外开启，露出其内一片神幽！
　　王宝乐激动无比，经历了第一与第二大殿后，他也算有了经验，此刻一晃之下，直接就冲入这殿门内，一步迈出。
　　瞬间，踏入！


第678章 多谢老祖！
　　刚一踏入，随着眼前从漆黑化作幽暗，渐渐看清了四周的一切，王宝乐的身体也猛地一顿，只觉得汗毛耸立，不敢动弹的同时，他本能的就想后退。
　　这第三大殿内的环境，与前两个大殿截然不同，这里没有什么考核资格的身影，同时范围也更为庞大。
　　若仅仅如此也就罢了，不会让王宝乐此刻心头狂跳，实在是这广阔的第三大殿内，赫然存在了一个巨大的水池，直径足有百丈，水池里的液体不是透明，而是奶白色，看起来就好似乳制品一般，散发出阵阵奇异的香气，让人忍不住想要喝一口的样子。
　　在这四周更是弥漫了稀薄的雾气，同时还有阵阵威压不断地散开，笼罩四周，使得整个大殿都好似处于压抑之中。
　　而这威压的源头，正是来自这片白色水池的中心区域！
　　那里，有十一片莲叶，汇聚在一起，其中十片莲叶上都盘膝打坐着一道身影，唯有一处莲叶空着。
　　一共十人！
　　这十道身影有男有女，虽雾气朦胧，但也能看出几乎每一个都是身体干瘦好似要枯萎，如同骸骨一样，坐在那里一动不动的同时，也有阵阵死亡的气息散出，在王宝乐看去，这赫然是十具……尸体！
　　从衣着去看，与那血海尸体类似，应该都是与其身份差不多的苍茫道宫前辈，且每一个身上散出的威压，也都相似，随着感受加深，那种全身血肉都在颤抖的感觉，在王宝乐身上也越发强烈。
　　“这第三大殿怎么回事，与前面不一样也就罢了，怎么还有这么多尸体！”王宝乐牙齿发颤，呼吸凝滞，心底开始咚咚敲鼓，这里的威压以及气氛，让他觉得很是诡异，且极为不适。
　　有心想立刻离开，但只是退了一步，王宝乐身体就微微一顿，眯起眼，下一瞬他眼睛就猛地睁大。
　　“这雾气内蕴含了灵气，而且浓郁的程度也极为惊人……”之前因为紧张，所以王宝乐没去仔细感受，此刻放开部分身体的控制，尝试略微吸收了一下四周的雾气后，王宝乐身体顿时震颤。
　　实在是随着他的吸收，这些雾气刹那钻入其体内，直接融化扩散全身，一股舒服的感觉以及前所未有的充足感，让王宝乐心神不由舒畅，如同滋补。
　　“这灵气……与联邦以及外面道宫的不一样，似乎更有活性，质量更高！”王宝乐舔了舔嘴唇，看向雾气里的水池，望着里面的白色液体，他虽不知这是什么物质，但也看出这白色液体必定是某种造化液之类的存在，毕竟散出的雾气都蕴含这般灵气，可以想象这白色液体本身，自然非比寻常。
　　不过那水池内的尸体，还是让王宝乐心里有些发怵，可这障碍没有持续多久，就被他扔在一旁，身体一晃就走入雾气内，看似鲁莽，可实际上他在前行时很是谨慎，没有走入水池，而是在雾气里盘膝坐下，尝试吸收。
　　随着吸收，立刻大量的灵气融入体内，王宝乐的身体传出咔咔之声，一股前所未有的舒爽之感，浮现全身，就如同有无数的小手在自己身体上按摩一样，让所有的疲劳都被碾碎后消散，仿佛灵魂也都被爱抚，这就让他忍不住差点呻吟出声，好在王宝乐反应的快，进行了一些控制，这才没有传出奇怪的声音。
　　而在这舒爽以及全身的滋补中，他的头发明显肉眼可见的长了一些，他的皮肤，他的血肉，他的骨头也都在这一刹那，有所不同，就仿佛之前刚刚晋升元婴的王宝乐，是一块缺少水分的旱地，而如今甘露降临，在这滋养中焕发生机！
　　随着生机的补充，他的肉身内力量之感也越发强烈，还有其修为也都有所增长。
　　仅仅是一炷香的时间，王宝乐内心的激动就不断升腾，尤其是感受到自己的修为提高了一截后，王宝乐的眼睛就开始冒光了。
　　“这一定是传说中的什么至尊无敌绝世灵液，放在这里太浪费了，那些前辈的尸身也无法吸收……”王宝乐眨了眨眼，忽然起身，向着前方水池抱拳一拜。
　　“弟子今日冒昧来此，实属无奈，还请诸位老祖在天之灵莫要见怪，实在是如今苍茫道宫经历浩劫，弟子只能来到此地，欲获得造化，从而解救道宫之危！”
　　“这池灵液，弟子恳请诸位老祖同意，让弟子带走，成为我苍茫道宫的涅槃底蕴，如果老祖们不同意，还请告知。”王宝乐神色肃然，大声开口后抱拳弯腰，乖巧无比的在那里默默等待。
　　直至等了差不多十多息的样子，王宝乐眨了眨眼，抬头时神色更为严肃，隐隐还有一些感动，再次开口。
　　“老祖们果然深明大义，没有反对弟子的提议，多谢诸位老祖！”
　　说完，王宝乐心里很是安慰，在他看来，自己是苍茫道宫继法弟子，又有小姐姐在，来这里吸收点灵气，跟回家没什么差别，同时自己也非不告而取。
　　“老祖们都没反对，这也说明了对我的认可。”王宝乐自动忽略了那些老祖有没有能力反对之事，越想越觉得自己理直气壮，于是昂首挺胸向前走了几步，再次吸收雾气，就这样，他一边吸收，一边前行，时而停顿消化，不知不觉过去了两个时辰，这四周的雾气都稀薄了不少，而王宝乐的修为，也借助这里的滋养，度过了刚刚晋升的稳固期，甚至修为的总量，也都开始向元婴初期巅峰靠近。
　　随着不断的前行吸收，王宝乐的身体，也越发的靠近了水池，直至完全站在水池面前后，王宝乐目中振奋更浓，低头看了眼水池，迟疑了一下后又安慰了自己几句，掐诀一指，从这水池内，摄取了一滴液体。
　　这乳白色的液体，散发出诱人的香气，王宝乐看着看着，都有了要吞下去的冲动，好在他心里多少还是有些洁癖，这才忍住，体内噬种蓦然一动，顿时吸力爆发，涌入手指全力吸收，瞬间这滴液体飞速消散，化作阵阵白雾渗入王宝乐手指内，游走全身。
　　随着白雾的融入，王宝乐脑海顿时嗡鸣，闭上了眼，只觉得一股难以形容的磅礴灵气，在自己体内排山倒海般的轰鸣爆发，他的元婴也在这一刻睁开眼，立刻吐纳吸收，直至半晌，当王宝乐睁开眼睛时，他的目中露出更强烈的兴奋。
　　“发达了！”舔了舔嘴唇，感受了一下自己修为的提高，确定这液体对自身没有什么危害后，王宝乐再没有迟疑，立刻就向前一步迈出，直接盘膝坐在了水池边缘，体内噬种全力爆发。
　　轰轰之声顿时在其脑海回荡，如同一道道天雷的炸开，大量的液体在池水内被分解成雾气，从王宝乐全身所有汗毛孔内疯狂钻入，使得王宝乐身体抑制不住的颤动，其元婴也都全力以赴，大口大口的吞咽间，一波波修为的灵压，也在王宝乐身上好似潮汐般不断地起伏爆发，且一波超过一波，越来越强。
　　他的修为也在这狂猛的大补下，不断地攀升中直接就堪比元婴初期的巅峰！
　　“还可以继续，再来！”王宝乐气息急促的喃喃下，再次操控体内噬种，又一次的疯狂吸收，甚至他的元婴都从体内飞出，漂浮在头顶上盘膝坐下，掐诀间引导池水，更大范围的吸收灵气。
　　远远一看，整个大殿随着王宝乐的吸收，更多的雾气升腾围绕王宝乐翻滚，就好似形成了一个巨大的漩涡，而此刻在这漩涡中心的王宝乐，并没有察觉……在远处池水中心的十一片莲叶上，此刻有一具干瘦的尸体，睫毛微微一动，双目似要睁开的样子。


第679章 三条路！
　　因四周灵雾笼罩，王宝乐又处于吸收灵气冲击修为的关键时刻，所以对于有一具尸体要睁开眼的事情，王宝乐是不知道的。
　　这对他来说也是好事，不然的话，换了谁处于他现在的状态，看到有尸体睁眼，也都会吓一跳，轻则中断修炼，重则……灵力紊乱。
　　同时那睫毛动弹的尸体，似乎也不是完全苏醒，只是动了几下后，就重新回归平静，于是某种程度，也算没有被打扰的王宝乐，在这疯狂的吸收下，开始了境界的冲击！
　　他打算一鼓作气，直接将修为堆积到堪比元婴中期的程度，一般来说，正常修士在没有功法达到前提下，想要做到这一点，难度不小，且还需大量准备，毕竟功法在任何境界都极为重要，可对王宝乐而言，星辰元婴特殊，在这里也体现出来。
　　他可以在没有功法的前提下，单纯从量的堆积中去不断地吸收，使自身的修为不断提高，虽因没有修行元婴功法，王宝乐的这种修为就算是突破，也不能算是真正的晋升，但只要他确定了功法，事后补修之下，就能凝练突破，没有什么影响。
　　至于功法，王宝乐最不缺的就是这个，无论是冥梦内的记忆，还是在苍茫道宫兑换的神通，又或者他脑海里当初在万法之眼的收获，都使得他对元婴之后的道路很清晰。
　　所以他不需要去问小姐姐，自己就在脑海中归纳，有了七八种方案，任何一种在王宝乐看来，都有利有弊，也正是因可选性太多，所以王宝乐才没有立刻决断，他打算回到联邦后仔细斟酌后定夺。
　　毕竟元婴功法的重要程度，已经可以决定一个修士未来方向了，同时被他归纳出来的这几种方案，每一个都非同凡响，总结来说，是三条路的选择。
　　一条路是以肉身为尊，灵力为辅，从而走出一条力开山河，手摘星辰的道路，这条修行之路的功法，有三种，每一种都让王宝乐心动。
　　还有一条路，是以神通为主，增加修士自身对天地法则的敏感，使修士的修炼速度会越来越快，撒豆成兵，呼风唤雨之下，配合星辰元婴的特性，将远超同境，甚至能产生镇压之威，这条道路的功法也有三种，需要王宝乐去详细分析。
　　至于最后一条路，王宝乐最是迟疑，因为这一条路不讲肉身，不讲对天地法则的敏感，只讲……杀戮！
　　以杀证道，一旦走了此路，注定在元婴这个境界里，将煞气滔天，以万物为刍狗！
　　至于功法，也只有一个，其名……魇目诀！
　　一旦修炼，将在身体外凝聚一枚好似实质般的白色眼睛，漂浮左右，成为神通之法的同时，其修炼的功法也与其他功法截然不同，所需只有一个，那就是……杀戮！
　　每杀一人，就可幻化出一枚白色眼睛，同时修为也会增加一丝，这就是魇目。
　　一旦杀戮逆天之下，可以想象修炼此法之人修为爆发，身体四周乃至八方虚无，都会幻化出数不清的眼睛！
　　而每一个魇目都具备破法之力，更有摄神之威，同时破灭所爆发出的杀伤力，也堪比一次被灭杀转化成魇目之人的自爆之力。
　　可以说，这是一种专门为了杀伤而存在的功法，越杀越强，越杀越疯！
　　此功法并非来自万法之地，也不是苍茫道宫收录，甚至小姐姐都不知晓，因为此诀来自王宝乐的冥梦内，当年的冥宗典藏所记录。
　　王宝乐清晰的记得，在冥宗的典藏里对此法的描述中曾提及，这是一个消失的修真古文明内，记录的失落之法，因只有元婴境的口诀，没有后续，所以哪怕威力惊人，也只能被列为残篇。
　　“先不去考虑走哪一条路……”王宝乐深吸口气，将自己的思绪放下后，全力吸收水池内的灵液，不管哪一条路，眼下他都要全力吸取，让修为堪比元婴中期，为之后的选择，打下牢固的基础。
　　有所决断后，王宝乐体内的噬种吸力再次增大，其漂浮在头顶的小胖元婴也都两只胖手飞速掐诀，速度之快几乎形成了残影，很快他整个人就好似鲸吞一般，将大量的灵液吸收而来，涌入体内后不断地爆发，化作灵力推动修为攀升。
　　在如此惊人的灵液滋补下，整个过程不到半炷香，王宝乐的体内就传出咔咔之声，那是吸收超过了身体容纳极致的声响，与此同时，他体内的灵力总量，也终于在这一刻，超越了元婴初期的极限，达到了元婴中期的程度。
　　而其元婴，如今已经不再是小胖子，而是肉眼可见的圆滚滚，甚至乍一看都看不出来是元婴……
　　到了这个时候，王宝乐有了一种身体与精神都不堪重负之感，这感觉让他有些喘不过气，但若这么结束，王宝乐觉得不甘心。
　　“我好不容易才进来，不能就吸这么点啊！”王宝乐睁开眼，看着面前的灵池，他所吸收的那些，连千分之一都不到，于是王宝乐眼睛里露出坚决，他决定对自己狠一些。
　　“胖就胖吧，我继续吸！”在心底低吼一声后，王宝乐深吸口气，体内噬种再一次爆发，顿时惊人的灵气再次排山倒海般的汹涌而来。
　　既然元婴与如今的身体容纳不了那么多，王宝乐就采取了自己最轻车熟路的办法，那就是……将这些灵力转化成灵脂，然后在体内储存起来。
　　这办法对其他人来说，或许有些问题，可对拥有噬种的王宝乐来说，却简单的很，只要身体炸不了，他就可以不断吸收。
　　于是很快的，王宝乐的身体就明显的胖了起来，他身上散出的灵威，也都慢慢令人心惊，甚至若有其他元婴修士看到，也都必定骇然无比，实在是王宝乐如今身上的灵力所产生的压迫感，对于寻常元婴来说，已经堪称恐怖了。
　　直至一炷香后，王宝乐呼吸都变的艰难，他整个人已经与元婴差不多了，几乎成了一个巨大的肉球，甚至连俊朗的五官，也都被遮盖住，哪怕熟悉的人看到，估计也都一时半刻认不出来后，王宝乐心有余而力不足，不得不结束了吸收。
　　“不能再吸了，再这么下去，我都飞不起来了……”王宝乐艰难的睁开眼，看了看自己的肚子，又看了看这里的池水，咬了咬牙后又吸了一会，最后好不容易克制了一下，将自己储物袋里的那些傀儡取了出来。
　　“我吸不了，傀儡应该可以！”王宝乐目中坚定，掐诀间让这些傀儡浸泡在灵液内，催发傀儡的灵坯，让它们也在这里作为容器，容纳灵液。
　　随后他又取出了不少瓶子，有大有小，也开始装灵液，可哪怕这些都做完了，这里的灵液还是太多太多，王宝乐纠结一番，思来想去时，远处荷叶上方才那具睫毛微颤的尸体，在这一刻，眼皮也动了一下，微微开阖了一道缝隙，露出里面微弱的白芒。
　　就在这时，王宝乐忽然一拍肚子。
　　“我怎么忘了帝铠呢！”王宝乐精神一振，赶紧掐诀，顿时一道道赤色的经脉从其身体内蔓延出来，急速的环绕在他的四周，幻化成赤色的轮廓身影后，王宝乐立刻展开烛夺之法！
　　烛夺之法，本就是吞噬，而帝铠又是一个体外容器般的存在，所以烛夺帝铠的搭配，在这一刻的第三大殿内，堪称惊人，随着运转，顿时大量的灵液就轰然而来，不断地涌入下，王宝乐的帝铠变化极为明显，血色经脉越来越多，到了最后密密麻麻连成一片，形成的血色身影更是高大无比，给人一种惊悚的狰狞之感。
　　更不用说在这吸收下，帝铠曾经崩溃的状态，也都完美恢复，甚至第二重的骨化，也都再次出现，能看到在这帝铠赤色身影内，出现了一道道白丝，这些白丝越来越多，已然超越了王宝乐与悠然道人一战的程度，最终白丝凝聚，化作了骨头！


第680章 李无尘不是个好东西！
　　放眼看去，盘膝坐在水池内的王宝乐，就好似一尊胖大的战神，一股嗜血之意爆发，如同凶兽！
　　尤其是王宝乐的帝铠右手，那是神兵断臂，此刻在这滋养下，气势也不断攀升，与王宝乐的帝铠之身更是完美融合，所展现出的气息，彻底超越了元婴，达到了通神的层次。
　　可以想象，这种程度下，王宝乐若是全力以赴，其战力之强，再遇到悠然道人，不用种种手段，也有资格与其一战！
　　与此同时，这水池的灵液，终于可被察觉的，少了一些，至于烛夺帝铠，也都渐渐到了极限，似再吸收下去，就有不稳自爆的危险，但王宝乐觉得，自己还可以尝试一下，可就在他想要继续的瞬间……
　　远处荷叶上，眼睛开阖了一道缝隙的尸体，其双目慢慢的……彻底睁开，露出带着迷茫与不清醒的白光，其右手也随之抬起，似本能的轻轻一弹。
　　这一弹之下，一股难以形容的大力，轰然间就在王宝乐面前爆发，王宝乐整个人懵了一下，没等反应过来，其身体就在这大力中，如同被撞击般骤然倒卷，直接就飞出了水池，从大殿的殿门内，被轰了出去。
　　“什么情况！！”大殿内，还回荡着王宝乐的惊呼声，这声音散开渐消时，水池荷叶上睁开眼的身影，目中白芒慢慢消散，瞳孔内居然露出了一丝好似刚刚苏醒的神采。
　　仿佛这一刻的他，才是真正苏醒，望着四周的环境，这身影有些楞神，半晌后他感受了一下四周的气息，眉头微微一皱。
　　“李无尘的气息……不对，还有外人……”喃喃中，这身影低头看了看水池，沉默了好半晌，才摇了摇头。
　　“我当年就觉得李无尘这小子贼眉鼠眼不是个好东西，果然如此，太贪婪了！”身影嘀咕了几句，或许是因刚刚苏醒，又或许是自身伤势太重无法离开，总之这身影嘀咕后，倒也没去太过理会，慢慢又闭上了眼睛，再次沉睡。
　　至于王宝乐，在那大力的轰击下，好似驱赶般被扔出了大殿，此刻身体就好似断了线的风筝，从殿门飞出后余力还在，任凭他如何想要停顿也都无法做到，只能头晕眼花间，被这余力弹出了至少百里开外。
　　当余力散尽后，他的身影轰的一声，砸在了一座断山中，直接就埋了进去，好半晌王宝乐才颤颤悠悠的从这断山内爬了出来，头发凌乱，满身狼狈。
　　虽没有受什么太大的伤势，可全身上下无处不痛，这种感觉，让王宝乐龇牙咧嘴，很是不忿。
　　“干嘛这么小气，我之前都问了可以不可以带走池水，不是默许了么……再说了，我也没打包啊，我只是吸了一点。”王宝乐回忆之前大殿的一幕，已经有所猜测，同时他被轰出前，也隐约看到荷叶上有一个身影抬手的动作，猜出了那大殿里的几个道宫前辈，估计……没死。
　　此刻叹息中，王宝乐挣扎的站起，低头看了看自己的肚子尖，又艰难的转动脖子四下打量，发现自己差不多处于剑尖与剑身之间的区域后，王宝乐恋恋不舍的又看了眼大殿所在的冰原方向，琢磨一番，只能放弃。
　　“罢了罢了，此地不留爷，自有留爷处，老子不在这里玩了，回联邦当总统去！”王宝乐嘀咕了几句，想到自己曾经的功劳，以及灭了悠然道人，算是化解了联邦危机，这么大的战功，再加上之前的功法，如果小端木不让自己做总统，那就是天理难容了。
　　这么一想，王宝乐立刻就激动起来，成为联邦总统，这是他一生的梦想，原本遥不可及，但如今已经抬手可触，这种感觉，让王宝乐精神抖擞，身体都不痛了，也忘了之前的郁闷与遗憾，身体一晃就要飞起去寻找飞仙台离开这里。
　　但他的身体太胖了，尤其是灵脂本身的质量极大，所以重量也是惊人，以前的时候王宝乐的灵脂最多也就是如今的一成左右，可现在如此多的灵脂堆积下，他的体重已经到了极其夸张的程度，且远远看去，完全就是一座肉山。
　　若是有寻常凡人看到，第一个感觉，就是惊悚，会以为遇到了凶兽。
　　这一切，就使得王宝乐意气风发的刚一升空，整个人就好似背着一座大山般，险些一头栽下，费了好大的力气，王宝乐才一头冷汗的平稳了身体。
　　“不行，我还是暂时别回联邦了，要在苍茫道宫主岛上先减肥……”王宝乐深吸口气，对于自己这体重，是既开心又苦恼，尤其是想到自己家的族谱……哪怕他觉得自己现在是修士了，也还是有些担心。
　　此刻有所决断后，王宝乐修为全部运转，支撑自己的身体，向着远处疾驰而去，不多时就找到了一处飞仙台，化身成为一缕粗大的飞烟，开始了横渡剑身区域的行程！
　　此刻的王宝乐，并不知道悠然道人复活之事，也不知晓那未央族战舰内的种星之人的存在，毕竟在他的感知中，悠然道人已死，联邦之战，已经算是被化解了。
　　也正是因此，他才会在那三座大殿中，花费了不少时间去获得造化，所以，他自然也不知晓……如今的联邦，已经与被未央族操控的苍茫道宫修士，展开了战争！！
　　实际上，战争在一个月前就已经打响！
　　因有了赵雅梦的示警，且联邦在端木雀与李行文以及其他高层的规划中，一直对苍茫道宫作为假想敌般的警惕，所以这场战争虽艰难，可联邦的抵抗也让悠然道人与苍茫道宫，大吃一惊。
　　毕竟联邦擅长的，就是布置与计算，无数人的思绪总结出的战争智慧，也是一种力量！
　　百子计划只是这布置的一部分，若成则和平融合，若不成……无论是水星大阵，还是星辰内部的反灵炸弹，都时刻准备。
　　甚至在联邦内部，已经进行了太多次的战争推演，且根据王宝乐等人传递回来的消息，不断的加入推演的条件，使得这推演持续进行，总体而言，早在多年前，联邦就有目的的针对这场当初去看，或许会发生的文明存亡的战争，布置了三道防线！
　　第一道防线，就是水星！
　　第二道防线则是金星！
　　第三道是火星！
　　如果这三道防线都崩溃，则地球也就没有存在的意义了。
　　只不过一切的计划与布置虽好，可意外还是会时刻降临，原本第一道防线水星内，埋葬了大量的反灵炸弹，计划是察觉不妙的第一时间，引爆水星，给予苍茫道宫重创的同时，也关闭传送阵。
　　但端木雀出现了一次失误，他想要等苍茫道宫大军到来的那一瞬，再引爆水星，不仅仅要关闭传送，更要重创道宫入侵之人。
　　可苍茫道宫大军来的太快，尤其是未央族大舰的恐怖，直接就镇压了水星的自爆，使得联邦引爆水星计划失败，只能放弃水星所在的第一道防线，退守以金星为中心的第二道防线。
　　不过联邦毕竟准备了多年，反灵炸弹虽在引爆水星的过程中被镇压，可其自爆所爆发出的威力，依旧让悠然道人与苍茫道宫心惊，甚至大舰本身，也因之前就有所损伤，又经历了王宝乐在其内部的爆发，所以在镇压了水星自爆后，损伤更大，不得不修整一番。
　　也正是因此，使得这场战争，出现了短暂的焦灼！


第681章 钓鱼？
　　并不知晓联邦战争已然爆发的王宝乐，此刻在这剑身区域内融入飞烟，速度极快的呼啸前行，一切空间裂缝，一切禁制，以及一切地貌变迁，包括这剑身区域内存在的鬼魂还有那些凶兽，都对他没有丝毫阻碍。
　　飞烟缥缈，似没有什么可以将其阻挡，在这天地间，急速飘行！
　　不过也正是因这化作飞烟的神通，使得王宝乐在这前行中，心底有些遗憾自己那雄武的身姿，无法显露在天地之内。
　　“这将是我最后一次减肥！”飞烟内，王宝乐嘀咕了几句，他已经决定了，自己这一次减肥后，回到联邦继承大统的第一件事，就是宣布联邦从此以胖为美！
　　“每个人都必须胖起来，只有这样，才可以让地球发展的更好，才可以让一切外星文明，在亲眼看到我们地球人后，都会震惊恐惧！”王宝乐越想越觉得有道理，毕竟体型的庞大，本身就有很强的震慑力。
　　“一座大肉山和一个豆芽菜站在一起，人们会怕哪个？”王宝乐认真思索一番，还是认为前者厉害，于是心底的念头更坚定了。
　　“为了人类的存亡，为了文明的未来……还有要挖掘一下基因，解开我们王家历代祖先英年早逝的悬疑，我觉得，这里说不定有个惊天秘密！”王宝乐在脑子里“畅想”了一番，呼啸间，距离剑柄区域也越来越近。
　　就这样，过去了半个时辰，按照王宝乐的判断，以现在的速度，再有半个时辰，自己就可以彻底离开剑身区域了，于是一边幻想自己的未来，一边急速前行的王宝乐，心底期待感随之强烈，可就在这时，王宝乐心神一动，化作的飞烟在半空骤然一顿，停下来后，这片烟雾翻滚，露出了王宝乐带着诧异的面孔。
　　“术法神通的波动……”王宝乐侧头遥望西南方位，虽目光尽头看不到什么不同，可修为突破到了元婴后，王宝乐的感知明显暴涨太多，隐隐感受到了从西南方位传来的异常。
　　感受到这异常后，王宝乐眯起眼，思索了几个呼吸的时间后，他立刻就操控飞烟，改变方向直奔西南方位。
　　此刻的西南方位，昏暗的天地间，一处处地面的禁制之上，在那时而出现空间裂缝的半空中，一个披头散发，面色惨白的中年女子，正拼了全力疾驰。
　　这女子显然伤势极重，如今爆发全速下，伤势有些压制不住，鲜血不断从口中溢出，在其身后，赫然还有数道身影，带着冰寒的气息，从四方包围追击而来，封锁该女子所有逃遁之路。
　　追击这女子的，并非道宫修士，那三个头颅以及六个手臂，使得这数人的身份明确无疑，正是未央族！
　　而那女子……任何一个道宫修士在这里，都可以瞬间认出，她正是……如今的苍茫道宫四位太上长老之一的冯秋然！
　　当初王宝乐在未央族大舰内自爆了帝铠，使得压制传送之力消散，逃出去的不仅仅有赵雅梦，还有冯秋然！
　　只不过相比赵雅梦，冯秋然明显是悠然道人的重点目标，所以哪怕悠然道人选择了追杀王宝乐泄愤，可还是安排了一些未央族，去追杀冯秋然。
　　哪怕之后重新复活的悠然道人，带着灭裂子与未央族大舰离开青铜古剑，杀入联邦，可安排对冯秋然的追杀，依旧没有停止。
　　所以这段日子来，对冯秋然而言，数次的躲躲藏藏，可以说是九死一生，若非她本身就是通神，且还有一些特殊的保命手段，怕是早就陨落在此。
　　可就算是这样……如今的冯秋然，也已经是油尽灯枯，修为已经从通神跌落到了元婴，尤其是眼下，她再次被找到了行踪，无奈之下不得不又一次选择逃遁，可伤势的严重，心神的疲惫以及无法原谅自身的自责，使得她整个人看起来，已经是死气弥漫。
　　没有希望，没有未来，没有活下去的可能，一切的一切，似乎都在踏上未央族大舰的那一刻，就全部注定。
　　“就这样结束了么……”冯秋然惨笑一声，鲜血喷出，她已经察觉到自己的伤势，已经完全控制不住，在体内不断地爆发，五脏六腑的破裂，经脉的多处崩塌，生机的黯淡，让她绝望之意弥漫心神。
　　尤其是此刻眼前已经模糊时，在她的左右两侧，形成包围趋势的三个未央族修士，目中寒芒一闪，速度骤然加快，好似离弦之箭，向着她这里破空而来，同时其身后的未央族，也是这般，速度突然爆发，刹那临近之时，在冯秋然的右前方，也有一个未央族，瞬息而来。
　　一共五个未央族修士，有的嘴角露出残忍之意，有的始终冰寒，有的则是带着兴奋，虽都有旧伤未愈，修为处于元婴层次，但五人的联手，击杀一个重伤的冯秋然，完全可以做到，甚至若非他们五位担心冯秋然临死一击，早就可以将冯秋然斩杀。
　　当然还有一个原因，那就是悠然道人临走前的命令，尽可能的活捉，毕竟若能将冯秋然控制，等于是其麾下又多了一个通神战力，且冯秋然在道宫地位非同寻常，也有利于悠然道人对道宫的控制。
　　这两个因素，才使得冯秋然残喘至今，可眼下……油尽灯枯的她，就仿佛落入陷阱内的小兽，似乎再没有了威胁，于是那五位未央族，终于发起了最后的猎杀！
　　刹那间，轰鸣惊天，在这五个未央族修士杀来的一瞬，冯秋然身上有微弱之光形成防护骤然浮现，阻挡了五人的术法，更是形成了一定程度的反震，使得这五个未央族身体倒退，可伤势却没有多少，反倒是冯秋然那里，鲜血大口喷出，身体踉跄间就连飞行也都无法维持，直接就坠落在了地面上。
　　几乎在冯秋然落地的瞬息，这五个未央族身体一晃，直奔冯秋然而去，其中二人掐诀，口中传出咒言。
　　“汨真！”
　　瞬间一股压力猛然降临，形成震魂之力的同时，另外三个未央族各自取出一面小镜，彼此光芒交错中竟形成了一张虚幻大网，在三人之间幻化，向着冯秋然猛地笼罩而去。
　　这一切都是电光石火间发生，五人配合堪称完美，以冯秋然如今的状态，根本就无法幸免，在下一息中，随着光网笼罩，直接就将冯秋然束缚在内，咔咔之声中有闪电游走，冯秋然喷出鲜血，顿时昏迷。
　　“走！”五个未央族毫不迟疑，生擒了冯秋然后，化作五道长虹，瞬间远遁，就要离开这里回去复命。
　　可就在他们要离去的刹那，忽然的，远处天地间烟雾乍现，原本只是一道，可在看清了这五个未央族后，这突然出现的烟雾蓦然翻滚，传出轰隆隆的巨响中，雾气猛地膨胀，刹那间就在天地间，幻化出了一张巨大的面孔。
　　这面孔，正是王宝乐！
　　他看到了这五个未央族，也看到了那光网内昏迷被生擒的冯秋然。
　　而他的出现，也让那五个未央族齐齐看向王宝乐，五人纷纷目中露出异芒，竟没有继续离去，而是停顿下来，其中一位嘴角露出残忍与轻蔑，将冯秋然放入储物袋后，以未央族的语言对身边同伴开口。
　　“你们打赌输了，我之前就说，不着急抓这冯秋然，追着她一路，必定能有余孽被吸引来，这不，果然钓出来一个。”
　　不等其他四个未央族开口，半空中的王宝乐，目中一样露出奇光，心底先默念道经，随后飞快以冥族话语，在道经之威降临的刹那，淡淡开口。
　　“你钓过鲨鱼么？”
　　话语一出，道经之威从天而降，镇压八方！
　　与此同时王宝乐烟雾化作的面孔，轰然翻滚，排山倒海般气势无穷的直奔这五个未央族，急骤而去！


第682章 凶残巨怪！
　　对于心底默念道经，口中却说别的话语，同时趁机出手，这种事王宝乐已经做过好多次了，可谓是轻车熟路。
　　此刻随着道经降临，那五个未央族修士顿时心神狂震，脑海都轰鸣起来，哪怕他们身经百战，也都被这突如其来的一幕震骇，以至于五个中只有两位勉强倒退，另外三个未央族，反应略微慢了一些，而王宝乐的雾气翻滚又极为迅猛，所以刹那间，在那两个未央族倒退的一瞬，王宝乐骤然落下。
　　轰鸣之声滔天爆发，雾气直接炸开，形成的冲击力顿时就将那三个被震慑的未央族轰的鲜血喷出，尤其是方才开口的那位，更是被炸开的雾气里，突然出现的一只巨大的肥手一把抓住，此手胖大无比，直接就抓住那未央族修士的头颅。
　　在抓住的刹那，王宝乐身影幻化，速度爆发，竟直接按着那未央族修士的头颅，好似高空落下的铅球般，推着他直奔大地，这一切都快速无比，下一瞬，随着轰鸣声的回荡，大地被王宝乐推着那个未央族，直接砸出了一个深坑！
　　惨叫声被轰鸣淹没间，半空中余下的四个未央族，纷纷神色大变，心底升起无法置信的同时，深坑内，王宝乐的身影一步步走了出来。
　　那磅礴的肉山看起来狰狞无比，几乎要分不出人形的样子，更是给人一种好似远古凶兽般的疯狂，而这一切形成的威压，就更是滔天般让这四个未央族心神狂颤。
　　更不用说……在他们目中，这巨大的肉山四周，还有无数赤色经脉好似触手般摇曳，随着王宝乐走出，这些赤色经脉飞速凝聚，形成了狰狞的身躯，凶残之意更上一层，如同胖大的战神！
　　还有其右手，此刻在走出中拖着的一具三个头颅全部爆开的尸体，鲜血在地面被拖出了触目惊心的长痕，这一幕幕……足以让所有看到者，都不由自主的升起恐惧。
　　“你到底是哪个文明的！”
　　“这里是我们未央族的领地，阁下与我们或许有些误会……”四人眼看这一幕，连忙开口，同时也在飞速彼此沟通。
　　“这什么怪物！！”
　　“我以前听说过一个种族，好像是叫做巨能文明，每一个族人一出生，就是一块肉，随着修炼，肉会变得越来越大，直至吞噬一个星球！”
　　“这家伙之前还是元婴，下一瞬气息就堪比通神，莫非就是巨能文明的族人？”这四个未央族呼吸紧张，实在是王宝乐此刻爆发出气息以及那夸张的体型，让他们惊恐无比。
　　对于这几个未央族的问话，王宝乐根本就不理会，此刻拖着那具尸体走出的刹那，他目中寒芒闪耀，身体速度爆发，刹那冲出，远远看去，好似一个巨大的肉球，横冲直撞般杀向半空中的这几个未央族修士。
　　这几个未央族面色变化，瞬间倒退，可就在他们倒退的同时，道经再次降临，天地无声轰鸣中，四人身体齐齐震颤，脑海神魂模糊中，王宝乐已追了上来，没有出拳，而是用其肉山般的身躯，直接就撞在了一个未央族身上。
　　轰轰之声顿时震天回荡，无论是帝铠所爆发出的力量，还是王宝乐肉身之威，在这一刻都形成了极为恐怖的冲击，这一撞之下，就如同一个小型的陨石砸去，顿时就有咔咔之音与惨叫声传遍四方，轰鸣下，那被王宝乐迎面撞击的未央族，身体承受不住直接就血肉爆开，鲜血弥漫间其元婴刚要逃遁，但却逃不出王宝乐噬种以及烛夺的同时运转。
　　顿时吸力爆发，任凭那元婴如何挣扎也都于事无补，被王宝乐直接吸来，烛夺展开刹那吸收，就好似吃了个零食般，王宝乐还打个了饱嗝，舔着嘴唇侧头看向其他三个未央族时，这三位身体颤抖，头皮发麻，没有丝毫迟疑瞬间倒退，分成三个方向急速远去。
　　“想逃？”王宝乐眯起眼，右手直接就将始终抓着的那具无头尸体猛地抛出，砸向一个往右侧区域逃遁的未央族，随后身体一晃，顿时其帝铠蠕动，竟从王宝乐身上脱离开来，在他身体外化作一条条赤色经脉，蠕动间自行飞出，直奔第二个未央族而去，速度之快刹那追上，任凭这未央族嘶吼挣扎也都无济于事，直接就被帝铠笼罩，好似封印般瞬间弥漫。
　　就连惨叫声也都戛然而止的同时，王宝乐也迈步冲出，一个瞬移追到半空，向着那第三个未央族，骤然杀去。
　　虽没有了帝铠，王宝乐战力从通神落下，但哪怕这样，凭着他的肉身以及元婴修为，还有其体内磅礴惊人的灵力，杀伤力极大，尤其是在王宝乐不嫌浪费的灵气全面爆发下，轰鸣中那未央族只是对抗了几个呼吸，就被王宝乐直接十拳碎星爆，轰的鲜血喷出重伤落地。
　　在这未央族落地的瞬间，王宝乐挥手间大量傀儡冲出，直接就将其束缚，甚至为了防止其元婴遁走，王宝乐索性一脚踢在这未央族的丹田上，体内灵力轰然而入，强行镇压。
　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，在王宝乐连镇两个未央族的同时，那逃向右侧区域的第一个未央族，早已心神骇然，避开被王宝乐砸来的尸体，就要全速逃走。
　　可那具被王宝乐抛出去的无头尸体，在被那未央族避开的瞬间，竟自行崩溃轰然爆开，随着爆开，从其血肉内飞出了一道道黑丝，这些黑丝刹那凝聚在一起，赫然形成了一道身影，正是王宝乐的分身！
　　这分身一出，直接就追出阻拦，而阻拦不是他最重要的作用，他最重要的作用只有一个，那就是……换位！
　　刹那间，王宝乐的本体就与其分身换了位置，这一幕太快，以至于那最后一个未央族，此刻逃遁中心神狂震，想要加速逃遁的念头，再也无法实现，被王宝乐本体直接追上，轰鸣间惨叫回荡，在王宝乐磅礴的灵力以及道经的镇压下，轰碎了两个头颅，砸在了地面上，昏死过去。
　　短短的时间内，五个未央族，两死两伤一封印！
　　这战绩，若是被外人看到，必定震撼无比！
　　若换了往常，王宝乐自然也会有一些得意与傲然，可现在他没有这个心情，冯秋然被追杀，未央族在这里依旧肆虐，这一幕与他想象的有些不一样。
　　“莫非悠然道人那里，还有其他幕后之修？”王宝乐眯起眼，一把抓住昏死过去的未央族，晃动间来到被自己傀儡束缚的第二个未央族那里。
　　眼看王宝乐走来，这丹田被重创，修为溃散，元婴被镇压无法逃出，又被大量傀儡束缚的未央族修士，目中带着怨毒，沙哑开口。
　　“不管你是谁，招惹了未央族，你……”
　　“聒噪！”王宝乐淡淡开口，左手猛地按在这开口的未央族修士头颅上，搜魂之术刹那爆发，此法他之前还无法真正展开，到了元婴后，顺利不少。
　　随着搜魂，那未央族身体颤抖，口中传出凄厉惨叫，而王宝乐面色也渐渐难看，十多个呼吸后，王宝乐猛地抬头，呼吸急促中他似乎有些无法置信，于是转头对被自己拎来昏死过去的未央族，再一次搜魂。
　　甚至他在第二次搜魂后，还是对自己所获取的消息，难以相信，于是飞快走到了自己的帝铠所在之地，将被帝铠封印的那个未央族也抓了出来，又一次搜魂！
　　三次搜魂，答案一致！
　　悠然道人没有死，苍茫道宫与联邦……正在展开文明存亡之战！


第683章 回归！
　　站在青铜古剑上，在这天空昏暗，四周时而可见空间碎裂以及禁制的区域内，王宝乐的面色无比难看，他想不明白为何悠然道人明明已经被自己斩杀，可偏偏却重新复活。
　　“分身么？”王宝乐沉默，目中深处露出疑惑的同时，也有一抹寒芒好似刀锋之光，配合其修为的波动，形成了阵阵煞气扩散开来。
　　“时间不多了……”王宝乐闭上眼，在几个呼吸后他慢慢睁开双目，再没有任何迟疑，将这几个未央族的储物袋打开，找到了被封印的冯秋然。
　　冯秋然虽重伤昏迷，近乎油尽灯枯，但造成这一切的最根本原因，伤势只是其一，最重要的是她没有时间，也没有条件去疗伤，这才让其伤势不断恶化，修为跌落到了元婴。
　　无论是冯秋然以前对王宝乐的庇护，又或者是她对联邦的态度，不管哪一个方面，王宝乐都必须要救下冯秋然，所以哪怕此刻他心中焦急，也依旧让自己勉强平静，取出一个丹瓶，将装在里面的灵液散出，掐诀间融入冯秋然体内。
　　这灵液非同寻常，哪怕只是一瓶，也都效果惊人，随着吸收，几乎瞬间冯秋然的面色就从惨白变的红润起来，身体也在一震之后，从昏迷中苏醒。
　　在看到王宝乐的一刻，冯秋然明显双目收缩，在王宝乐的解释下，她才确定了王宝乐的身份，对于王宝乐晋升元婴之事，冯秋然没太多意外，可在注意到四周的未央族尸体后，冯秋然内心却震动不已。
　　隐隐的，她看出王宝乐的晋升，绝非寻常，但如今不是详说之时，二人没有浪费时间，简单沟通共享了消息后，就立刻飞出，直奔剑柄区域的苍茫道宫。
　　那里的传送阵，是唯一能离开的地方，即便是能猜测出传送阵的另一边所在水星，怕是凶多吉少，可想要回到联邦，没有其他办法。
　　“宝乐，这丹瓶里的灵液非同小可，其浓郁程度，就算是道宫全盛之时，我也都不曾见过，能获得这一瓶，想来也是你的机缘造化，不要浪费在我这里了，你拿着，我们去了联邦后，你……”借助方才的灵液，勉强镇压了伤势的冯秋然，将丹瓶递给王宝乐，她很清楚自己的伤势，明白想要恢复，难度太大了，这瓶灵液最多让自己维持在元婴而已。
　　所以按照这灵液的珍贵程度，留给王宝乐自己，或许更有作用，毕竟这四周未央族的尸体，已经说明了如今的王宝乐，其战力之强，超越现在的自己太多。
　　“秋然长老，你恢复通神修为，需要多少这样的灵液？”没有去接丹瓶，飞行疾驰中王宝乐沉声开口。
　　冯秋然一怔，王宝乐的话语，让她心底升起了难以置信与期待，目中瞬间露出神采，呼吸略有些急切。
　　“五瓶……三瓶也成！”
　　王宝乐二话不说，右手抬起一拍储物袋，立刻就取出了六个丹瓶，全部扔给了冯秋然，每一个里面都装满了灵液，它们的出现，顿时就让这四周灵气刹那浓郁太多。
　　“这……”望着这些丹瓶，感受到了里面的灵液后，冯秋然心神的震撼再次滔天，无法置信中她右手抬起将这些丹瓶收起，随后深深的看了眼面色阴沉的王宝乐。
　　“宝乐，给我半个月时间，我……”
　　“半个月太久了！秋然长老，三天内，能否恢复通神修为？”王宝乐右手一翻，从自己储物袋里数百个丹瓶中取出二十多个丹瓶，全部递给冯秋然。
　　“能！”冯秋然眼睛睁大，倒吸口气后，目中露出强烈光芒，迅速开口后，她猛地想起了什么，右手抬起间，递给了王宝乐一个储物手镯。
　　“这是你的吧，我当初从未央族战舰离开前帮你收走。”
　　望着储物手镯，王宝乐精神一振，这的确是他的储物手镯，当时留在了分身那里，而分身的灭亡，使得这手镯也因此遗失，里面装着他几乎大半的法兵与宝物。
　　原本之前与悠然道人交战，而后又昏迷以及修为突破，所以王宝乐没多少时间去遗憾，打算之后再寻找，眼下物归原主，王宝乐接过后感受一番，向着冯秋然点头，二人再没有停顿，疾驰远去。
　　虽这里距离道宫主岛有些范围，正常速度下，至少也要半个月才可达到，可掌握了操控飞仙台后，距离对于王宝乐而言，已经不是问题。
　　于是他带着冯秋然很快找到了一处飞仙台，融入飞烟，直奔剑柄区域主岛，对于飞仙台，冯秋然不陌生，只不过她没有开启的资格，也不会操控的口诀，毕竟飞仙台在当年道宫全盛之时，至少也需具备亲传身份，才能使用。
　　而看着眼看王宝乐熟练无比的进行，哪怕冯秋然知道王宝乐继法身份，也还是心神内升起猜测，隐隐看出王宝乐的修为突破，必定存在了无法想象的造化，这造化十有八九，与苍茫道宫的那些疑似沉睡的老祖，有些关联。
　　但王宝乐没开口，冯秋然虽有猜测，可也没有去问，因为她知道，王宝乐比自己更着急去联邦，比自己更心焦这场战争。
　　所以他既然不开口，就说明他获得的造化以及或许知晓的信息，对战争没什么帮助，实际上也的确如此，王宝乐方才在知道了悠然道人没死后，他也想过去第三大殿，看看能否请出里面的老祖。
　　可最后，他否定了这个选择！
　　以虎驱狼，未必能得善果，有极大的可能……是在驱狼之后，被虎反噬！
　　如今的联邦，归根结底还是底蕴与经历太少，所以这场战争，最好的方式就是联邦自己去化解，从而成长，且一旦出现难以抵抗的命运，王宝乐的选择也不会是那些态度未知的苍茫老祖们，而是自己的师兄！
　　“苍茫道宫，终究是外人……”王宝乐眯起眼，哪怕对于冯秋然，他心底实际上也是提防的，不过王宝乐隐藏的很深，不动声色间，与冯秋然直奔苍茫主岛。
　　时间一晃，过去两天！
　　因剑柄区域气候与环境优于剑身，所以飞烟在速度上也快了不少，两天的时间，使得王宝乐和疗伤中修为恢复了大半的冯秋然，终于回到了苍茫道宫的主岛。
　　如今的主岛，几乎都要空了，没有余留多少修士，只有个别的未央族被留在这里，以防万一，而他们根本就不是王宝乐与冯秋然的对手，随着二人的到来，他们没有丝毫留手，直接就展开灭杀。
　　整个灭杀的过程，也就是一炷香左右，当余留在这里的七八个未央族，被二人全部斩杀，且没有使消息传递出去后，王宝乐与冯秋然，这才来到了传送阵旁，仔细检查确认无碍，这才阵法开启。
　　在这阵法光芒璀璨弥漫苍穹，大地轰轰震颤中，王宝乐与冯秋然相互看了看。
　　“秋然长老，出去后我们不要分开两路，你跟着我……我们杀出去！”
　　“不再等一天么？我还需要一天时间，修为就可以完全恢复，如今只能勉强达到通神。”冯秋然沉默了几个呼吸，问向王宝乐。
　　王宝乐没有说话，向着冯秋然深深一拜。
　　望着王宝乐，感受到王宝乐身上的沉重，冯秋然轻叹，没再开口，而是体内修为蓦然运转，通神修为轰然爆发下，踏入传送阵。
　　在她之后，王宝乐深吸口气，身体外血色经脉刹那幻化，咔咔声中形成赤色帝铠，狰狞间与其磅礴的身躯配合，使得煞气身影再现，一步踏入传送阵。
　　几乎在二人都进入阵法的瞬间，传送阵轰然运转，璀璨之光冲天而起，掀开的波动更是成环形冲击四方，使得天地变化，风云倒卷间，阵法内的二人身影，刹那……消失！


第684章 独孤霖的选择！
　　联邦，水星！
　　太阳系内的行星中，水星是几乎没有大气层的，所以也就使得光线不会散射，以至于水星的天空看起来，并不是如地球抬头时目中的蔚蓝，而是除了太阳以及一些星辰外，一片漆黑。
　　就仿佛是黑夜里在路灯，它本身很明亮，照耀的地方也很明亮，可天空依旧是黑色的。
　　虽如此，可曾经的水星，具备的额外光源并不缺少，因传送阵修建的选择，所以联邦对水星进行了极为复杂的改造，无论是人工太阳的升起，还是太阳系阵法的笼罩，都使得水星在这些年，被越发的建造成为了一个基地！
　　只不过如今……这曾经的基地一片狼藉，除了太阳外，几乎所有的人工光源，都已经崩溃碎灭，大地也都是处处战火弥漫的场景，甚至还能看到几个巨大的沟壑，在水星地表上纵横开来，而联邦的修士，在这里已经看不到了。
　　此地，已经成为了悠然道人所统领的苍茫道宫修士大军的基地！
　　尤其是在一枚枚反灵炸弹被挖出后，苍茫道宫修士更是布置阵法，使得简单重建的水星，除了狼藉与沟壑外，最显眼的便是一颗颗巨大的肉团。
　　这些肉团都是百丈大小，好似一个个瘤子，生长在水星上，不断地蠕动间，好似其内有什么物体正在挣扎，散出阵阵灵力波动，搭建成了类似网络的存在，覆盖水星表面。
　　同时……在这水星外的星空中，还有大量的好似驼峰般的黑色物体，它们正是苍茫道宫所特有的能在星空横渡的战舰。
　　原本这些战舰因青铜古剑被封印，所以都被搁置，但如今随着战争的展开，一切都在悠然道人的命令下，全部启动。
　　这些战舰密密麻麻，数量不下十万，环绕在水星四周的同时，也有一队队远去，呼啸星空。
　　而这些，还不算什么，真正让整个星辰都震颤，甚至让苍茫道宫修士也都觉得恐惧的，是那艘……未央族大舰！
　　这由三个巨大的圆盘组成的恐怖战舰，此刻漂浮在水星的天空上，从战舰中心，其内主祭坛的方位，有一道足有数千丈粗细的光柱，与大地连接。
　　轰鸣声不断的爆发，就好似抽取能量一般，使得水星颤抖中，那未央族大舰却光芒流转，似在修养！
　　地面上，光柱内因光芒的强烈，使人看不清晰，同时其波动的扩散，也使得方圆十万里范围，全部都被笼罩在内，无人能踏入丝毫。
　　远远的，无论是未央族大舰还是这光柱，又或者是地面无时无刻的颤抖，都会让任何人在看去后，心底不由升起压抑之感。
　　一个多月来的战争，联邦虽败退，水星的自爆虽没有完全进行，可联邦的准备以及反抗，尤其是反灵炸弹的部分爆发，使得苍茫道宫的修士，在自信满满中遭遇了一定的重创，以至于对联邦的态度，也改变了不少。
　　同时也不是没有人看出不对劲，但……灭裂子的镇压，以及大舰的压迫，使得所有心底质疑之人，要么死亡，要么只能选择默认。
　　独孤霖，就是其中之一！
　　除此之外，越来越多的苍茫道宫弟子，似乎接受了这场战争，仿佛在这战争中感受到了存在的价值，感受到了那种通过掠夺让自身强大的快感，毕竟除去让他们恐惧的反灵炸弹外，他们所遇到的联邦修士，一个个都脆弱的不堪一击！
　　烧杀，奸淫，掳掠，等等事情，似乎都可以随意的进行，而这一切所激发出的骨子里的恶与欲，也随着这一个多月的战争，好似烈火般，熊熊燃烧。
　　当然，这里面也有悠然道人的推波助澜，他所做的很简单，那就是细节……他详细的颁布了战功奖赏兑换，拿出了大量苍茫道宫的储备，还有不少未央族的宝物，这就对苍茫道宫修士，产生了强烈的刺激。
　　毕竟，对也好，错也罢，既然有人去负责，那么作为犯了错也可以推卸的他们，面对的又不是自己的同胞，自然不会为此放下贪念与屠刀。
　　所以，战争到了这个时候，已经不需要悠然道人再去推动与蛊惑了，他要做的，是通过掠夺而来的资源，让未央族大舰被完全修复！
　　王宝乐曾经的帝铠自爆，引发了一系列连锁反应，无论是当初的池水，还是那条巨大的管道，它们的毁灭，使得未央族大舰遭到了很大程度的重创，而后在镇压反灵炸弹中，也是这般，所以对于联邦的撤退，悠然道人并没有追击，而是抓紧一切时间，修整战舰。
　　至于其他琐事，在大舰的修复没有完成到一个阶段前，他都交给了灭裂子去进行，被他完全操控的灭裂子，其自身的意志因已经被镇压，所以在执行上，也将更为彻底。
　　同时还有其他有道宫身份的未央族，也各自成为了头领，带队完成战争的推动，可以说如今的水星，在成为苍茫道宫基地的同时，也在蓄势凝聚下一场撕灭金星防线的战争。
　　而在这种种布置的进行中，在基地的西北方，与青铜古剑连接的传送阵外，有十多个道宫修士，正盘膝打坐。
　　这些人修为差不多都是结丹，唯有坐在较远之地的一位身穿黑甲的修士，修为元婴，而他们，是负责守护传送阵的道宫修士！
　　除了那当首者闭目外，其他守护此地之人，都彼此靠近，看似打坐，实则低声交谈，神色内大都藏着一些埋怨与羡慕之意。
　　“听说了么，昨天又有一人，积累到了足够的战功，换取了结婴丹！”
　　“唉，这一个月来，已经有三十七人兑换结婴丹了，也不知我们什么时候才可以累计到足够的战功，而且我前几天还看到尘卢子那家伙，抢到了几个上好的炉鼎……那身段，那长相，还有资质，都是上佳！”
　　“该死的，让我们天天守在这里，不去斩杀联邦的低能修，我们怎么积累战功？只能看着别人不断提高，而且这联邦的低能修，杀之容易，分明就是唾手可得！”
　　这些道宫修士轻声低语，也毫不在意话语被那当首的黑甲修士听到，似乎他们也刻意想让那黑甲修士，感受到他们的不满。
　　这在曾经的道宫，是很难出现的，可如今的道宫大环境下，却屡见不鲜。
　　而他们的谈论，也的确传入到了黑甲修士的耳中，这原本闭目的黑甲修士，慢慢睁开了眼，目中露出一抹黯芒。
　　如果王宝乐在这里，必定能一眼认出，这黑甲修士……正是灭裂子最器重的弟子，独孤霖！
　　此刻听着自己那些手下的谈论，独孤霖没有说话，对于这场战争，他心知肚明这里的诡异与部分内幕，但又无可奈何，所以这一个多月中，他变的沉默寡言，因明面上他依旧是灭裂子的弟子，所以哪怕他没有选择去往前线，也不会有人去提出质疑，使得他可以避开一切烦躁，选取了保护这传送阵的任务。
　　而如今，他曾经的手下，已经多次提出了质疑，甚至他也留意到，这些手下大都暗中外出干了不少杀戮获取战功之事，他明白……很快的，苍茫道宫的所有人，都要在这场战争中，不再去分是非，而是只求个人的利益了。
　　“秋然长老，你真的陨落了么？老祖们是否还在？能否及时苏醒？还有王宝乐……还有我苍茫道宫，难道真的无法改变鸠占鹊巢的局面了么！”独孤霖内心苦涩，慢慢低头时，他忽然神色一动猛地看向一旁的阵法。
　　在他看去的瞬间，这阵法内部，骤然间出现了一道光芒，这光芒一开始还微弱，但瞬间就璀璨起来，好似光海的爆发般，直接就扩散整个阵法。
　　隐隐的，独孤霖好似看清了一些什么，他的眼睛猛地睁大，有些无法置信时，他的那些手下，此刻也察觉到了传送阵的变化，纷纷看去。
　　实际上这一个月来，传送阵几乎没有开启过，这就让那些道宫修士，对到来之人的身份，有了好奇。
　　可他们的修为，使得他们很难看清光芒内此刻正飞速凝聚出的身影，而独孤霖的眼睛在睁大后，又飞速的眯起，不知想了些什么，忽然大声开口。
　　“是留守在道宫的元婴长老降临，尔等不是想要去前线杀戮联邦修士获取战功么，还不过去拜见，寻机提出你们的请战要求，若他们同意带你们离去，我不阻碍你们的前程！”
　　四周的结丹修士一听这话，纷纷神色微动，除了有两个心思较多，有些迟疑脚步略缓外，其他道宫修士闻言都快走几步，来到了阵法边缘，向着阵法内此刻飞速凝聚出的一大一小两道身影，神色恭敬，纷纷抱拳开口。
　　“拜见……”
　　可他们的话语还没等说完，几乎就是两个字出口的瞬间，这传送阵内突然的就有赤色光芒刹那闪耀，一条条赤色的经脉好似箭矢般轰然扩散，直接就向着四周爆发开来，这一切太快，以至于那些低头拜见的道宫修士，根本就来不及闪躲与示警，就被那些经脉触手，从眉心穿透而过！
　　甚至连惨叫声都来不及发出，这十多人全部……气绝身亡！
　　至于那两个脚步略缓的修士，此刻面色大变，刚要倒退可却晚了，独孤霖目中奇异之芒刹那爆发，也不知展开了什么神通，那两个修士身体一震，竟好似被凝固般无法闪躲，瞬息间被两条从传送阵内呼啸而出的血色经脉穿透了眉心！
　　没有去看四周的尸体，独孤霖仔细的望了眼那些他记忆里熟悉且曾交手过的赤色经脉后，慢慢站起了身，右手一番取出示警玉简，处于半捏状态的同时，目露奇异之芒，向着传送阵内已经完全降临的两道身影，缓缓开口。
　　“弟子独孤霖，拜见王长老，秋然长老！”


第685章 水星齐动！
　　独孤霖心智一向不俗，他很清楚如今的战争状态，不但未央族占据大势，悠然道人更是抓住贪婪这一点，使绝大多数的道宫弟子，某种程度已经算是心甘情愿了。
　　这样的局面，对他而言，最好的选择自然就是融入进去，在这场战争中获取让自己修为攀升的资源。
　　可他终究还是过不去自己心底那一关，不是为了联邦，不是为了宗门，而是为了他的师尊，他放不下，哪怕这个师尊的风评一向不好，性格多变且有些狠辣，可他依旧……无法忘记师尊对自己的照顾，对自己的培养以及一切。
　　而能救下师尊的唯一办法，或许就是斩杀悠然道人！
　　所以，在察觉到传送阵内，居然出现了冯秋然的身影后，独孤霖心神强烈震动，可还是有些迟疑，他不知道冯秋然是否与自己师尊一样，成为了傀儡，所以不敢去赌。
　　直至冯秋然身边那胖大的身影上，出现了让他熟悉的血色经脉触手，使得他隐隐认出了王宝乐的身份后，独孤霖这才一咬牙，有所决断。
　　不过为了以防万一，所以他先是言辞蛊惑众人，将他们诱骗过去后，自己又取出了示警玉简，这才从容开口，目中更是光芒闪耀，盯着此刻从雾气内，缓缓走出的一大一小两个身影。
　　冯秋然目光凌厉，王宝乐神色看不出什么，但心底却有些复杂，二人走出传送阵的瞬间，也各自查看四周，确定了此地除了独孤霖外，其他人都已死亡后，这才将目光又落在了独孤霖身上。
　　尤其是他手中捏着的示警玉简！
　　“独孤道友，好久不见。”身着帝铠，体外赤色经脉飘舞，好似战神般的王宝乐，缓缓开口的同时，其面部铠甲也好似融化般散开，露出了面孔。
　　独孤霖眯起眼，仔细的看了看王宝乐，又看向冯秋然，在确定了冯秋然的目光不是呆滞，而是充满神韵后，他终于松了口气，立刻传音。
　　“联邦退守金星，未央族战舰缺少能源修复，短时间无法再次运转，悠然道人于战舰内守护，根据我的判断，战舰没有修复前，他难以分神太多！”
　　“我师尊灭裂子，虽被操控如傀儡，但我观察许久，他偶尔会有失神征兆，显然其神魂尚未泯灭！”
　　“弟子愿留此地，为两位长老密探军情，只求二位长老……适合之时，救我师尊！二位长老还请尽快离去，此地每隔一炷香，都会有未央族神识扫过，如今时间已不多……”独孤霖急速传音后，向着王宝乐与冯秋然，抱拳一拜！
　　不等王宝乐与冯秋然开口，独孤霖左手蓦然抬起，向着自己胸口狠狠一拍，轰的一声，他全身狂震，鲜血喷出。
　　这一击太狠，差一点就自断经脉，使得他伤势极重，身体倒退中直接就昏迷过去，右手捏住的示警玉简，似能证明他是在即将要捏碎前，被人重创，失去意识。
　　“秋然长老，我们走吧！”王宝乐深深的看了一眼昏迷过去的独孤霖，身体一晃直奔苍穹，一旁的冯秋然迟疑了一下，低声开口。
　　“道宫内如独孤霖这样的弟子，应该还有不少，我们可以告诉他们真相，发动所有道宫修士，这样或许比我们去联邦，更有效果。”
　　“你真以为那些想要知道真相的道宫修士，他们就那么傻，到现在还不知道答案么？”王宝乐轻声开口，目内有寒芒闪烁。
　　冯秋然张开口似要再说些什么，王宝乐摇了摇头。
　　“秋然长老，我曾经看过一本自传，里面有一句话，贪婪的大门一旦打开，就再也无法关上！”说着，王宝乐自行飞出，直奔半空，速度轰然加快。
　　冯秋然为之沉默，目中更为复杂的看了看四周，轻叹一声，同样飞出跟随在王宝乐身后，与他一起，化作两道似能破空的长虹，飞向黑色的苍穹！
　　二人的疾驰速度虽快，可如今的水星已经成为了未央族的基地，哪怕他们二人凭着修为与速度，可以让绝大多数的道宫修士无法探查，可终究还是没等突破水星的阵法，就被未央族战舰内，正在盘膝打坐的悠然道人察觉。
　　未央族大舰内，曾经被王宝乐自爆毁灭的第三层世界，这里已经被重新修复，无论是那血肉通道，还是那片池水，都与曾经没什么区别，唯独……此刻盘膝坐在池水内的，不再是当初的那个战衣，而是换成了……悠然道人！
　　原本闭目打坐的悠然道人，呼吸均匀，可在察觉到异常后，其呼吸瞬间有些急促，双目更是猛地睁开！
　　“王宝乐，冯秋然！”悠然道人目中露出一抹幽芒，他显然不知道自己曾经死亡，又被重新复活之事，所以此刻虽呢喃带着恨意，可在其内心深处，这恨意更多是来自王宝乐对战舰的损坏。
　　“道宫弟子听令，王宝乐谋害冯秋然长老，致使冯秋然长老被影响神智，你等全力阻拦，斩杀王宝乐，救下冯秋然长老！”
　　悠然道人话语一出，顿时其声音传遍四方，形成嗡鸣，回荡整个大舰，也通过大舰将其意志融入水星阵法内，覆盖整个水星，使得这一刻，水星内所有道宫修士，全部心神一震，听到了这句话的同时，水星阵法也全面开启，锁定了王宝乐与冯秋然的方位！
　　与此同时，无法离开大舰的悠然道人，眯起眼再次下令。
　　“灭裂子，擒拿冯秋然，斩杀王宝乐！”
　　这道命令以特殊的方式，直接在基地主体建筑内，盘膝打坐的灭裂子心神内炸开，回荡不断。
　　灭裂子所在之地是一处漆黑的密室，在接到了悠然道人的命令后，他神色麻木的缓缓抬起头，起身向前一步走出，刹那消失，出现时已在了半空中，借助水星大阵，锁定了王宝乐与冯秋然的位置后，灭裂子体内修为骤然运转，顿时一股通神气势轰轰爆发，使得其四周虚无扭曲间，他再次迈步，似能撕裂虚无般，向着锁定的位置呼啸而去。
　　与此同时，在这水星的苍穹上，正在疾驰欲突破水星区域，踏入星空的王宝乐与冯秋然二人，身体纷纷一震，感受到了一股来自虚无的力量，刹那笼罩，无形镇压般要将二人封锁，减缓他们的速度，要阻止二人离去。
　　“被发现了，这是道宫的区域阵法，威力莫测，我破开需要一炷香的时间……”冯秋然面色一变，话语刚出，身穿帝铠，如同战神的王宝乐，一言不发的抬起右手。
　　他之前在路上，多次使用传音戒，试图联系李行文等人，可显然在这水星范围内，自己的传音戒难以使用，需要脱离这片范围才可有效。
　　此刻放弃使用传音戒后，随着右手抬起，王宝乐口中传出一声低吼，修为轰然爆发，体内的元婴更是震动，散发出一股明显超越了之前于青铜古剑时的气息波动。
　　实际上在走出传送阵的那一刻，王宝乐就感受到了自己体内元婴的变化，那是一种仿佛整个天地笼罩过来的加持，感觉就仿佛……脚下的水星，因自己的到来而传出喜悦的情绪般。
　　但当时的他没时间去感受，此刻眼看阵法降临，王宝乐索性放开元婴，使得元婴仿佛与这水星出现了共鸣，让他的气息，在这一刹那滔天爆发，再经过帝铠的又一次加持后，全部涌入到了其右臂神兵内！
　　瞬息间，一股让整个星辰都震颤的锐利气势，以极为霸道的波动，席卷八方的气势，直接就爆发开来，远远看去如同一道连接了天地的飓风，轰鸣苍穹间，王宝乐大吼一声。
　　“开！”
　　神兵右臂，向前蓦然一斩！
　　天地生变，风云退散，欲镇压二人的道宫区域阵法……在他们面前被逼迫的不得不幻化蛛网般的虚影，似承受不住这种大力，层层撕裂，骤然断开，瞬间崩溃！


第686章 再战灭裂子！
　　远远看去，水星黑色的苍穹上，这道宫修士布置的阵法，如同蛛网，又好似蜂巢，原本笼罩整个天幕，与其比较，无论是王宝乐还是冯秋然，在大小上如同蝼蚁，但偏偏就是这看似蝼蚁的身影，却爆发出了惊天动地之力。
　　天地轰鸣，甚至随着王宝乐体内星辰元婴的睁眼，整个水星似乎都微微一颤，仿佛在辉映般，使得王宝乐的战力在这一刹那骤然暴增，一斩之下，道宫阵法瞬间就被撕裂了一道缝隙，这裂缝飞速蔓延，眨眼的工夫就直接扩散开来，看去时，如同天空张开了大口！
　　轰轰之声超越雷霆，在这八方直接炸开，王宝乐气势如虹，身体一晃直接冲出这裂缝，其后的冯秋然，双目收缩，内心震撼无比，实在是这一刻王宝乐的强悍，哪怕以她心里早有的准备，也依旧是大吃一惊！
　　“为何变化如此之大！！”冯秋然呼吸一促，她想不明白，王宝乐进入这水星后，因何展现的出这般超乎寻常之力。
　　但冯秋然知道，此刻不是细思之时，于是一晃之下跟上王宝乐，与他一起，踏出阵法裂缝，就要离开水星，前往星空。
　　而王宝乐也在这一瞬，重新取出了传音戒，向着李行文传音。
　　“李老头，你家大宝乐回来了！！我还把你媳妇也带来了！”
　　几乎就在王宝乐传音刚刚发出的刹那，忽然他面色一变，一旁的冯秋然同样神色变化，低头时，王宝乐立刻就看到下方的水星蛛网阵法，此刻在这碎裂中扭曲，发出轰隆隆巨响的同时，整个大阵竟有些模糊。
　　这模糊只持续了一个呼吸的时间就出现剧烈变化，竟从其内浮现出了一张巨大的面孔，这面孔足有万丈之大，神情麻木，目光呆滞，看向王宝乐二人。
　　其身上散发出的气息，能镇压元婴，正是通神威压！
　　“灭裂子！”王宝乐面色难看，冯秋然目中复杂时，浮现在阵法上的灭裂子面孔，突然加速，竟从阵法内穿透而出，以那半虚幻的面孔之影，向着王宝乐与冯秋然，直接扑来。
　　远远看去，这面孔虽谈不上堪比大陆，但也如同巨岛，更是速度惊人，眼看撞来，王宝乐目中露出锐利之芒，深吸一口气。
　　这一口气吸来，作为行星的水星，仿佛震颤了一下，似有一股特殊的力量被王宝乐吸取般，他的星辰元婴在这一刹，四肢舒张，全面爆发，更是星光弥漫，透出其身体，使得王宝乐仿佛化身星辰，大吼一声。
　　“给我滚下去！”吼声中，王宝乐帝铠右手抬起，神兵断臂在其修为的涌入下，在水星的加持中，向着撞击来的磅礴面孔，一拳轰出！
　　这一拳，撼动苍穹，震颤大地，配合王宝乐身上的星光，就仿佛星辰砸落，与面无表情的灭裂子脸孔，直接就碰到了一起。
　　轰轰之声，刹那传遍整个水星，灭裂子幻化出的面孔，以被王宝乐拳头碰触的范围为中心，瞬间裂开，眨眼蔓延直至全部范围，最终砰的一声，直接就四分五裂，轰然爆开中，露出一道不断倒退至数百丈外的身影，这身影面无表情，正是灭裂子本尊，此刻他呼吸微微急促，显然王宝乐这一拳，对他也产生了真正意义的威胁！
　　王宝乐也不好受，他毕竟真正修为只是元婴中期，虽有帝铠加持，有行星加持，可依旧还是与真正的通神，存在了些许差距，所以此刻闷哼一声，虽嘴角没溢出鲜血，五脏六腑也不曾翻滚，可身体还是在这冲击下倒退开来。
　　几乎在二人倒退，冯秋然身体一晃，欲趁机出手的瞬间，倒退数百丈外的灭裂子，眼睛眯起，忽然开口。
　　“道宫修士，布阵，去请秋然长老回归！”
　　其话语一出，如天雷横扫星辰，瞬间在这水星内的一处处驻守在阵眼里的道宫修士，修为全面爆发。
　　水星阵法，共有一千阵眼，每一处阵眼都有百人守护，总共十万修士，作为临时的控阵之兵，此刻在灭裂子一声令下，纷纷全力控阵，顿时这水星大阵光芒闪耀，刺目璀璨中，竟有数不清的光点好似蒲公英般幻化出来，急速的凝聚在一起，刹那间就形成了一个足有百丈大小的光人！
　　这光人可以看成是阵灵，也可以看成是十万道宫修士的集合体，此刻一出，紧接着双臂伸开头颅抬起，随着一声咆哮，直奔欲逼近灭裂子的冯秋然而去！
　　“悠然道人是未央族余孽，灭裂子被其控神，你等难分真假本座可以理解，但走错一步就是助纣为虐，何不在旁观战，各不相帮！”冯秋然立刻开口，她目中的清明与焦急，和灭裂子的目光呆滞有明显的区别，使得那十万修士意志形成的光人，身影微微一顿，低下头，似这十万控阵之人也在思索此事！
　　可就在这时，悠然道人的声音，突然在天地内借助阵法之力回荡开来。
　　“请秋然长老回归者，参与即有三百战功，成功可获一万战功！”
　　这话语一出，十万修士意志凝聚的光人，明显身体震动，下一瞬再次抬头时，目中露出了强烈的光芒，似十万意志里，获得战功的情绪占据了上风，身体一晃，直奔冯秋然而去。
　　速度破空，竟有不弱于通神的气势，骤然扩散，直接就与冯秋然轰击在了一起。
　　与此同时，王宝乐这边也在倒退止步后，余光扫了眼被光人阻拦的冯秋然，他看到了冯秋然的悲伤，也看出哪怕到了这个时候，冯秋然也依旧没有使用杀手锏之类的神通，而是以防御为主。
　　这样的一幕，让王宝乐皱起眉头，心底有些着急，想要冲出水星，自然是越快越好，一旦拖延，等未央族以及其他道宫修士汇聚，别说逃出了，怕是陨落都有可能。
　　“秋然长老，速战速决！！”王宝乐开口时，灭裂子一晃之下，修为爆发，气势轰鸣中如同一道流星，直奔王宝乐瞬间冲来。
　　王宝乐来不及再去提醒冯秋然，此刻右手抬起掐诀间，储物手镯一震，顿时一把黑色长矛，刹那飞出，散发锐利的气势，呼啸间逼近灭裂子，随后他身体有重叠之影幻化，这身影迈步间于从他体内走出，正是王宝乐的分身。
　　分身一出，没有半点迟疑转头爆发全部速度，直奔苍穹，同时他本体猛地握拳，星辰元婴，帝铠之力全部加持，紧随法兵之后，展开碎星爆，杀向灭裂子！
　　双方刹那接触，黑色长矛本就不俗，如今在王宝乐战力的加持下，化作一道黑光，好似能撕裂一切，锐不可当，爆发出九品法兵之力，即便是灭裂子，也都双目收缩。
　　再加上王宝乐的碎星爆，配合其修为以及肉身，还有其体内化作灵脂的滔天灵力，使得王宝乐就好似一个行走的灵石。
　　“老子就是灵力多！！”王宝乐大吼中，一口气轰出数十拳，形成的拳影足有数百丈大，震人心魄，向着灭裂子镇压而去！
　　轰鸣之声骤然回荡间，二人直接就战在了一处，黑色长矛首先发威，在王宝乐的操控下，忍着心疼果断将其自爆！
　　轰轰之声震天而起！
　　法兵自爆，威力撼动八方，形成的冲击再加上王宝乐那不怕浪费灵力的一拳又一拳的碎星爆，其威力之大，顿时就让灭裂子全身狂震，不得不倒退避其锋芒！
　　而在其避开的刹那，王宝乐低吼一声。
　　“冯秋然，还不走？！”话语未落，王宝乐已然转身，将这数十拳凝聚的碎星爆，轰向光人与冯秋然缠斗之处！
　　随着爆发，苍穹色变，风云倒卷间，冲击力在王宝乐的操控中，一方面逼退光人，一方面则是给冯秋然借力之机。
　　冯秋然目中终于露出果断，随之出手猛地一按，借助这股冲击，速度攀升到了极致，冲向苍穹！
　　与此同时，王宝乐也呼吸急促中，身体一晃，瞬间与已然冲到苍穹尽头的分身，刹那换位！
　　刚一换位，不等灭裂子与光人追击，王宝乐的分身就目中露出狠辣，悍然自爆！


第687章 星辰大海！
　　分身的自爆，威力惊人，直接就炸开虚无，形成了一个不小的漩涡黑洞，席卷四周一切，哪怕灭裂子修为通神，也在黑色长矛与分身的连续自爆下，不得不暂缓追击。
　　实在是这种自爆波及范围很大的同时，也影响了四周的空间，使得瞬移挪移之法，也都被影响，只能选择倒退避开。
　　而那光人虽集合了十万人意志，形成了短时间的通神之威，可毕竟纷杂，此刻难免有所影响，虽勉强避开，可还是被王宝乐的分身自爆波及，全身震颤中在这水星一千阵眼内，至少有两万修士，喷出鲜血，还有部分直接就身体轰然碎灭，气绝身亡。
　　这惨烈的一幕，使得追击自然被耽搁，也给王宝乐争取到了逃出的时间！
　　只不过这时间实际上也不会太多，在避开王宝乐分身自爆后，灭裂子身体一晃，再次追出，与此同时虽没有降临战场，可在未央族战舰内难以离开的悠然道人，却是全程看到了战局。
　　“王宝乐，冯秋然，你们逃不掉！”悠然道人眯起眼，右手抬起时手中出现一枚玉简，立刻传下命令。
　　这道命令，不是传给水星上的苍茫道宫修士，而是传递给他的那些一一苏醒过来，寄生在苍茫道宫修士体内的未央族同伴！
　　这些未央族大都在星空中，各自带领数量不等的道宫修士，乘坐道宫战舰，散布八方，筹备与联邦的下一次战争，此刻随着悠然道人的命令，顿时弥漫在星空的这些战舰内，所有的未央族修士，都目中露出寒芒。
　　很快水星外的这些战舰，就开始了调转方向，封锁星空，阻止一切离去身影。
　　与此同时，联邦金星防线内，位于金星的基地中，这里汇聚了联邦几乎大半的高层人物，无论是四大道院，还是议员会，三月集团以及五世天族等等所有掌握联邦权势者，都在此地驻守。
　　这是端木雀与李行文共同下达的命令，既然享受了联邦的权利与资源，那么就必须要在这危急时刻，为联邦而战！
　　此刻这些联邦各方势力的高层，一个个都神色凝重，在这基地的指挥室里，目光都凝聚在一张巨大的光幕上。
　　这光幕，清晰的勾勒出了整个太阳系的星图，且通过太阳系的阵法，如同监控般全程同步，只不过里面水星的位置有些模糊，显然是水星的沦陷，以及水星大阵的封锁，使得那里的一切信息被隔绝。
　　而这片范围原本在光幕上，是漆黑一片，但在半炷香前，出现了变化，不再完全漆黑，而是出现模糊的情况，就好似从之前的全部封锁，变得有所缓解。
　　“水星阵法出现变化，有未知之力似对其产生了一定程度的破坏！”
　　“根据太阳系阵法监测，水星外的那些道宫战舰，布局有所变化……”
　　“接到前方报告，外围区域的道宫战舰，进行了收缩式撤退……疑似在布置封锁！”
　　“结合全部，有理由推测……道宫出现内部问题，有人欲逃离，且根据外部战舰的调整，可以确定这未知之人，现已逃出水星星辰，进入了星空中！”
　　基地内，光幕前，有擅长阵法与战略部署的修士，向着此地所有人开口，解释在这半炷香内搜集到了的一切信息背后，所分析出的答案。
　　这些消息，顿时就让此地众人一个个目露奇异，没等他们传出议论之声，于众人前方，与面色有些发黑的端木雀站在一起的李行文，咳嗽了一声。
　　“诸位，情况就是如此，且时间紧迫，老夫给大家听一段传音。”李行文说着，打开自己的传音戒，将方才王宝乐传来的声音，直接大范围的播放出来。
　　“李老头，你家大宝乐回来了！！我还把你媳妇也带来了！”（上章少了一句话）
　　这声音带着明显亲切激动的情绪，回荡大厅后瞬间就让此地大多数联邦高层，一个个眼睛睁大，还有一些更是失声惊呼。
　　“王宝乐？”
　　“混成了道宫太上长老的王宝乐？！”
　　“这家伙没死？他说的媳妇是……”
　　在认出了王宝乐声音后，心中起了不少波澜的众人，很快就被王宝乐最后的话语所吸引，也纷纷意识到了李行文媳妇是谁！
　　“道宫太上长老冯秋然！！”
　　随着哗然，李行文非但没有尴尬，反倒很是得意，至于端木雀，此刻面色依旧发黑，事实上方才知道李行文接到王宝乐传音后，他一开始也很惊喜，但偏偏李行文又提了一句退位之事，这就让端木雀无奈至极，哪怕在这战争中，也都觉得头痛。
　　“好了，诸位道友，老夫提议立刻接应王宝乐与冯秋然，我知道你们对他二人的身份还有疑虑，毕竟根据我们的发现，那位灭裂子就是被操控，同时还有未央族寄生之事发生，但无论如何，不能因为怀疑而放弃，我提议先接应，再甄别！”李行文言辞果断，说是提议，可神情内的坚定，毫不掩饰的传递给所有人。
　　“附议！”
　　“虽有疑虑，但以王宝乐的战功，不管真假，都值得冒险一次！”
　　在这联邦文明生死存亡的一战中，虽人性的丑陋一面无法避免，可不得不说，外部的压力能镇压一切内部的矛盾，即便是五世天族，在这一刻也认可了李行文的决定。
　　所以很快的，端木雀以联邦总统的名义，下达了命令，随着一艘艘联邦的战舰呼啸而出，金星防线全面运转，作出欲反击的样子，太阳系阵法也全面运转，形成干扰之力，从水星范围外，形成波动，干扰道宫修士与未央族的封锁。
　　同时在大军的开动中，李行文暗中亲自带队，借助太阳系内的阵法，加持速度，直奔水星。
　　其中大树，还有星河落日宗的许宗主，以及各大势力的不少结丹修士，都随李行文出发，虽个体战力不够，但联邦灵科结合下，还是出现了不少让战力提高之法，反灵炸弹就是其中的代表！
　　而此刻，在这联邦金星防线大军出动，李行文暗中接应之时，水星苍穹之上，王宝乐与冯秋然，二人一前一后，在对抗水星本身的拉扯之力下，急速驰行！
　　一边逃遁，王宝乐一边心疼那把自爆的黑色长矛，可却不心疼自己毁去的分身……因为前者唯一，而后者在他如今体内灵力都堆集成了磅礴灵脂的情况下，只是有所消耗而已。
　　实际上此刻与分身换位，向着星空急速冲出的王宝乐，始终都在考虑一个问题。
　　“分身自爆，看起来似乎威力还不错的样子……要不要借助这招，杀向未央族大舰，再斩悠然道人一次，作为英雄，一个人解决战争！”
　　这个想法，让王宝乐怦然心动，但很快他就将这念头压下，实在是悠然道人死而复生充满了诡异，同时冯秋然性格原因，让他觉得有些指望不上，另外他记得自己曾经在未央族大舰内看到过的那些疗伤的未央族，里面任何一个，都散出不弱的气息。
　　这一切，使得王宝乐觉得自己成为英雄的可能性很小，反倒是成为英烈的可能性居多。
　　另外他也觉得，人形炸弹最好不要像白菜一样，随意自爆，否则或许会有不利，所以最终决定不做英雄了。
　　“而且这不是一个好习惯啊，万一哪天自爆熟练了，一不小心本体自爆了……”想到这里，王宝乐哆嗦了一下，赶紧加速疾驰，距离脱离水星范围，步入星空越来越近。
　　下一瞬，随着拉扯感的刹那消失，王宝乐身体蓦然一跃，直接腾空数百丈外，一股说不出的感觉，立刻就从他体内星辰元婴中散出。
　　对于修士而言，实际上修为到了结丹，就可在星空中短暂存活，若是元婴，虽做不到与星辰上一样，但无论是施法还是飞行，也都无碍，只不过时间不能太久罢了，而一旦修为到了通神，在这星空中基本上已经不用太去考虑时间的问题。
　　只要有足够的灵气，就可解决所有！
　　这些是对寻常修士来说的限制，可对王宝乐而言，在他踏出水星，进入星空的那一瞬，他的身体猛地震动，体内的星辰元婴，在这一刹那，竟给了他一种很特别的感觉，就仿佛……星空如海，而星辰元婴，就是海中之鱼！
　　“我从小就觉得自己非同凡响，注定要作联邦总统，带领联邦征服星海，现在从我的元婴来看，果然与众不同啊！”星辰元婴的特殊，使得王宝乐精神一振，看了眼身后此刻也冲入星空的冯秋然，他转头向着远处星空，速度爆发，轰然前行！


第688章 师祖母？
　　水星外，星空苍茫，能看到不少道宫战舰漂浮，显然它们也察觉到了王宝乐与冯秋然的身影，能明显注意到那些战舰，正调转方向，欲封锁这片范围。
　　不过在灵活程度上王宝乐更占据优势，尤其是他此刻信心爆炸，只觉得自己的人生目标，就是这片星辰大海，那种鱼回海洋的感觉，让他心底傲然无比，背着手转头冲着身后的冯秋然，传音淡淡开口。
　　“秋然长老，接下来，我要提速了，以我的帝铠还有肉身强悍，一旦速度爆发，我自己都觉得不可思议，毕竟星空如我家，所以你如果跟不上，不要勉强，一定要立刻告诉我。”王宝乐说完，正要疾驰，可就在这时，他身后跟随的冯秋然，神色有些古怪，右手抬起一挥，顿时从其储物袋内有一道白光瞬间飞出。
　　这白光璀璨，在冯秋然身边停顿后，刹那膨胀，直接就幻化成了一把足有百丈大小的巨剑！
　　这巨剑看似武器，可从波动以及构造上看，分明就是一艘小型的战舰，或许用飞梭来形容，更为恰当！
　　其外表流光四溢，影响四周虚无出现扭曲，就仿佛一头要急速奔跑的凶兽被短暂的束缚住了身躯，在这不断的挣扎中一旦这束缚被解开，就会暴起激射，瞬息穿梭一切，消失无影！
　　这一幕，让王宝乐呆了一下，至于冯秋然那里，此刻神色如常的迈步一跃，踏在了这白色飞梭上，随后不疾不徐的转头，看向眼神呆滞的王宝乐，虽没说话，可那目光里透出的神韵，似乎在好奇为何有飞梭不用，偏要自己卖力去飞……
　　“如果你有特殊癖好，想自己飞行，也不是不可以……”冯秋然深深的看了王宝乐一眼，很是通情达理的传音道。
　　王宝乐沉默……
　　他看了看那明显不俗的飞梭，又低头看了看自己的双腿，顿时有种不知道该说什么的感觉，尤其是哪怕用屁股想，也能想到这双方的差距……只是之前大话都说出口了，让他觉得有些没面子，有心继续强装到底，可注意到了四周道宫战舰不但急速靠近，甚至还有不少修士身影，从各自战舰内飞出，尤其是下方水星内，此刻有巨大漩涡轰然而来，显然是灭裂子追击临近，这一切，让王宝乐顿时就神色无比肃然。
　　“秋然长老，可惜如今联邦有恶人入侵，作为晚辈，我很遗憾无法带您步行星空，游览联邦星海，罢了罢了，等我们以后把恶人赶走，我一定补上，那个……我们快走吧。”王宝乐咳嗽一声，脚步抬起一晃之下，就踏在了飞梭上，站在了冯秋然的身边，任由对方古怪的看向自己，神情如常，没有半点尴尬之意。
　　显然王宝乐很会开导自己，他觉得冯秋然是前辈，又是李行文的媳妇，算来算去，自己应该称呼她师祖母才对，而在师祖母面前低头，这不是怂，这是尊敬老人！
　　这么一番心灵体悟，顿时就让王宝乐觉得自己做人做事，都可谓完美无比。
　　冯秋然扫了扫王宝乐，看着对方那厚脸皮的样子，没有觉得反感，反倒是有了一些亲切，隐隐的也有了一些看晚辈的感觉。
　　“终究还是个孩子。”冯秋然哑然一笑，右手掐诀一指，顿时这白色飞梭光芒再次爆发，好似星辰之光在星空横扫四方，下一瞬，飞梭猛地一动，直接就爆发出了超乎想象的速度，在四周的战舰与修士要围困前，在那水星灭裂子形成的漩涡临近中，好似穿梭虚无般，刹那远去！
　　这飞梭速度之快，超出通神境修士不少，毕竟此宝在道宫内，也是品阶极高，冯秋然身为太上长老，又经历了宗门起落，算是她个人的珍藏之物，此刻爆发之下，带着他们二人，直接就从那些欲封锁的战舰中穿梭而去。
　　感受到飞梭的速度，王宝乐也都心跳加速，尤其是注意到这飞梭虽速度惊人，可站在上面，有阵法笼罩形成防护，使得其内之人非但不会感受到在这极致速度下的不适，甚至不需要传音也都可以直接开口说话后，他回头看了看身后那越来越小的水星，目中露出感兴趣之意。
　　“这玩意不错啊。”王宝乐说着，蹲下身子，摸了摸飞梭的表面，以他法兵的造诣，隐隐觉得此物至少也是九品的级别，甚至极大可能超越九品，哪怕不是神兵，也都相差不多，于是抬头看向冯秋然。
　　“秋然长老，这飞梭……回头借我研究研究呗。”
　　冯秋然眉毛一挑，刚要开口，可就在这时，王宝乐的传音戒忽然震动，里面传来李行文关切的声音。
　　“臭小子，没死吧？还能坚持么？”
　　听到李行文的声音，王宝乐也觉得很是亲切，索性直接打开功放，向着传音戒开口。
　　“多谢师祖挂念，还请师祖放心，您的嘱托，宝乐务必完成，哪怕粉身碎骨，也一定把师祖母安全送去金星！”
　　李行文那边明显顿了一下，过了几个呼吸的时间后，他再次传来声音时，语气也都变的温和起来。
　　“宝乐，你做的很好，你师祖母对我而言，在意程度超出一切，这段时间师祖我茶不思饭不想，天天都在为你师祖母担心。”
　　这番话语从传音戒内传出，一旁的冯秋然听到后呼吸微微急促了一些，目中有些复杂的同时，也有一些异样之色，看的王宝乐心底暗道老家伙不愧是上一任联邦总统，反应居然和自己一样的快，一听自己的称呼，竟立刻猜出自己用了功法扩音。
　　“宝乐，我正在赶来的路上，这中途你务必保护好你师祖母，同时小心未央族的封锁，唉……宝乐，此事师祖我欠你一个天大的人情，我……”李行文的激动与迫不及待想要接应之意，此刻还没等完全表达出来，王宝乐也才刚刚觉得肉麻时，冯秋然有些听不下去了，在一旁咳嗽一声。
　　“李行文……”
　　“秋然！！”传音戒内，传来仿佛椅子倒地的声音，同时伴随着李行文激动无比的呼唤。
　　“李行文，你……”
　　“秋然你还好么，累不累，有没有受伤，有没有哪里不舒服，你放心，到了联邦，我一定给你做主，这一次的事情，我李行文就算豁出去这条命，也要为你主持公道！！”
　　冯秋然对李行文的热情话语，有些措手不及，毕竟在她的生命中，战乱的经历虽让她成长很多，可也因此让她远离了情爱，所以此刻这些话语对她的冲击不小，使得她脸都有些发红，至于王宝乐，此刻轻轻的吸了口气，只觉得李行文的话语无比肉麻，可却忍不住竖起耳朵偷听。
　　但显然李行文很了解王宝乐，立刻就开口让王宝乐把传音戒给冯秋然，王宝乐无奈之下，只能照办，而拿到了传音戒的冯秋然，也飞速的关闭了功放扩音，与李行文开始了私密的传音。
　　也不知道李行文如何沟通的，在王宝乐的好奇中，在与李行文通话结束后，冯秋然脸颊又红了不少，但目中却明显不再如以往般迷茫，似乎有了某种信心一般。
　　这一幕，看的王宝乐内心一动，尝试的开口。
　　“秋然师祖母？”
　　“……”冯秋然抬头瞪了王宝乐一眼，却没拒绝这个称呼，而是调整飞梭的方向，装作若无其事的样子，匆匆开口。
　　“你师祖给了我路线，按照这个路线走，差不多两天的时间，就可以与他们相遇，然后……”冯秋然刚说到这里，王宝乐忽然神色陡的一变，猛地抬头时，立刻就看到一道强烈的赤色光芒，从上方的星空突然出现，刹那形成了一片赤色的红海，向着二人所在的飞梭，瞬间笼罩！
　　更是在这片红海后，星空扭曲中，一艘艘道宫战舰，刹那幻化，数量之多，超过数万，每一艘都激射出红光，形成红海，封锁一切！
　　而这还不算什么，最让王宝乐与冯秋然心神震动的，是在这数万艘战舰内，此刻忽然爆发出了四道……通神境的修为波动！


第689章 困境！
　　几乎在这四道通神境修为波动爆发的刹那，弥漫在星空的红海，以万钧之势，从四面八方轰然而来，速度之快如同大浪拍击，在眨眼之间就覆盖了飞梭四周所有方向！
　　远远一看，就仿佛这片浩瀚的红海，成为了一只大手，从上而下，一把就抓住了展开急速，欲冲出的飞梭！
　　没有结束，在覆盖后这红海竟出现了要凝固之意，仿佛要化作冰块，不但要冰封飞梭，更要冰封这片星空！
　　同时还有恐怖的挤压之力，也在这飞速凝固的红海内扩散，传向飞梭！
　　整个飞梭猛地一震，冯秋然与王宝乐二人更是这般，此刻神色变化中，他们也都注意到了飞梭在这红海内，竟然出现了要被挤压崩溃碎裂的征兆。
　　显然即便是这飞梭层次极高，但在这数万战舰形成的红海中，也很难坚持太久，时刻都有被分解碎裂的可能。
　　“自爆飞梭！！”王宝乐神色前所未有的凝重，来不及过多开口，随着吼声，他身体一跃而起，无数赤色经脉向着四方蔓延，帝铠再次于他巨大的身体外缠绕，使得那胖大的战神之躯，又一次形成，且修为全面爆发，做好了防护与借力冲出的准备。
　　冯秋然目中露出一抹迟疑，但她毕竟是通神强者，且经历了战乱，哪怕有着心软犹豫的天性，可不知是不是方才与李行文沟通起到了作用，此刻的她居然只是迟疑了一个呼吸，就目中露出果断，瞬间掐诀，向着飞梭蓦然一按。
　　在她按向飞梭的同时，那四道通神波动也从八方的战舰里四个方位，彻底爆发，疾驰临近，但还没等这四个通神修士完全接近，于这红海内挣扎的飞梭，在这震动中突然就散发出强烈的光芒，这光芒哪怕在星空，也都璀璨无比，刺目辉煌。
　　就好似瞬间化作了一个小太阳，在顷刻中燃烧到了极致，轰然……自爆！！
　　狂猛的冲击在这一瞬间，就仿佛山洪暴发，又如同地崩天裂，排山倒海般向着四周轰隆隆的直接横扫，甚至这横扫的波动，肉眼都可以清晰看到！
　　只见那冲击的扩散，仿佛蕴含了无尽的杀伤与冲击，在这爆发下直接就将四周的红海撕裂，这一幕，好似将火药引爆在冰层内！
　　尤其是这飞梭无论动力还是材质，都很是不俗，此刻的自爆所形成的威力，超出寻常！
　　飞速凝固的红海，刹那就被撼动，瞬间碎裂，轰鸣中化作无数红块，直接就被这冲击横扫倒卷开来，甚至那四个通神气息，也都在途中一顿，不得不躲避锋芒，只是他们虽能避开，可四周的那数万战舰，却难以反应如此之快，难免被这冲击如狂风扑面般轰击。
　　于是整个战场，直接就在这飞梭的自爆下，骤然大乱，而这崩溃爆发的同时，王宝乐与冯秋然的身影，也都刹那冲出。
　　在冯秋然的操控与引导下，这飞梭的自爆中近乎九成多的力量，都是向外扩散，所以处于内部的他们，受到的影响并不大，毕竟冯秋然修为通神，而王宝乐拥有帝铠，所以在承受了内部的小部分波动后，他们二人瞬间展开全部速度，借助这股自爆形成的血海崩溃以及带来的冲击，好似离弦的箭矢，呼啸疾驰，瞬间冲出！！
　　远远一看，二人速度配合冲击之力，只能略微看到残影，在眨眼间就突破了崩溃的红海范围，掀起阵阵星空波纹中，冲出了被数万战舰封锁的区域！
　　这一幕画面，被这四周于冲击下震乱的数万战舰内大量修士亲眼目睹，更是被那四个通神修士看到了全部，他们每个人的心底都有或多或少的震惊！
　　实在是……能从这封锁内脱困，这件事在所有人看去，都几乎不可能，毕竟这需要一个人在封锁出现的刹那，就立刻决定自爆飞梭，而这看似简单的选择，却不是任何人都可以能在瞬间就决断的。
　　可以说，这一次脱困的重点，就是飞梭自爆的速度！
　　“不过，这又如何！”被飞梭自爆逼退的那四个通神修士，都是曾经的道宫元婴长老，那位当年跟随冯秋然，且与王宝乐似真似假的有过摩擦的赤鳞，正是其中之一。
　　不过显然，此刻的他已经不再是曾经的自己，已然被未央族寄生，修为也顺理成章的到了通神层次，眼下他眯起眼，看着远处就要消失的王宝乐与冯秋然，竟没有着急的立刻追出，而是狞笑一声。
　　不但他这里如此，其四周三个方向，另外的三个曾经道宫的元婴长老，如今被寄生从而修为达到通神的修士，也是这般，冷笑看去的一瞬，远处星空，王宝乐与冯秋然疾驰的前方，漆黑的虚无突然扭曲！
　　王宝乐神色一变，冯秋然也是双目收缩，想要改变方向但却晚了，他们前方的漆黑虚无，竟在这扭曲中瞬间化作一个巨大的漩涡！
　　这漩涡好似黑洞，又仿佛是某个通道，在这不断地转动间仿佛打开了空间的阻隔，从内刹那间直接就爆出了两团巨大的红雾！
　　这两个雾团每一个大小都有数百丈，此刻喷出后直奔王宝乐与冯秋然而来，速度极快只是其次，重点是这两个雾团内散出的镇压与封锁之力，使得王宝乐与冯秋然，根本就无法闪躲。
　　刹那临近中，冯秋然面色苍白身体倒退，更是一拍储物袋直接就取出一个铃铛，猛地摇晃中从这铃铛内激射出阵阵白色的符文，密密麻麻形成数百丈大小，试图去拍击雾团，争取逃离的时间。
　　可这血色雾团奇异无比，竟直接无视那些符文组成的大手，蓦然穿透，在冯秋然的神色剧变下，直接就将其笼罩在内，如同封印般被吞噬。
　　而王宝乐这里，毫不迟疑的身体一晃，顿时其身体上就出现了重叠之影，分身再次形成直接走出，因四周被镇压与封锁，无法挪移，且变生肘腋，王宝乐也没时间如往常般以换位的方法来使用分身。
　　所以这一次的分身出现，其作用只有一个，那就是自爆！
　　刹那间，分身直接冲出王宝乐身躯，直奔那团迎面而来的红雾，在这片雾团欲吞噬王宝乐的瞬间，轰然自爆！
　　冲击之力滔天扩散，如同有风暴在这星空内横扫，使得红雾也都摇晃起来，速度被延缓了一个呼吸的时间。
　　借助这个时间，王宝乐身体急速倒退，试图逃遁，尤其是他此刻心跳加速，危机感全面爆发下，也注意到了那喷出血色雾团的扭曲虚无漩涡里，此刻竟又有一片血色雾气出现后，他头皮都开始发麻，可显然这一次道宫与未央族的准备很是稳妥，此刻王宝乐的退后几乎刚刚展开，赤鳞等四位通神修士的身影，已经出现在了王宝乐的四方，瞬间出手。
　　星空波动刹那而起，无穷飓风横扫星辰，哪怕王宝乐默念道经，且有帝铠防护，行星距离这里也不是很远，可以被他借力加持，但面对四个通神的联手，他依旧还是无法抵抗，帝铠狂震，鲜血溢出中身体倒卷，被两个血色雾团，同时笼罩，吞噬在内！
　　星空中，一大一小两个不断翻滚的血雾团，触目惊心！
　　“宣太上长老旨，众道宫修士听令，于此地开启大阵，炼叛逆之徒王宝乐，使其形神俱灭！”
　　“净化冯秋然太上长老被人操控之束缚，使其恢复神智！”星空中，赤鳞传递出的神念，横扫四周所有战舰，使得战舰内的道宫修士，纷纷心神震颤中，赶紧盘膝坐下，全部修为运转间，顿时每一艘战舰，再次激射出了红芒，笼罩大小雾团，再次形成一片红海！


第690章 魇目诀！
　　数万战舰所在范围，距离水星不是很远，此刻红海覆盖八方，在这数万修士的齐力下，将修为全部融入红海内，展开炼化！
　　说是炼化，可实际上在赤鳞等四人的主持下，这将是一场特殊的法阵！
　　这法阵的根本，实际上是未央族的一种极为歹毒的秘术，其名融魂灭法灵！
　　整个过程简单来说，是将大量的魂体以特殊的方式，强行灌入胚体内，使胚体在这不断炼化下，形成类似人体炸弹般的存在，且经过阵法的加持与改造，一旦自爆，形成的威力之大，不仅仅是所有魂体自身修为的叠加，而是一种几何式的暴增。
　　之所以歹毒，是因融入的魂体越多，修为越高，则自爆的威力就越大越恐怖，而这数万战舰内的数量惊人的道宫修士，他们自己显然并不知道，他们的作用，就是提供魂体！
　　而这阵法，也会让他们在修为融入后，自身的魂体也逐步的融入进去，在不知不觉下，成为了阵法的一部分。
　　这些……只是悠然道人的计划之一！
　　此刻在这片红海范围外，星空虚无里，赫然有四处区域在扭曲中处于隐藏状态，这四个区域中每一处，都有不少道宫战舰，里面有不知晓具体原因，只接到任务来此等候的道宫修士。
　　他们，就是悠然道人的计划之二！
　　不得不说，悠然道人的确是一个鬼才，他在修复未央族大舰无法离开的情况下，竟根据王宝乐与冯秋然的出现，在这短短的时间与变化中，就定下了一个灭去金星第二防线的计划。
　　这计划说来简单，就是围点打援，以王宝乐与冯秋然为诱饵，引联邦来救，来多少，灭多少，且以悠然道人的判断，联邦有一定的可能，会为这场救援安排一次看似反击实际上却是虚晃一枪的大战。
　　“一旦如此……他们到来时，就是融魂灭法灵爆发之时，我们这一次，灭去了联邦主力，太阳系阵法中的金星阵眼，将不攻自破！”
　　“只希望不要来的人太少！”
　　“不过就算真的没人来救援，有这两个胚体通神的融魂灭法灵，在进行金星之战时，也有奇效！”水星未央族大舰内，盘膝打坐的悠然道人，眯起眼，遮盖带着期待之意的目光，微微一笑，轻声低语。
　　悠然道人的融魂灭法灵，因联邦修为与见识处于劣势，哪怕有太阳系阵法，也很难察觉与知晓，所以此刻依旧是按照原定的方案进行。
　　大军开动，作出要出击姿态，离开金星向前逼压的同时，李行文带着不少人，已经提前飞出，赶往与冯秋然约定的地点。
　　虽如此，可联邦每一次发动，背后都有大量的智囊团在分析与推演，根据每一条线索去推断战局的变化，所以哪怕不知道有如此歹毒的术法存在，但围点打援的可能性，还是被加入到了战局内，所以原定的布局里，也有应对之法。
　　不过这应对之法，能起到多少效果，就未知了。
　　而此刻，在这悠然道人的计划与联邦的救援都在展开中，处于这场风暴的中心，那片红海覆盖的区域，正在被炼化的两个雾团内的王宝乐，正面临他这一生，少有的一次艰难的选择！
　　他不知道冯秋然现在如何了，但他很清楚凭着自己的帝铠与肉身之力，在这片红色的雾气内，都正在被疯狂的腐蚀，那么冯秋然能坚持的时间，怕是比自己多不了多少，甚至极有可能不如自己。
　　这片红雾诡异无比，不但具备了镇压与封锁以及腐蚀，更是带着难以形容的阴冷，且任凭王宝乐如何挣扎，也都无济于事，他的感觉，自己就好似成为了一只飞虫，而这血雾如同大手，将自己捏在了掌心，别说无法逃脱，就算是动弹，也都很是勉强。
　　只能眼睁睁看着四周的红雾逐步的侵蚀帝铠，可以想象一旦帝铠被彻底侵蚀，自己的肉身乃至元婴甚至灵魂，在失去了帝铠守护后，将会瞬间被雾气融化。
　　“哪怕我有灵脂，也只是多拖延一些时间……”王宝乐心底越来越沉，他虽察觉不到外面的变化，也不知晓自己是否还停留在原地，可他心底很是不安。
　　“如果未央族把我和冯秋然当成诱饵……”王宝乐想到这里，双目收缩，心底更急，再次尝试挣脱依旧没有丝毫改变，这让他心中渐渐烦躁起来，危机感越发强烈，他明白如果继续下去，自己怕是九死一生！
　　“唯一的办法，就是不断的分身自爆，与其被困住等死，不如看看能不能将这里彻底炸开……唯一的顾虑，就是炸开后也很难对抗那四个通神……不对，还有灭裂子也一定追来了！”王宝乐心底挣扎，遗憾这里没有靠近火星，否则的话，他还可以不惜代价召唤冥器。
　　“不管了！”王宝乐目中露出凶残，狠狠咬牙，正要凝聚分身展开自爆，可就在他的分身凝聚出来，想要自爆的瞬间，忽然他眼睛睁大，猛地看向前方翻滚的雾气！
　　这血色雾气里，有面孔一闪而过，这面孔虽闪瞬既逝，但王宝乐还是看清了其神色上的狰狞以及贪婪，似觉得王宝乐这里很是可口，想要咬一口的样子。
　　“这是……”王宝乐心脏狂跳，放弃了分身自爆，而是睁大了眼，仔细的查看四周蠕动的雾气，很快的，他就再次看到了一张面孔，与之前的不同，这张面孔表情茫然。
　　这一幕，让王宝乐眼睛有些冒光，可他没有轻举妄动，而是继续等待，于是渐渐的，越来越多的面孔出现，有男有女，有的凶残，有的迷茫，有的贪婪，有的猥琐。
　　种种面孔浮现的同时，一缕缕魂的波动，也在这雾气内凝聚，蔓延到了王宝乐这里。
　　“瞌睡送枕头？”王宝乐眨了眨眼，心底很快就狂喜起来，他最不怕的就是魂，身为冥子的他，看见这些魂，跟看见奴才没什么区别。
　　而这些魂的出现，让王宝乐在惊喜的同时，也开始了缜密的分析。
　　“虽不知为何有魂，但只要这雾气内存在了魂体，若数量多一些，以我的冥法，解除封锁不是不可能，不需再去分身自爆！”
　　“且魂体也可作为我的手段……但解除了封锁后，哪怕有魂体操控，对抗四个通神与大量修士战舰，还要解救冯秋然，还是几乎不可能完成的事情。”王宝乐想到这里，眯起眼睛。
　　“除非我的战力，能在极短的时间里，突飞猛进的爆发……”
　　“战力……某种程度不就是杀戮么，所以……魇目诀……”王宝乐目中露出一抹疯狂，魇目诀这条路，注定是杀戮成道，非到万不得已，他不想去走，毕竟元婴功法是基础与升华之间的桥梁，至关重要，某种程度能决定未来的高低。
　　“没有现在，又何谈未来！”王宝乐也是性格果断之人，此刻双眼慢慢有些血丝，喃喃中露出坚定，不再迟疑，他双手虽无法抬起，可心底却在默念魇目诀的道法。
　　很快的，一颗诡异的闭着的黑色眼睛，在他的背后，渐渐被勾勒出来，散发阵阵黑色的气息，沾染四周，笼罩八方的同时，一股邪恶森冷之意，也慢慢从王宝乐身上，隐隐透出！


第691章 冥魇之目！
　　魇目诀，来源于王宝乐当年的冥梦所记，曾是一个消失的远古修真文明诡异之法，因只有元婴篇，本不会被冥宗看在眼中，可此功法的杀伤力之大，在冥宗所记录的元婴道法里，堪称前三，尤其是配合冥法，更是能达到巅峰第一的程度，所以弃之可惜，被列为残卷。
　　此功法专为杀戮而存在，共有五重，每一重的提高，不但使修炼者自身修为有所变化，更是全方位的将肉身以及速度，在原有的基础上提高一倍。
　　理论上来说，达到第三重，与最初比较，提高的将是八倍之多，若是第五重，则是三十二倍！
　　其中第一重为元婴初期，第二重为元婴中期，第三重则是元婴后期，第四重是元婴大圆满，此后修为虽有极致，但功法尚有最后一层，那就是第五重！
　　其攀升之法除了正常修炼外，还有捷径，那就是杀戮，越杀越强，越杀越疯！
　　准确的说，后者才是此法修炼的正途！
　　原本按照功法描述，会在修炼的初期，在修炼者身体外幻化出一个白色的眼睛，可这只是寻常人修行后的变化，如本身就修炼果冥法，那么再修行这魇目诀，幻化出的将是黑色的冥魇之目！
　　比如此刻在王宝乐身后幻化出的森冷之睛，就是此目！
　　虽只是一个，但只要杀戮下去，每杀一人，就可将其神魂吸来，化作第二目，不但具备摄神之威，一旦破灭所爆发出的杀伤力，更是堪比被灭杀转化成魇目之人的自爆之势。
　　“此功与冥法完美匹配的同时……似乎也与烛夺之术，有相辅相成之意！”闭目打坐修行魇目诀的王宝乐，此刻在这修炼中，脑海也思绪不断，推演修行之余，他想到了自己的烛夺。
　　烛夺也是杀戮一类的术法，讲究的是吸收血肉等一切物质上的存在，从而让自身越发强悍，灵力滔天，后被王宝乐修改，以自身帝铠为主体成为容器，使得烛夺与帝铠融合，成为自己的体外之身，但终有极限。
　　“烛夺有限，魇目无限……”心底喃喃中，王宝乐找到了方向，随着思绪的稳定，他索性卸掉了帝铠。
　　在帝铠散去后，他那胖大如肉山的身躯，显露在了雾气内，巨大的身体看起来如同一尊远古的凶兽，散发出阵阵让人心惊的压迫感。
　　这具身体内，有着元婴中期近乎巅峰的灵气波动，同时还存在了更多的转化为灵脂的灵力挤压，这一切就是王宝乐的修炼魇目诀的底蕴所在。
　　此刻随着修炼，在他身后黑色眼睛越发清晰，森冷之意更为强烈的同时，他的身体也明显的开始了缩小！
　　大量的灵脂被刹那转化为灵气，涌入其背后的冥魇之目内，这不是单纯的吸收，而是之前的王宝乐空有修为，却无功法，可现在……确定了方向后，在魇目诀运转下，就好似分子的结构重新调整，如凝炼般，推动魇目诀修炼！
　　刹那间，在王宝乐的身体缩小了一半后，魇目诀完成了第一重状态，使得王宝乐修为，真正意义上算是达到了元婴初期！
　　没有结束，这魇目诀的攀升速度极快，在王宝乐身体越发收缩，从肉身状态成为了常人时，第二重魇目诀，直接形成！
　　轰轰之声在他脑海里如同天雷炸开般的回荡中，王宝乐身后的冥魇之目，明显的更为清晰，就仿佛真实存在般，足以让所有人看到后，都会心神狂震。
　　可哪怕到了现在，魇目诀的攀升依旧没有停顿，实在是王宝乐在道宫最后一个大殿的积累太过雄厚，以至于即便是身体内所有灵脂都被消化，可他自己经脉内的灵气依旧磅礴，推动这魇目诀向着第三重，持续前行。
　　只用了十个呼吸，王宝乐体内修为全部运转下，融入魇目诀功法内，直接就让这魇目诀，从第二重突破，踏入第三重！
　　元婴后期！
　　王宝乐身体猛地一震，一股股比他之前要精炼太多，强悍太多的气息，在他的身上以似乎能冰封八方的气势，轰然爆发！
　　随着爆发，四周红雾内出现的那些越来越多的魂面，都神情改变，露出敬畏，不断倒退。
　　它们感受到了王宝乐身上的阴冷，也感受到了那黑色眼睛的诡异，这一切本就让它们忌惮，更不用说王宝乐此刻随着修炼，散出的一丝丝冥法的气息，就更是让这些魂体，不敢靠近。
　　若有可能，怕是绝大多数的魂体都会本能的远离王宝乐，可偏偏这红雾蕴含了强大的封锁，使得它们数量不断增加下，自身却难以脱离，仿佛唯一的方向，就只有去吞噬融入王宝乐身体一条路径。
　　如此一来，这些魂体就越发纠结，而这融魂灭法灵阵所散出的意志，又不断地引导逼迫，这就使得红雾内越来越多的魂体，开始了挣扎与疯狂，烦躁之意明显强烈，使得整片红雾都在翻滚。
　　这里的一切变化，都是悠然道人始料不及的，所以外面无论是包括赤鳞在内的四位未央族通神，还是那些战舰内依旧在打坐，被阵法之力不断摄取魂魄的道宫修士，都丝毫不知晓他们的所作所为，会酝酿出一个什么样的怪物。
　　不过王宝乐所在的雾气翻滚，与冯秋然那里比较太过明显，这一幕，很难不引起了赤鳞等人的注意，实在是冯秋然所在的红雾就明显平静很多，看不出其内究竟的同时，阵阵奇异的气息，也在笼罩冯秋然的雾气内扩散开来。
　　可这区别，哪怕让赤鳞等人疑惑，但他们也只是皱起眉头，无法具体查看，毕竟红雾隔绝内部的同时，也使得外部探索无法进行，也被隔绝。
　　“或许是因王宝乐那里有些特殊……”赤鳞与身边的几个同族看了看，彼此传音后，又觉得莫名不安，于是正要联系悠然道人请示。
　　可就在赤鳞四修有这个打算的瞬间，王宝乐所在的红雾内，身影恢复正常，盘膝打坐的他，闭着的双眼蓦然睁开！
　　在其双目开阖的顷刻间，其四周雾气里的所有魂体面孔，一个个都剧烈的颤抖，似想要发出尖叫，但又不敢，瑟瑟发抖的同时，一个个好似敬畏到了极致，仿佛王宝乐一句话，就可以决定它们的生死。
　　冷冷的扫了眼四周的魂体，王宝乐右手慢慢抬起，随着目中寒芒一闪，他右手落下向前一指，没有开口，可他的意志随着举动，瞬息间就传遍此地所有魂体内，这些魂体纷纷一颤，瞬间就转头，如同是接到了命令的士兵，一个个发狂的蓦然向外冲去！
　　顿时这片红雾在外看去，翻滚瞬间强烈，就好似要炸开般，向着四周不断地膨胀，能看到数不清的面孔在这雾气内挣扎嘶吼，从它们的神色里更能看到疯狂之意。
　　这一幕，立刻就让赤鳞等人神色一变，本能的在心底就有危机感直接爆发，刚要过去查看，瞬间一股无法形容的冲击，好似排山倒海，又如山崩地裂般刹那爆发，整个红雾承受不住魂体的疯狂，外层瞬间崩溃，向着四周如同怒海般，直接横扫！
　　四人首当其冲，根本就难以闪躲，立刻就被这冲击扑面，使得四人全部身体狂震不断倒退，他们都如此，更不用说这四方的战舰，此刻如同玩具般，大半都被卷的四射开来，此处星空一片大乱，赤鳞等人神色骇然间，那些冲散开的魂体，全部转头，齐齐向着雾气的内层，低头跪拜！
　　这一幕诡异无比中，雾气深处露出一道修长的身影，带着一头长发，一步一步，从雾气深处走了出来！
　　正是王宝乐！
　　“谢谢你们，让我定了未来修行之路的方向！”在走出的一刻，阴冷之意的神念随着冰寒气息轰然爆发，似能冰封一切的同时，一轮黑色的眼睛，也在王宝乐身后清晰的幻化出来。
　　妖异无比！


第692章 斩通神！
　　“王宝乐？！”
　　妖异的身影，诡异的黑目，这一切立刻就让赤鳞四人神色大变，目中深处露出无法置信之意，很显然王宝乐突破红雾的举动，超出了他们的预料，而四周这数不清的魂体向王宝乐跪拜如同拜见君王的样子，更是让他们匪夷所思，心底无比骇然。
　　虽如此，可他们四人都是未央族的百战之修，哪怕心神被震，此刻也都相互目光一扫，猛然爆发，化作四道残影直奔王宝乐瞬间而来。
　　在这临近中，四人没有半点迟疑，立刻就动用了自身的杀手锏！
　　赤鳞那里，此刻挥手中就有一件灰色道袍幻化，漂浮在其头顶，就好似一个看不见身体的人穿上一般，在其头顶铺展开，散出阵阵死亡的气息，扑向王宝乐。
　　其他三人的杀手锏各自不同，一人掐诀间身体出现重叠，竟在身体上幻化出了一条巨大的黑色蜥蜴，这蜥蜴似与其身躯融合，张开大口，散出阵阵腥风，气势滔天，似要撕裂一切。
　　还有一人则是双手一挥，直接就撕开了身躯，露出了三个头颅，显然是不在乎身份暴露的问题，凭着强悍的肉身，要去镇压王宝乐。
　　最后一个更是奇异，竟一晃之下化身数十之多，从四面八方高速挪移，每一个身体都透出蓝芒，似有剧毒！
　　眼看四人带着杀机呼啸而来，王宝乐面无表情的抬起右手，向着四人猛地一挥，顿时其八方那些跪拜的魂体，一个个猛地抬头，发出无声可在感受里却尖锐的嘶吼，不畏生死的向着四人，急速扑去！
　　速度之快，数量之多，仿佛形成了魂海，直接就轰击四人，虽相互之间从个体去看，相差太大，且数量的磅礴，也无法真正改变强弱，可至少做到拖延，还是可以的。
　　瞬息间，阵阵波动在这星空顿时回荡，而表情冰冷的王宝乐，看都不看那四个被短暂困住的通神，此刻一步走出直接就落在了冯秋然所在的红雾旁，右手抬起在这雾气表层一按。
　　这一按之下，顿时红雾内无论是钻入冯秋然体内，还是没有钻入的魂，都在这一瞬猛地颤抖，感受到了一股让它们恐惧骇然的意志，笼罩在它们的魂体上，这意志冷漠果断，只有一个字。
　　“滚！”
　　这意志一出，顿时所有的魂体都直接要炸掉般，轰然四散，哪怕这片红雾有封锁，也承受不住如此多的魂体同时冲击，瞬息间，整团红雾就彻底爆开，大量的魂体四散中，露出了其内奄奄一息的冯秋然。
　　冯秋然毕竟是通神，哪怕被困许久，炼化至今，也依旧保持神智清晰，在看到救下自己的身影后，她目光一缩，隐隐认出了王宝乐的同时，也不由自主的被王宝乐身后那闭着的黑色眼睛所吸引。
　　一看之下，她整个人的心神都有了恍惚，好似看到了一个不断转动的黑洞深渊，自身的灵魂仿佛都要脱体而去，震惊中冯秋然猛地一咬舌尖，这才勉强恢复过来，心底更为骇然，她不知道这黑色眼睛是什么，但她能看出，王宝乐并没有催发此目之术，而在没有催发下，居然能让自己失神，那么这黑色眼睛的恐怖，就可想而知了。
　　“王宝乐，你……”
　　“秋然师祖母，这里的魂体只能困这四位通神片刻，时间上不够我们离去，你能否战一位通神？”王宝乐右手抬起一挥，扔出数个丹瓶，缓缓开口。
　　他的语气平缓，可在身后诡异的黑色眼睛以及自身的冰冷气息下，其神念的传声，也都仿佛蕴有寒气。
　　“可以！”接过丹瓶，冯秋然一口喝下，重重的点头后侧头目光一扫，一晃之下直奔被困住的四个通神修士之一所在的地方，在魂体的配合围困下，直接杀去。
　　她的杀入，立刻就使得那位通神面色变化，刹那间二人就交战出手，波动骤然扩散，剧烈无比。
　　此刻被魂体困住的通神，除去与冯秋然交战的那一位，还剩三人，王宝乐目光一闪，在这三个被困住的通神身上扫过后，于赤鳞那里停顿。
　　“要速战速决……”王宝乐轻声喃喃，向着困住赤鳞的区域，迈出一步，这一步落下的刹那，他身上赤色经脉轰然弥漫，在其身体外环绕中直接形成了帝铠！
　　哪怕因他的身体变的修长，这帝铠看起来不再那么庞大，可配合其身后的黑色眼睛，凶残之意不但没有减少，反倒是随着诡异的散开，变的如同魔神一般，在第二步落下，直接就踏入到了赤鳞身边的瞬间，王宝乐的左手也随之抬起，直接一拳轰出！
　　碎星爆加持，帝铠加持，星辰元婴加持，魇目诀再加持！
　　这种种的一切，在全部堆积后最终形成的爆发，刹那间就超越了元婴修士能达到了的极限，甚至这种爆发已经不是元婴修士身体可以承受的住，也就是王宝乐这里，非但肉身强悍，更重要的是有帝铠代替身体，这才使得他这里，可以爆发出完完全全超越元婴一个大境界的战力！
　　一拳通神，不是堪比初期，而是直接就跨越初期，如真正的通神中期一击！
　　这一击轰出，赤鳞那里神色彻底大变，骇然中他发出嘶吼，双手抬起猛地一挥，顿时其头顶的灰色道袍直接就出现在他的前方，阻挡王宝乐这一拳。
　　而他本体则是借助这个时间急速倒退，同时左手抬起一拍额头，似要裂开自己的这具如衣服般的身体，使自身未央族战体出现。
　　他的想法很好，动作也无比迅捷，但还是晚了！
　　几乎在那灰色道袍阻挡，赤鳞本身倒退的瞬间，王宝乐目中深处露出一抹白芒，刹那间他身后闭着的冥魇之目，在这一瞬……蓦然睁开！
　　在睁开的刹那，星空一震，八方静止，尘埃不动，时光不动，万物不动，所有皆不动！
　　赤鳞的身体，也在万物之中，在这一刻，直接就停顿下来，仿佛被切断了灵魂与身体的联系，被斩断了一切思索之能，而等待他的，是王宝乐一步之下，避开灰色道袍，于赤鳞身边一闪而过间，其右手挥舞的帝铠神兵断臂之芒，刹那辉煌。
　　来不及反抗，来不及闪躲，来不及未央身躯走出，随着神兵断臂的扫过，一切结束了……鲜血喷出，头颅飞起中，赤鳞尸首分离的身躯，瞬间枯萎，一切血肉都在顷刻中被帝铠吸走，除此之外则是他的灵魂，也在这一刹那间，被那黑色的眼睛摄取，直至王宝乐的身后，在那黑色的巨大眼睛旁，多出了一个……拳头大小的第二只闭着的眼睛！
　　“斩通神，原来如此简单。”王宝乐闭上眼，感受着体内在这一瞬，突然多出的修为以及自己的魇目诀，正向着第四重虽缓慢可却稳定的攀升。
　　他的神色平静，无喜无悲，这是修炼了魇目诀的代价，他对于杀戮没有了什么情绪，反倒在心底有一丝丝说不出的渴望，在推动着他，向着更多的杀戮而渴求。
　　“有点意思，这魇目诀莫非还有自己的意志？想要控制我么……”王宝乐品味自己心底的那一丝渴望的波动后，转头看向被困住的第二个通神，目中有寒芒一闪，一瞬走出！


第693章 魇目破灭
　　元婴后期的速度，在肉身同样达到元婴程度的王宝乐身上，体现的更为彻底，使得他速度本就超出同辈，同时又有烛夺帝铠的加持，让他堪比通神之速，又有星辰元婴的爆发，使其速度再次提高，超越通神初期，最后再有魇目诀的诡异，这全部因素下，就形成了此刻王宝乐那让人震撼的极速！
　　极致的速度，或许从赶路的效率来说，不如瞬移方便，可却拥有瞬移所不具备的蓄势，这个过程，实际上就是爆发力，而爆发力的原理，在几千年前的联邦就早已证明，那是力量乘以速度才可形成！
　　如此一来，王宝乐在本身强悍以及帝铠的坚固下，配合这般惊人的速度，所展现出的杀伤力，在冲向那被困住的第二个未央族通神时，就如同是一颗陨石般，轰然而去，刹那穿梭大量魂体，以万钧之势，在那第二个未央族通神的骇然与双目收缩中，直接迎头砸下！
　　这未央族通神修士发出强烈的嘶吼，生死危机之感强烈翻滚中，他双手猛地抬起间，更有另外的四只手臂从他身体上两肋之处撕裂而出，六个手臂两拳，两掌，两印诀，向着砸来的王宝乐，全力阻挡。
　　轰鸣声滔天爆发，狂猛的冲击直接就横扫四周，掀起无尽波纹，使得大量的魂体惨叫倒退，而那未央族的通神，鲜血喷出下借力急速倒退，神色骇然，目中带着无法置信，就要逃遁。
　　但还是晚了，王宝乐身体迅若流星般刹那临近，随着背后冥魇之目的再次睁开，那万物不动之力又一次爆发，甚至这一次王宝乐都清晰的听到了自己心神内似有一个声音在兴奋的咆哮，催促他去展开杀戮。
　　而在这魇目睁开的瞬间，正在疯狂倒退的未央族通神，全身猛然一震，眼睛有些呆滞，甚至有些模糊，似来自王宝乐身后的黑色眼睛，其目光能化作实质，在它的笼罩下，目光如同固体，将这未央族通神，瞬息凝固在了半空中！
　　虽不是不能挣扎，甚至时间如果充沛一些，这未央族通神挣脱出这种状态并非艰难，可生死交战，时间就是生命！
　　这一顿的代价，是王宝乐在那极致的速度中，刹那临近，右手抬起不需要神兵，直接就顺势一掌按在这未央族通神的头颅上！
　　烛夺发动！
　　轰鸣中，这未央族身体瞬息枯萎，肉眼可见的好似皮球漏气般，直接就干瘪下来！
　　没有结束，魇目发动！
　　刹那间，这未央族通神修士的灵魂就被魇目生生抽出身体，化作一缕白芒直接收入瞳孔中，随着王宝乐身边第三目的形成，失去了血肉，失去了灵魂的那个未央族修士，其身体直接就成为了飞灰，飘落星空，化作尘埃。
　　这一幕，被第三个未央族通神以及与冯秋然交战的第四个通神修士，全部看到，二人心神掀起滔天大浪，内心的震撼无法形容，实在是这一刻的王宝乐，给他们的感觉诡异无比，强悍至极！
　　短短时间内斩杀两位通神，此事本就足以让同境之人心颤，更重要的是王宝乐的形象以及神通，让人触目惊心。
　　尤其是此刻，在王宝乐的身后，那一大两小三只黑色的眼睛，正妖异的蠕动，仿佛在咀嚼，让人在看到后，会不由的头皮发麻，如遇见了大恐怖一般。
　　“这是什么功法！！”
　　“这种近乎影响规则之术，已经是道法的范畴，非行星不可施展，此人为何能用出！！”二人内心狂震，此刻早已没了继续交战的想法，唯一的念头就是逃遁，但可惜的是，他们一个被冯秋然牵制，一个被魂体包围，短时间根本就难以逃走，不由的就更为心焦。
　　在这两个修士的恐惧中，冯秋然的震撼一样不少，甚至更多，毫无疑问王宝乐身上出现的一幕幕事情，每一次都让她觉得匪夷所思，尤其是如今的变化，更是让冯秋然心底本能的产生颤粟之意。
　　她颤粟的不是王宝乐，而是王宝乐身后的黑色眼睛，那眼睛给她一种无比邪恶的感觉，就仿佛这眼睛所在的地方，与其比较，万恶皆善！
　　至于王宝乐，在吞噬了第二个未央族通神修士后，他看似如常，没有什么明显的变化，可实际上他清晰感受到，在自己的内心深处，来自魇目诀的意志随着自己的杀戮，正飞速成长，似乎自己杀戮越多，它的成长之速就越是惊人。
　　“有些奇怪，关于魇目诀内诞生出意志之事，我在冥梦内的典籍里，似乎没有看到有人提过。”王宝乐摇了摇头，此刻的他没有时间去过多思索这件事，虽魇目诀内的意志是个危机，但如今摆在他面前的未央族，一样是危机。
　　“没有现在，又何谈未来。”王宝乐眯起眼，目中寒芒闪耀间，身体再次一晃，直奔被魂体围困的第三个未央族通神修士。
　　从吞噬前一个通神，直至此刻迈步，整个过程在王宝乐的思绪里虽联想了一下魇目诀的意志问题，可在外人看去，也就是几个呼吸的时间罢了，此刻随着他的身影骤然临近，那被困住的第三个未央族通神，发出了凄厉的嘶吼，内心的恐惧如同潮水几乎要让他崩溃。
　　他很清楚，自己不是王宝乐的对手，在对方那近乎道法的黑色眼睛下，自己的下场必定如前两个同伴一样，不是形神俱灭，而是被彻底吞噬！
　　与后者比较，在必死的情况下能有选择前者的机会都是好的，所以这第三个未央族通神修士，此刻惨笑中双目内露出疯狂，竟在王宝乐靠近的瞬间，他身体轰然爆裂，道宫身躯直接炸开中，三头六臂的未央族战体，直接显露。
　　“我的生死，唯有自己才可抉择！”在这战体露出的瞬间，一股自爆之力蓦然的就从他身上，轰然爆发。
　　可就在这自爆开始扩散，这通神修士战体瞬间碎裂的刹那……王宝乐的神念在背后三个黑色眼睛同时睁开中，回荡四方，落入这已经神魂处于碎灭中的通神修士心神内。
　　“你错了。”
　　这是他听到的生命里最后的声音，下一瞬，这自爆的波动在星空猛地一顿，如被化作实质的目光凝固般，在停顿的一刻，王宝乐从其身边一步走过，随着他一起走的，除了这碎裂的肉身外，还有那没有完全碎裂开的魂。
　　直至下一瞬，当王宝乐身后的三只黑色眼睛闭合，星空恢复如常时，他的身后，出现了第四只黑色眼睛！
　　可就在这第四只眼睛出现的瞬间，一声愤怒的嘶吼，直接就在这片星空炸开。
　　“王宝乐！！”这声音王宝乐不陌生，正是悠然道人，显然王宝乐哪怕动作再快，也还是在斩杀了三个通神后，被悠然道人察觉到了这里的变化，愤怒之下虽无法离开大舰，可还是选择了出手！
　　而他的出手，并非自身，而是……那艘恐怖的未央族道舰！
　　在轰鸣回荡四方的瞬间，从水星的方向有一道足有千丈粗细的赤色光束，轰然爆发，直接激射而来，穿梭星空，击出一个又一个黑洞，眨眼间就到了王宝乐与冯秋然所在之地！
　　速度之快，气势之惊人，就仿佛化作了光源般，耀目璀璨，带着无穷的毁灭，以近乎通神大圆满的威力，直接横扫！
　　强烈的危机，没有让王宝乐失去冷静，他没有半点迟疑猛地转身，目中一样露出疯狂，毫不迟疑的双手抬起掐诀间，向着已然到了面前，仅仅是波动就让自己头发燃烧的无尽光柱，直接一按。
　　“魇目破灭！”


第694章 天罗地网！
　　瞬间，王宝乐身后的一大三小四个眼睛，除了其根本冥魇之目依旧存在外，其他三个黑色眼睛，在这一刹那直接脱离王宝乐的身后范围，出现时赫然在了他的前方，在白色光束激射而来的瞬间，齐齐睁开！
　　这一次的睁开，与以往不同，除了目光凝固之力外，更有毁灭的气息从这三个黑色眼睛内疯狂散出，在那白色光束将它们淹没的刹那，这三个黑色眼睛，轰然自爆！
　　剧烈的波动刹那间撼动八方的直接卷动，形成的冲击力之强，虽无法抵抗这来自未央族战舰的一击，但却使得这光束生生的扩散开来，从光束状态变成了光芒覆盖，这某种程度，也等于是削弱了其锋芒。
　　而这削弱，也使得王宝乐帝铠防护下，身体虽被冲击的倒退数百丈，五脏六腑翻滚，可却没有鲜血溢出，相比之下，冯秋然的状态就有些勉强了，她本就伤势没痊愈，又经历了魂体吞噬以及牵制通神，此刻在这光芒扩散中，她嘴角溢出鲜血，全力倒退，使得被其牵制的未央族通神修士，展开秘法，竟然融入这扩散而来的光芒中，直接遁走！
　　没有结束，显然悠然道人对于这一次的失误，愤怒至极，更是对此番的损失，难以接受的同时，对王宝乐的恨意再加数倍，已达到不死不休的程度。
　　毕竟……他这一次算是搬起石头砸了自己的脚，在他想来，若非自己想着围点打援，也就不会展开融魂灭法灵阵，自然也不可能给王宝乐机会，同时损失方面，也就不会这么的惨烈。
　　“王宝乐，老夫必要杀你！！”水星未央族战舰内，悠然道人头发披散，目中露出赤芒，在他的面前有一个水池，这水池里浸泡着一具身躯！
　　这身躯上密密麻麻都是裂缝，仿佛是被拼凑而成，正是被王宝乐之前炸开的那具能与这死道战舰融合的中枢核心战衣！
　　正在尝试与这战衣融合，并且修复战舰的悠然道人，他实在是无法外出，但他欲杀王宝乐之心强烈无比，此刻虽不能外出，但也不影响他的安排，如之前临时爆发出的光束，只是其一。
　　几乎在王宝乐对抗光束的同时，悠然道人的命令已然下达，传递到了那些藏在虚无，准备伏击联邦的道宫修士那里。
　　这些人都在等命令，因藏身彻底，如被隔绝，所以不知道外面发生的事情，此刻在接到命令后，这些战舰内的未央族头领纷纷神色变化，立刻下令操控战舰，瞬息就全部现身，向着距离他们这里有些范围的王宝乐所在之地，成扇形呼啸而去！
　　与此同时，为了彻底解决王宝乐，悠然道人在进行了一系列安排后，更是狠狠咬牙，右手抬起一把按在了面前的破损战衣上，也不知他展开了什么秘法，这战衣闭着的眼睛，居然在下一瞬突然睁开！
　　眼睛里露出的神韵，透出的对王宝乐的恨，竟与悠然道人一模一样，就仿佛这是另一个他！
　　“王宝乐！”战衣缓缓开口，艰难的抬起右手食指，向着水池的水面，轻轻一触，顿时这未央族融合天道碎片制造出的战舰，突然震颤，一片片黑色的波纹扩散整个舰身，最后凝聚在中心祭坛所在的位置，黑芒不断汇聚，波动扩散苍穹的同时，其抽取水星星源的速度也一下子加快，似在蓄势，更是散出一缕气机，融入星空，似在锁定王宝乐的位置！
　　就在这气机锁定而来的瞬间，王宝乐忽然神色一变，他的魇目诀以及帝铠，并没有察觉异常，可他的星辰元婴在这一刹那，却是猛地睁开了眼睛，一股强烈的危机，刹那从元婴上散开，浮现王宝乐全身。
　　“不对劲！”这心惊肉跳的感觉，让王宝乐毫不迟疑的速度蓦然爆发，向着远处疾驰而去，冯秋然虽无法察觉这危机，但也看到了王宝乐神色的凝重，所以没有开口，而是将所有疑问都压在心底，一样在后疾驰。
　　可这片星空，早已在悠然道人的安排下，不说天罗地网，也相差无几，尤其是之前隐藏准备伏击的那些战舰，在悠然道人的命令下出现后，形成的扇形，覆盖了极大的范围，王宝乐哪怕试图避开，也终究还是无法完全幸免。
　　于是很快的，就有十多艘战舰察觉到了王宝乐的踪迹，随之而来的除了来自战舰的阵法神通外，还有大量的道宫以及寄身道宫修士的未央族，冲出所在战舰，直奔王宝乐这里。
　　他们中的未央族，虽没亲眼见证王宝乐的恐怖，但也多少从悠然道人的命令里猜出了一些，至于那些道宫修士，虽一个个贪婪战功，都想斩了王宝乐换取奖赏，但也不傻，不少人也都隐隐看出了不对劲，毕竟王宝乐身后巨大的黑色眼睛所透出的诡异，足以让任何人心神骇惧。
　　所以……他们看似接近，但却没有死战的想法，他们要做的，只是牵制与阻拦，如此一来既相对安全，又有战功，这想法虽好，可对王宝乐来说，没什么区别。
　　王宝乐心底焦虑，那种附髓入骨的危机感，让他目中的杀意变的更为强烈，他有种强烈的预感，一旦被拖延住，那么这一次必定九死一生！
　　“唯一的方法，或许不是尽快逃走，而是……杀！”王宝乐性格果断，有了这个念头后，他眯起眼身体蓦然一晃，面对那些激射而来的战舰阵法光束以及密密麻麻飞来的修士，非但没有避开，反而速度再次爆发，直接冲去！
　　“帝铠！”
　　在这冲出中，王宝乐在心底低吼，顿时其身上的帝铠直接蠕动，竟蔓延出了大量赤色的经脉，在身体外挥舞，使得王宝乐看起来，好似化作惊人的凶兽！！
　　任由那些战舰的阵法光束轰击而来，落在他身上掀起波动，但却被那些血色经脉提前阻挡，使得这轰击而来的阵法光束，只能抹去一条条血色经脉，无法伤及其本体，而那些经脉，哪怕被抹去，但瞬间就再次形成！
　　远远看去，王宝乐的身体如同战车，无坚不摧，气势如虹！
　　“魇目！”
　　在这血色经脉不断被轰击消散，又不断再生中，王宝乐背后的黑色眼睛，猛地一震，虽没有睁开，可其内蕴含的那道意志，似兴奋无比，在王宝乐心底不断地散出一个又一个让他疯狂杀戮的念头，甚至因这渴望杀戮的感觉太强，以至于王宝乐身后的这黑色眼睛，让附近的星空都有些扭曲。
　　这一切，立刻就让冯秋然心底一颤，在她的目中，这一刻的王宝乐仿佛变的陌生起来，而比她更心颤的，则是那些从战舰飞出，欲阻拦他们的道宫与未央族修士。
　　“这是什么东西！！”
　　“他是王宝乐？！不可能！！”
　　“这家伙有问题！！”这些道宫修士心头骇然间，刚要倒退，可却晚了，王宝乐在这急速冲来的刹那，他背后那冥魇之目，蓦然睁开！
　　漆黑的眼睛，漆黑的瞳孔，这一刻竟给人一种有神韵的错觉，就仿佛……那是一颗真正的眼睛！
　　透出邪恶，透出疯狂，透出嗜血，更透出万物不动的实质目光凝固之力！
　　瞬息间，星空一震，在此地修士意识的一个恍惚中，王宝乐的身影，直接就撞在了修士的人群内！
　　帝铠下，王宝乐嘴角溢出鲜血，他知道，这是自己一下子控制了太多修士，从而力有不及，使得魇目反噬。
　　“反噬就反噬吧，需要足够的魇目来对抗那恐怖的危机！”王宝乐目中杀意掠过，瞬间出手！


第695章 灵仙手！
　　自从踏入修行之路开始，王宝乐经历了多次生死危机，无论是当年的大树，还是月球之变，又或者是火星冥器内的生死逃遁，还有青铜古剑上的九死一生，看似都顺利度过，可实际上只要有一个不谨慎，怕是此刻他的尸骨都已成为飞灰。
　　而他的杀戮，也从第一次的飞艇遇袭，直至走到现在，他自己都不记得斩杀了多少欲毁其未来之人。
　　如果换了其他修士，或许性格会逐渐变得阴冷，但这对王宝乐来说是不存在的，因为他的骨子里，本就是一个对自己狠辣之人，对自己狠，才能对敌人更狠，只不过王宝乐从小养成的习惯，再加上他之前胖胖的样子，所以无论是刻意还是后天培养，都会给人一种憨厚乐天之感。
　　这，是王宝乐从小就学会的伪装！
　　不过这伪装，也还是在魇目诀的影响下，被削弱了不少，使得这一刻的王宝乐，在掀开了憨厚与乐天后，将其真正的性格彻底的表露出来。
　　杀戮，在瞬间就直接爆发，以元婴后期的修为，以烛夺帝铠的坚固，以星辰元婴的加持，以魇目诀的诡异，这一切造就出的，就是如同魔神般的……王宝乐！
　　轰轰之声不断的化作波纹，在这战场上向着四面八方不断散开，魇目诀下所有被目光凝聚之人，哪怕只是被凝固了瞬间，可代价依旧是生命！
　　来自王宝乐帝铠的无数赤色经脉，如同一条条赤蛇，随着他的撞击，向着四周一切存活之人穿透而过，更不用说王宝乐的速度狂暴，这就使得他哪怕只是撞过去，都如同摧枯拉朽般，血肉模糊中直接镇压一切。
　　同时来自烛夺的吸收，也在这一刻疯狂，使得王宝乐的帝铠肉眼可见的狰狞，其内的白丝增多，直至不但形成了骨骼，更是蔓延到了身体外，生出了骨刺，而这些还不算什么，在这疯狂的杀戮下，王宝乐的魇目诀内的意志，似乎传出了兴奋到了极致的欢呼与渴望。
　　贪婪的吞噬一个又一个灵魂，在王宝乐身后随之形成一个又一个黑色的眼睛，哪怕下一瞬，魇目的凝固之效消失，四周的修士恢复如常，可等待他们的，依旧还是死亡！
　　实在是……惊恐，骇然，绝望等等情绪，已经以王宝乐为源头，在这杀戮中疯狂的扩散，笼罩此地所有人的心头，使得他们在这一刻，根本就没办法组织在一起形成集合全力的反击，而这……也正是王宝乐选择主动出手的原因之一！
　　他要的，是震慑，是杀戮，他很清楚自己面对的这些道宫修士，他们的心态与嘴脸，也很清楚一旦自己有所迟疑，那么必定助长气焰，等待他的将是这里数万修士的联手，即便王宝乐斩杀通神并非困难，可他也有自知之明，晓得凭着自己一个人，绝不可能是众人集合在一起的对手！
　　毕竟蚂蚁虽小，可若数量多了，百兽之王也要惊恐！
　　所以震慑，在这一刻是无比的重要，而魇目诀幻化的黑色眼睛，每一次闭合后的睁开，虽都可以对众人产生影响，但终究还是有其极限，那种反噬不断加强的同时，效果也出现了削弱。
　　这就使得四周的道宫修士有了缓冲，在那些未央族修士的命令下，在战功奖励的刺激中，在人多势众的疯狂里，开始了整合。
　　可这集合几乎刚刚出现征兆，等待他们的，则是王宝乐心底默念的……道经！
　　道经之力，代替魇目诀的目光凝固，轰然降临，撼动此地道宫修士的同时，杀戮……又一次展开！
　　就这样，王宝乐已陷入某种疯狂，毫无疑问来自水星的锁定，让他心底冒寒气，那种生死危机，让他有一种生命不属于自己的冰冷之感。
　　好在……随着杀戮，随着他身后魇目的增加，每多一个，那种生死危机的冰冷感，就会减少一丝。
　　“不够，不够啊！！”王宝乐眼睛赤红，甚至都忘记了所处之地，在那强烈的危机下，他本能的去追求让自己不再冰寒的温暖，而眼前之人在他看去，无人不可杀！
　　杀！
　　王宝乐一步走出，现身时临近一个未央族修士，在这修士骇然要倒退躲避的瞬间，王宝乐看都不看此人，直接从其身体上撞了过去，嘭的一声中这未央族修士身体如凡人被飞机撞击，粉身碎骨了，形神俱灭！
　　杀！！
　　没有停顿，王宝乐一跃之下，拼着承受来自四方数百人的神通法宝，在帝铠震颤间，他右手神兵爆发璀璨之芒，向着前方蓦然一斩，形成巨大的闪电光球，碎裂炸开，形成网状，弥漫范围足有千丈，焚焦一切！
　　这种杀戮，效果虽大，可对王宝乐本身的消耗一样惊人，哪怕有帝铠的烛夺补充，但也持续不了太久，毕竟道宫修士的数量太多！
　　尤其是道宫修士中的未央族，他们的压制以及来自悠然道人的命令，使得战场上的修士在这种情况下，依旧还是坚持，他们在等王宝乐气势虚弱的一刻！
　　他们就好似弹簧一样，在这不断地承受下，只要王宝乐露出颓势，他们将一举爆发，可弹簧也有极限，如压力太大，那么非但没有爆发的机会，反倒会被直接碾碎！
　　在这杀戮的轰鸣声回荡了半炷香的时间后，弹簧……碎裂了！
　　整个战场在这大乱中，四周的修士终于承受不住，出现了崩溃，也不知是谁先开始的，在面色惊恐骇然中选择了倒退，其他人也都纷纷如此，整个战场就好似潮水退落般，出现了瓦解。
　　“我不要战功了，这家伙不是人！！”
　　“我还有大道要走，还有更多事情要做，我不来当注定要被碾碎的阻挡此人的石子！！”
　　这种瓦解，一样影响了后来的修士大军，使得整个战场看起来，也都变的动乱不已，这一幕幕，早就让冯秋然心神颤抖，她看着王宝乐，望着四周的道宫修士，心底的复杂无法形容，最终化作了叹息。
　　而此刻随着他们的分散，在这战场中心，尸山血海内的王宝乐，也显露出了身影，那赤色的帝铠本就妖异，而最惊人的还是他的身后……此刻好似披风般浮现的，足有数千上万的黑色眼睛！！
　　这些黑色眼睛，全部都是闭合，但它们的蠕动以及对四周星空的扭曲，使得王宝乐站在那里，在其身边数不清的尸体衬托下，仿佛真正的魔神临世！
　　“有点勉强，还是不够！”王宝乐胸口起伏，精神的疲惫以及身体的虚弱，本让他支撑不住，可偏偏来自帝铠的补充还有来自魇目诀的意志，使得他处于一种疲惫与亢奋之间，这种感觉，让王宝乐眼睛赤红如血，身体一晃正要追杀。
　　可就在这时……忽然的，从水星方向，传来一声回荡星空的奇异之音，随着这声音出现的，是水星上的未央族大舰中，那些汇聚而来的黑色闪电，瞬间的爆发！
　　这数不清的黑色闪电，形成的不再是千丈光束，而是达到了万丈的程度，幻化出的也不是光束，而是一只漆黑的闪电组成的大手！
　　这大手横扫星空，带着超越了通神的威压，带着无限接近灵仙的恐怖气势，骤然间就出现在了战场上，向着王宝乐那里，蓦然一抓！
　　远远看去，这大手与整个星空比较，虽不算什么，可在这战场上，却是浩瀚惊天，似要连同王宝乐以及其四周的星空一起，彻底粉碎，埋葬所有！


第696章 脱困！
　　通神境初中期的神通，王宝乐凭着自己的本事与种种加持，可以一战，但若是来自通神后期的术法，王宝乐想要对抗的话，难度就变的极大，稍有不慎，就会如当初面对悠然道人时，自身被重创。
　　可以说如今真实修为元婴后期的他，配合所有加持，最多也就是展现出堪比通神后期之力罢了，且帝铠终有极限，而星辰元婴限制又多，魇目诀更有后患，所以某种程度，让战力加持的代价，不小。
　　而想要在原有修为下更强，方法也不是没有，一个是王宝乐可以施展本命剑鞘，另一个就是借助星辰元婴的特性，身边有一颗足以支撑他战力无限攀升的行星。
　　只不过，前者他目前做不到，后者他眼下找不着。
　　所以，这来自未央族死道战舰，超越了通神后期，甚至超越了通神大圆满，无限接近真正灵仙的一击，其蕴含的威胁之大，让王宝乐的心神在这一刻都震颤到了极致。
　　似乎全身每一寸血肉都在尖叫，都在急促的告知王宝乐，要他立刻避开，立刻逃走，这所有的感觉化成的危机感，好似潮水般在王宝乐的身体内，一波波不断爆发。
　　“一旦退后，气势泄掉，必死无疑！”王宝乐目中露出疯狂，盯着那呼啸而来弥漫了这片星空的黑色大手，飞速向着正要前来相助的冯秋然传音，在冯秋然脚步一顿的刹那，这漆黑大手挟带着无穷气息，向着他这里蓦然间一把抓来。
　　手还没到，气息先至，似能腐蚀一切，燃烧所有，使得王宝乐全身衣袍都要枯萎，帝铠的身躯都出现被腐蚀的征兆。
　　扛着扑面的气息，王宝乐目中赤红，双手掐诀，向着来临的大手骤然一挥。
　　“魇目破灭！”
　　一声嘶吼从王宝乐口中传出，带着决然，带着癫狂，更有狠辣，在传出的刹那，他身后的数千上万的黑色眼睛，连同他的冥魇之目一起，瞬间从闭合的状态，猛地睁开！
　　数千黑眼的睁开，形成的实质目光直接就撼动四方星空，使得那来临的黑色大手，竟都不由自主的一顿！
　　可惜的是，修为的巨大差距，使得层次也出现了高低，这黑色大手在数千目光凝固下，刹那就挣脱开来，依旧临近！
　　虽如此，但也不是没有作用，在这大手挣脱而来的瞬间，王宝乐身后的数千上万黑色眼睛，全部消失，出现时赫然在他的前方，齐齐破灭，形成了黑色的风暴，蕴含了毁灭与邪恶，使得风暴轰鸣间如同飓风，直接就与这黑色大手，撞击在了一起。
　　轰轰之声哪怕是在星空里，也都压下了规则，传遍四方时，随着魇目的一一撞击，随着它们大片大片的崩溃，形成的波动一次又一次的横扫这黑色大手，使得黑色大手仿佛逆流而上般，在震颤中如被洗涤，不断地模糊。
　　而他们碰撞所掀起的波纹扩散间，四周来不及闪躲的道宫修士，不少人甚至脑海意识里前一息还在因黑色大手的出现而惊喜，可下一瞬，就直接在这波纹扑面中，身体崩溃，形神俱灭。
　　可这些，不是王宝乐所关注的，他此刻双手飞速掐诀，运转帝铠之力使烛夺内的灵力翻滚酝酿间，他也注意到了自己的魇目虽作用的确不俗，但终究数量不够，随着不断的崩溃，不断地洗涤，这黑色大手哪怕模糊了不少，且缩小了很多，可其核心本质，依旧存在。
　　终于当魇目之力完全消失后，这缩小了近乎一半的黑色大手，轰然间再次向着王宝乐这里，一把抓来！
　　速度之快，带着悠然道人的无穷杀机，刹那临近，可就在它抓向王宝乐的一瞬，王宝乐目中疯狂之意更为明显，头发无风自动飘散间，激发帝铠所有灵威，如魔神般大吼一声！
　　一股无比霸道之意顿时就在王宝乐身上爆发开来，一同爆发的还有那大量的经脉以及王宝乐身上的帝铠，还有他抬起的右手断臂神兵，向着黑色大手全力一斩。
　　在这斩下的瞬间，他体内的星辰元婴更是睁开眼，露出星芒的同时，元婴体内，好似也有星辰在运转，全力爆发，就好似永动机般，全力输出支撑王宝乐这一战！
　　眨眼间，那只黑色大手就与王宝乐，彻底的碰到了一起，轰鸣巨响蓦然传出，黑色大手气势一顿，被王宝乐所阻，但五个手指却顺势收拢，竟将王宝乐一把抓在了掌心，猛地一捏……
　　可这一捏，却无法完全并拢，在它掌心内的王宝乐，就好似一块坚硬的石头，任凭这大手如何用力，也都一时无法将其崩溃。
　　同时来自王宝乐全力之下的神兵一斩，形成的杀伤力也在不断地消磨这大手的气势，使这黑色大手，正缓缓的模糊，似越来越弱，但距离神兵穿透掌心，还需一些时间。
　　看似情况尚可，但实际上在掌心内的王宝乐，他此刻面色赤红，被这大手抓住的刹那，他有种被疾驰的飞艇撞在身上的感觉，五脏六腑强烈翻滚，耳边轰鸣声让人近乎失聪。
　　那巨大的力量，似乎能粉碎一切，不是单纯的熄灭生命之火，而是如埋葬般，将他直接碾压捏碎！
　　他的帝铠在这大手的挤压下，已然发出咔咔之声，似支撑不住，虽有烛夺积累的血肉之力不断地修复，可依旧还是有一道道裂缝飞快出现，弥漫全身的同时，他的星辰元婴也都颤抖，似拼爆到了极致。
　　现在要看的，已经不是双方谁的战力更强，而是在这角逐下，谁能坚持的更久，拼的是谁先坚持不住！
　　在双方这你死我活的激烈中，冯秋然在不远处，面色苍白，神色内露出强烈的焦急之意，她没有立刻出手相助，而是在等时机，她很清楚此刻出手下，也很难帮助王宝乐完全对抗这黑色大手，所以她要做的，一是王宝乐坚持到了胜利，接下来要被她保护，逃出此地，二是若王宝乐失败，则在危急时刻的准确救援！
　　这也是方才王宝乐传音安排的后路！
　　可随着时间的一息息过去，那不断用力收拢五指的黑色大手，似乎在这场角逐中占据了上风，在那强烈的压制下，其内的王宝乐仿佛要坚持不住，帝铠的崩溃碎裂声隐隐传出，这一幕，让四周道宫修士精神一振的同时，也让冯秋然心焦不堪，再也无法坐视，正要不顾一切冲过去救援。
　　就在这时……一声仿佛星空撕裂的声响，骤然间就在远处的星空中传来，化作无数波纹，向着四周扩散的瞬息，一艘艘联邦的战舰，利用太阳系阵法，穿梭虚无般，直接就从那一圈圈波纹内，跳跃般降临！
　　在降临的刹那，一道道阵法汇聚下，激射而出的术法光束，好似暴雨般轰然爆发，向着战场直接就倾泻而来，使得四周道宫修士，纷纷面色大变，齐齐抵抗避开间，利用太阳系阵法，从这些联邦战舰内，传出了一道被增幅的神念，横扫四方。
　　“秋然莫怕，李某来救你！！”
　　几乎在李行文的神念传出的瞬间，从这些联邦战舰内，立刻就闪耀出了一百多个巨大的光团，每一个光团内，都有一颗如水晶般的奇异石头，透出惊人的威压！
　　除此之外，还有十个赤色的光团，更为显眼！
　　这些石头，正是……联邦的杀手锏，反灵炸弹，其中蓝色的威力如同元婴，而赤色的则是近期刚被研究出来，因某些限制，无法大规模制作的……第二代反灵炸弹，威力超越元婴，堪比通神！
　　这第二代反灵炸弹数量稀少，非绝顶权限不可动用，此番被李行文一下子取走了一半，眼下注意到王宝乐的危机后，他毫不迟疑的，全部都扔了出去。
　　刹那间，这一百道光团带着万钧之势，直奔黑色大手轰然而去，在靠近的刹那骤然爆发，从外部轰击黑色大手！
　　这黑色大手虽强悍，可先是被王宝乐的魇目削弱了一半，又被王宝乐全力抵抗消磨下不断模糊，此刻处于角逐中根本就无法避开，立刻就被那一百个反灵炸弹，轰击全部范围，里面的蓝色炸弹还好，可红色炸弹的集合爆发，其威力之大，顿时就撼动了大手的核心！
　　尤其是冯秋然，目中露出精芒中也随之出手，无论是她的法宝还是神通，在这一刻都展现到了极致，这一切的外部撼动，顿时就缓解了王宝乐的压力，更是让他与黑色大手的角逐，出现了强烈的倾斜。
　　“就是现在了！”身心俱疲的王宝乐，大吼一声，体内萎靡的星辰元婴眼睛猛地睁大，将最后一丝潜力完全释放出来，融入王宝乐神兵内，让他整个人好似一道流星，以神兵为尖，向前猛地一冲！
　　势如破竹，摧枯拉朽间，这黑色大手再也支撑不住，颤抖中层层碎裂，就被王宝乐的神兵穿梭，从手背的位置，轰然爆开！
　　狂暴的波动向着四周如排山倒海般轰鸣扩散的刹那，王宝乐的身影，直接就从那溃散的黑色大手内，脱困而出！


第697章 引蛇出洞！
　　在脱困而出的一刻，王宝乐的伤势再也压制不住，全面爆发，鲜血喷出，甚至还有更多的血液顺着帝铠的裂缝溢出，蔓延在星空中，形成一条条血丝，而帝铠坚持到了现在，也无法继续维持，轰然碎裂，化作残破的经脉，缩回王宝乐体内。
　　因不是帝崩卸甲，所以帝铠虽破损严重，但只要灵气足够，滋养后依旧可以恢复，但惨烈到如此程度，也能看出王宝乐这一战的艰难。
　　且失去了帝铠的保护，王宝乐整个人在这冲出中眼前已然模糊，就仿佛油尽灯枯，耗费了所有的力气，可偏偏……危机并没有随着他冲出而完全消失。
　　几乎在他脱困出来的瞬间，那被内外同时崩溃的黑色大手，在这碎裂的过程里，竟有一个雾气形成的印记，直接飞出，向着王宝乐这里刹那而来，就要烙印在其身上。
　　这印记散出腐朽之意，好似能灭绝一切生机，腐蚀所有气息！
　　一旦被印上，以如今王宝乐的状态，必死无疑！
　　但王宝乐已无力避开，他身上消失的不仅仅是帝铠，还有冥魇主目也都模糊了不少，最终烙印在了王宝乐的眉心上，如同第三只眼般，化作图腾，所以面对这来临的印记，王宝乐的依仗，就是自己之前对冯秋然的传音安排，而一旦冯秋然出现意外，王宝乐就只能赌自己体内的本命剑鞘，能在这生死危机下再被动的爆发。
　　好在冯秋然没有让王宝乐失望，始终密切关注这一战的她，在王宝乐冲出的瞬间，就第一时间急速迎上，一步之间到了王宝乐身边，一把将其抱住后转身一晃，左手掐诀抬起，通神修为全部爆发，甚至不惜伤势反噬，直接向着来临的印记，蓦然一按。
　　这一按之下，冯秋然面色苍白，在其手掌外直接幻化出一个白色的宝瓶，与那印记直接就碰触到了一起。
　　轰鸣中宝瓶碎裂，但那黑色印记也被宝瓶的崩溃所阻，失去了索命之威，也给了冯秋然足够的时间，使得她身体一晃中，直接就带着王宝乐化作长虹，刹那离开战场区域，在李行文等人以及联邦战舰的掩护与接应下，终于临近，飞入联邦战舰。
　　几乎在进入战舰的瞬间，李行文就一脸焦急的刹那赶来，他第一时间似没空理会伤势反噬，身影踉跄的冯秋然，一把就将王宝乐从冯秋然那里接了过来，望着面色苍白眼睛似都无法睁开的王宝乐，感受着其体内油尽灯枯般的状态，李行文的心顿时就揪了起来。
　　“你这个小子……”
　　“师祖……”似乎听到了李行文的声音，意识本有些模糊的王宝乐，勉强睁开了眼，看到李行文时，他也注意到了一旁的冯秋然，眼睛里勉强有了一些精神，咧嘴一笑。
　　“弟子幸不辱命，将师祖母，安全护送回……”一句话没等说完，王宝乐已然支撑不住，尤其是在看到联邦的人后，他的心底也放松下来，直接脑袋一歪，昏迷过去。
　　眼看王宝乐都到这个时候了，还想着拉拢冯秋然，李行文心底叹了口气，抬头看向冯秋然时，面色苍白的冯秋然似也心底一松，喷出鲜血，来不及前行，直接就盘膝坐下开始疗伤。
　　望着冯秋然与王宝乐，李行文抬头盯着外面星空中，随着反灵炸弹之威崩溃了黑色大手后，明显被震动的道宫战舰以及那些迟疑不定的道宫修士，他深吸口气，知道这里距离水星太近，而此番最重要的任务，就是接人，此刻既已接到，未免意外，他咬牙忍住要反杀过去的冲动，下令战舰撤退。
　　在这撤退的同时，李行文安排联邦战舰，再次释放出上百个反灵炸弹的光团，以蓄势待发的状态形成的威慑，使得道宫之修纷纷目光收缩，本就迟疑的心态，变的更为摇摆。
　　而水星的悠然道人也沉默下来，方才的大手，已消耗了他不少的积累，一旦再次出手，会影响未央族死道战舰的修复，同时反灵炸弹的威慑，也有一定的作用，所以他眼睛眯起后，衡量一番，压下内心的杀机，没有去阻止。
　　就这样，联邦战舰缓缓退后，直至借助太阳系阵法形成的黑洞般的漩涡跳跃，消失在了这片星空后，战场一片寂静，好半晌，此地的道宫战舰与修士，才沉默中散去。
　　与此同时，在安全离去后，李行文立刻下令，在冯秋然疗伤之处搭建临时守护的阵法，同时安排可以信任的修士，在这里护法，而他自己则是将王宝乐送入到了密室内，借助太阳系阵法以及联邦的底蕴资源，全力给王宝乐提供最好的疗伤环境。
　　直至确定王宝乐只是昏迷，没有什么大碍后，李行文才松了口气，神念散开，同时为他们二人护法。
　　时间缓缓流逝，在联邦战舰的横渡星空，前往金星防线的路途过去了数个时辰后，密室内的王宝乐，慢慢睁开了眼。
　　随着双目开阖，一股深深的疲惫以及来自身体内外的剧痛，让王宝乐忍不住呲了呲牙，勉强爬了起来盘膝坐下，气喘吁吁中他看向四周，发现自己所处密室以及感受到这里浓郁的灵气后，回忆之前的一切，又在神识散开一扫中，没有任何人察觉下，他看到了所在战舰以及疗伤中的冯秋然，还有外面守护他们的李行文。
　　这一切，让王宝乐心底真正松了口气。
　　“总算没死，安全回到联邦。”王宝乐揉了揉没有任何以往松软之感的肚子，心底放松之余，本能的就从储物手镯里取出一包零食，咔嚓咔嚓的吃了起来，同时也在检查自己的伤势。
　　“伤势不轻啊，帝铠破损程度也不小，不过这都没什么大不了，十瓶灵液……恩，二十瓶吧，足够我修复的了。”
　　王宝乐吃着零食，没有立刻疗伤，而是计算一番后又取出冰灵水喝下一整瓶，这才眯起眼，抬手摸了摸自己的眉心上的黑色眼睛的图腾，回忆之前九死一生的战斗。
　　“魇目诀的威力，比我想象的还要恐怖一些，只是凝聚近万魇目，就可以消散一半程度的黑色大手之力。”王宝乐没有立刻去感受自己眉心的图腾，而是目光微不可察的一闪后，他把零食放在一旁，从储物手镯内取出装满灵液的丹瓶，放在鼻旁猛地一吸。
　　这一吸之下，顿时丹瓶震颤，里面的灵液刹那就化作浓郁的无法形容的灵雾，顺着王宝乐七窍刹那钻入进去，在王宝乐身体一震中，于他的体内飞速扩散，开始修复身躯。
　　很快的一瓶吸完，王宝乐取出第二瓶，第三瓶，直至一炷香的时间后，当王宝乐身边的空瓶子堆积到了三十多个时，他的眼睛蓦然睁开，瞳孔内虽还有精神疲惫下的萎靡之意，可身体的所有伤势，已然完全恢复。
　　就连帝铠，也都在这灵液的滋养下，破损之处完全愈合，恢复完整，只不过烛夺的储存，需要吸收血肉之力来积累，所以王宝乐没有浪费灵液去填补。
　　做完这一切后，王宝乐深吸口气，准备闭目养神，让自己疲惫的精神也休息一下，按照他的判断，差不多当自己苏醒时，就是战舰到达金星的一刻。
　　他在战舰上没有看到赵雅梦等人，不过他神念扫过整个战舰，从这里联邦修士彼此的闲谈中，也听到了不少消息，结合之后不但对战况了解更多，也知道赵雅梦等人无碍，之所以没与战舰随行，是在外出执行任务。
　　“我要想想，在他们看到我一下子变的这么厉害，从而升起强烈崇拜之意后，我该如何表达自己的谦虚。”
　　在这期待中，王宝乐眼睛缓缓闭上，看似放松，可在目中深处，寒芒依旧……就在他双目闭合的刹那，他眉心上的冥魇主目化作的图腾，忽然动了一下，好似活过来一般，其闭着的黑色眼睛，居然自行……睁开！
　　而在睁开的刹那，其内蕴含的意志也轰然爆发，似乎对它而言，此刻王宝乐的状态，就是它最好的夺舍操控之时！


第698章 谁是大魔头！
　　“嗯？看来也是个傻子，这么容易就被钓出来了。”王宝乐眼皮一动，倏地睁开，目中深处露出一抹寒芒的同时，嘴角也显露冷笑。
　　实际上对于精神上的疲惫，王宝乐有数种缓解之法，毕竟王宝乐本身就是法兵大师，在炼制法兵时对精神的专注自然有极高的要求，所以无论是他在青铜古剑获得的风信树的干瘪果实，又或者是其他的神通手段，虽做不到在战斗中展开，可空闲下来后，加速精神的恢复还是可以做到的。
　　而他之所以没有这么做，只是单纯的去疗伤恢复身体，其目的就是为了这股被他曾经察觉到的藏身魇目诀内的意志！
　　这意志，之前王宝乐忙于逃亡交战，没工夫理会，但不代表他不在意，甚至某种程度，王宝乐对这意志的动静，始终都在关注。
　　所以他才没有恢复精神，故意摆出放松的状态，看看这意志是不是会有其他的变化，此刻在察觉这意志爆发的瞬间，王宝乐挥手间顿时就有干瘪的风信果实出现，还有一些丹药被他取出直接吞下，同时单手掐诀间，运用他记忆里的几种小手段，加速缓解精神疲惫的同时，也在稳定自己的心神，使其坚固如山。
　　随后目露奇光，感受此刻在自己体内，正疯狂爆发的这来自魇目诀的意志！
　　“这意志出现的方式，说其是伴生也很符合，它没有在我与黑色大手交战时发动，说明这意志具备一定的灵智，明白那个时候一旦干扰，我若出事，它也会消散。”
　　“不过如今小小尝试，就轻易钓出，看来这灵智也谈不上高明，或许只是本能？”王宝乐喃喃低语间，目光也变的更为锐利，只是在这凌厉里，渐渐出现了一些黑色的烟雾般物质，似要蔓延他全部瞳孔。
　　“还是以在我心神内散出渴望杀戮的念头为主要手段？”王宝乐有些失望，分析心底此刻升起的烦躁，感受着自己想法里，开始出现一个又一个杀戮的冲动念头，就如同毒瘾发作，不去服从本能，本能就会反噬全身。
　　“如果只是这种手段，那真是浪费了我的准备。”王宝乐摇了摇头，瞳孔内出现黑色雾气蔓延的他，看似妖异，可偏偏他的神智极为清晰，好似与身体分离般，冷静无比的观察与判断。
　　又等了一会，眼看这魇目诀内伴生出的意志，依旧还是如此手段后，王宝乐再没有了其他兴趣，刚要掐诀抹去，可就在这时，那魇目诀内伴生的意志，似有些不满足仅仅在王宝乐心神内里散出渴望杀戮的念头了，竟开始试图蔓延他的元婴。
　　这一幕，顿时就让王宝乐有些惊喜，赶紧停下抹去的手诀，仔细的观察起来。
　　在他的查看中，这魇目诀的伴生意志，就仿佛一条条黑色的细丝，在王宝乐体内汇聚在一起，似根本就没有察觉王宝乐的清醒，如一条毒蛇般尝试的慢慢在其体内，靠近元婴。
　　“它的目标是元婴？又或者说，是要蔓延元婴后，去污染或者吞噬我在元婴内的灵魂？”注意到这意志的目标后，王宝乐神色微微肃然，修士在修为达到元婴会，其灵魂就化作神念，蕴在元婴深处，直至修为到了通神后，神念转变，成为神魂！
　　化作神念的灵魂，对元婴修士来说，有特殊意义，需谨慎保护，所以王宝乐目光一闪，看向自己的元婴，在元婴内部，除了有本命剑鞘隐藏外，还有一团冥火，这是他成为冥子后，形成的属于冥宗的印记，冥火内部，则是他灵魂形成的神念。
　　“以防万一……”王宝乐暗中运转冥法，悄悄从元婴内的冥火里，透过元婴散出一丝冥法的气息，尝试与那意志接触，想要查看一下强弱。
　　这气息不多，仅仅是一丝，可在散出的瞬间，那尝试接近王宝乐元婴的意志所化的一条条黑丝，就猛地颤抖，仿佛遇到了无比惊恐的存在般，骇然的哆嗦，差点都要崩溃。
　　“啊？”王宝乐吓了一跳，赶紧将自己这一丝气息减少至差不多稀释了数十倍的样子，这才没有让魇目诀伴生出的意志碎灭，而是与王宝乐的冥法气息抗衡起来。
　　眼看它们可以对抗了，王宝乐才松了口气，又带着好奇心，仔细观察，渐渐他神色古怪起来，实在是双方相互之间的对抗颇为激烈，似这意志用了全力，最终勉强平手后，仿佛是觉得这一次的宿主有些难缠，于是暂缓了蔓延元婴的举动，飞速退缩，藏了起来，甚至连渴望杀戮的念头，也都不再散出。
　　“好厉害！”王宝乐干咳一声，绝不承认自己小题大做之事，而是神色严肃，自我安慰般喃喃。
　　“它蕴含某种霸道之意，更有狂暴之感，仿佛天地之间唯其独尊般，甚至是具备一定的智慧，有点类似于病毒，又或者道宫典籍里记录的夺舍！”王宝乐深刻思索后，觉得用魔头一词来形容这意志，很是恰当。
　　“很可怕的魔头，竟能在我一丝冥法气息又稀释了数十倍的恐怖威压下，与我斗个旗鼓相当，不简单啊。”王宝乐摸了摸下巴，内视了一下自己体内的元婴后，将自己代入到了魔头上，思考对方污染自己灵魂的难度。
　　“恩，我如果是魔头，首先需要抵抗冥法的气息，从几千分之一开始对抗，直至能完全抗衡我的这气息，随后就可以靠近元婴，而这个时候……我就会看到一个与众不同的星辰元婴，于是我需要很努力很努力的强大自己，然后一次次尝试下，终于可以钻入星辰元婴体内，随后我运气不好的话，会遇到一把奇异的剑鞘，然后估计就没然后了……”
　　“当然我也有可能运气不错，没去招惹剑鞘，而是进入了元婴内部，于是我松了口气，准备去享受大餐，夺舍以及污染灵魂时，我会看到一团火，那是冥火，它散出的气息，就是我在元婴外，最早对抗之物！”
　　“然后……我需要更努力更努力，咬牙切齿下，终于对抗了冥火，接下来我将看到宿主的灵魂，这灵魂内蕴含了冥子的特质，那是冥火的无数倍……”
　　“所以，我要疯狂努力疯狂努力，在机缘巧合下，最终战胜了冥子的特质，觉得终于可以夺舍以及污染灵魂时……我会发现，你妹的，这里还有一个噬种在旁虎视眈眈……”王宝乐想到这里，干咳一声，觉得自己还是别代入魔头身上了，他转念开始思索这魔头产生的根源。
　　“有一点很奇怪，魇目诀功法的强悍，无需质疑，邪恶至极，而既然如此，为何其内诞生出的魔头，似乎不是很强的样子。”王宝乐沉吟中，思索许久，觉得答案有两个，一个是这意志与功法，看似一体，但实际上是分开的，还有一个答案，就是从根本上讲，自己的存在，要比魇目诀自身，更邪恶，更变态……
　　“一定不是后者！”王宝乐摸了摸鼻子，再次感受了一下魇目诀内藏身的这魔头后，他想了想，没有立刻将其抹去，而是萌生了一个大胆的想法。
　　“要不要……再养个魔头玩玩？”王宝乐想到这里，怦然心动的同时，隐隐觉得自己似乎忘了什么事。
　　“忘了什么？”王宝乐喃喃中想了一会，突然眼睛睁大。
　　“忘了小毛驴！”王宝乐一拍额头，赶紧打开储物手镯，找了一圈，才找到了被他彻底遗忘，已经饿的皮包骨，奄奄一息的小毛驴。
　　小毛驴在被取出后，四个蹄子都无意识的哆嗦，显然已经饿的连喘气都困难了，茫然发呆了半晌，它那半睁的眼睛，渐渐随着泪水的流下，露出强烈到无法言喻的委屈……
　　“儿啊……”


第699章 仇必报！
　　当接应王宝乐与冯秋然的联邦战舰，进入到了金星防线的范围时，太阳系的阵法已经发动，层层探查下，确定了王宝乐与冯秋然没有被未央族寄生，且李行文以特殊的手段探查，也确定了二人没有被控制后，他们的战舰，才被允许于金星基地的空港降临。
　　与此同时，金星空港已经被戒严。
　　内部封锁，外部防护更是严密无比，大量的修士在这四周站立，谨慎中也带着好奇，在亲自到来的端木雀带领下，纷纷凝望不远处缓缓落下的战舰。
　　舰舱大门打开的一刻，在空港外所有目光，瞬间凝聚过去，同时还有一声低喝，回荡八方。
　　“敬礼！”
　　刹那间，空港内所有修士以及工作人员，还有那各大势力的头领长老，全部抬起右手，行了联邦军礼，就连端木雀，也都如此。
　　这军礼，是向王宝乐致敬的！
　　无论是赵雅梦与许宗主归来时所说的事情，还是王宝乐此番回归带来的冯秋然，这一切的一切，都可以说是天大的功劳！
　　前者是王宝乐拼命送出险地，才有了传信联邦之事，后者则是为此刻势弱的联邦，注入强心针。
　　更不用说，在当初青铜古剑百子计划展开后，随着端木雀的宣传，王宝乐的战功之高，已经传遍联邦，以至于端木雀自己都不知道该如何安排王宝乐接下来的职位……
　　所有无论如何，这礼，王宝乐都当得起！
　　只是……在这此地众人全部敬礼迎接的一刻，随着舱门打开，一声激昂的儿啊之音传遍四方，里面的一幕，让所有人都眼睛睁大，神色讶异，尤其是端木雀等人，更是如此。
　　首先从舱门走出的是李行文以及大树，他们两个还算正常，只不过面色都有些尴尬，而在他们身后出现的王宝乐，乍一看也还好，疲惫已散，衣装也整齐，且身姿不再是圆形，而是变得修长，就连气质也都与当初离开联邦前，有了极大的不同。
　　那是因修为的提高，星辰元婴以及这些年的经历所铸造成的褪去稚意的气质，原本，这个样子的他，会让所有看到之人眼睛一亮，心生敬重，可偏偏……在他的肩膀上，竟坐着一头驴！
　　那是一头小黑驴，两条腿跨在王宝乐脖子两侧，两个前蹄按在王宝乐的脑袋上，明明瘦的皮包骨，可在王宝乐身上发出的叫声，却极为洪亮……
　　人骑驴，众人大都见过，可驴骑人……此事匪夷所思，尤其是王宝乐手里还拿着一包零食，不断地抬手一口一口喂给那头驴……
　　这一幕，使得所有人的目光，都变的古怪起来。
　　王宝乐也觉得尴尬，可却无奈，实在是小毛驴被他取出来后，就怎么也不愿意再回储物空间了，那凄厉的叫声，颤抖的身体，甚至吐出舌头摆出要咬舌自尽的架势，看的王宝乐颇为惭愧，于是心头一软，结果就成了这样。
　　至于零食，也是王宝乐眼看小毛驴都要饿死了，于是喂了后，这小家伙似乎找到了做主人的感觉般，只要不喂，就要咬舌自尽。
　　此刻随着走出，在这尴尬中王宝乐目光从战舰外的神色古怪的众人身上扫过，心底叹了口气后，他脚步停顿，面色肃然无比，大声开口。
　　“诸位联邦道友，你们一定在费解，为何我王宝乐要背着一头驴出现在你们面前！”
　　“那是因为，在我眼里，它不是动物，他是我的同伴，他是我的战友，多少次生死危机，是他将我救下，在那最艰难的数月里，他宁可自己不吃不喝直至皮包骨，为昏迷的我寻找食物与丹药，甚至自己几乎被饿死！”
　　“我王宝乐一生，重情重义，别说背着他了，就算是割自己的肉，我也心甘情愿，因为从我踏入修行的一刻，缥缈道院的师祖就教了我一句话，我辈联邦修士，恩必还！”王宝乐声音越来越大，说到最后，此地众人纷纷动容。
　　尤其是小毛驴那皮包骨的样子，成为了最强的说服力，在绝大多数人看去，无论是动物还是人类，能把自己饿成这个样子，一定是有原因的！
　　否则的话，在如今的时代，想要饿死，实际上难度不小，而这原因……显然就是王宝乐所说的，这小毛驴为了救主，宁可牺牲自己！
　　虽不是所有人都相信，可大部分人都接受了这个说法，看向小毛驴时，目中也都露出尊敬，而这些目光以及神色的变化，具备不低灵智的小毛驴，自然察觉，它先是一愣，随后眨了眨眼，刚要本能的咧嘴时，王宝乐以只有它能听见的声音咳嗽了一下。
　　这咳嗽，顿时就让小毛驴神色肃然，摆出一副誓与主人同生死的壮烈模样。
　　对小毛驴的反应速度，王宝乐还是很满意的，眼看自己这番话语不但化解尴尬，更是起到了正面积极的作用，王宝乐心底得意中觉得自己的觉悟，又提高了不少，于是再次严肃开口。
　　“同时，在我从缥缈道院毕业后，我们的端木总统，也教了我一句话，那就是……仇必报！未央族侵犯我联邦，此仇必报，而道宫修士甘愿被驱使，我与秋然前辈身为道宫大长老，也必要清理门户，但归根结底，端木总统教我的那句话，我们联邦修士，绝不能忘，仇，必报！”
　　这最后一句话，王宝乐几乎是用了全力咆哮而出，以他的修为，此刻的咆哮好似风暴，直接就在这空港内横扫，仿佛天雷滚滚般，让此地所有人都心神狂震，以至于被影响了情绪，绝大多数都本能般的随之一样大吼。
　　“仇必报！！”
　　整个空港，在王宝乐的调动下，联邦修士情绪高涨，隐隐的汇聚在一起后，形成了一股激昂的战意，这战意让人心神震动，联邦各方势力高层，也都被影响下，一样吼出，即便是端木雀，李行文等人，哪怕知道王宝乐有胡说八道的习惯，但也还是目露奇芒，尤其是端木雀，此刻忽然觉得……王宝乐来做总统，其他方面不知道，但在动员之力上，已经超越了自己，更为适合。
　　同样被震动的，还有在王宝乐身后走出的冯秋然，她伤势未愈，此刻面色有些发白，在听到了四周的吼声，感受到了联邦的战意后，她深吸口气，闭上眼回忆这一路看到的道宫修士的嘴脸，当她眼睛睁开时，已经没有了复杂与纠结，而是露出果断，在王宝乐话语结束后，她走出几步，站在王宝乐身边，向着四周众人，抱拳深深一拜。
　　“宝乐大长老说的对，道宫……的确需要一次清理！而道宫叛修给联邦道友带来的伤害，冯某说一万句对不起，也无法抵消，所能做的，只有尽全力相助，用冯某这条命，与联邦道友共承此劫！”
　　王宝乐的话语，冯秋然的声音，所形成的轰鸣以及带给所有人的震动，强烈无比的同时，也让众人对这一战，有了更多的决心。
　　“向王宝乐、秋然前辈二人，敬礼！”端木雀蓦然开口，声音极大，透出坚决的同时，四周众人，再次敬礼，战意与气势，也在这一刻，更浩瀚的爆发开来！
　　这场迎接，在这气氛达到巅峰时，王宝乐与冯秋然走下战舰，在李行文等人的引领下，与联邦各势力高层以及端木雀，走入火星基地内。
　　在联邦众高层与端木雀为代表，通过冯秋然那里详细的沟通与了解情况后，冯秋然被安排到了基地的密室内，继续疗伤，小毛驴也被人带走，而王宝乐则被留在了主阁中，余等众人纷纷散去后，主阁内，只剩下了他以及端木雀还有李行文时，端木雀神色无比凝重，沉思少顷后突然开口。
　　“王宝乐，此战联邦若胜，战争结束后，你就是下一任联邦总统！”


第700章 联邦绝密！
　　在听到端木雀这句话的瞬间，正从储物手镯里掏出零食，咔嚓咔嚓吃了几口的王宝乐，心神猛地震动，险些没咽下，差点把自己给噎死，眼睛也随之睁大，只觉得脑海嗡鸣，好在喉咙比较粗，于是用力强行咽下嘴里的零食后，王宝乐飞速的收起零食袋，呼吸急促，直勾勾的望着端木雀，迫不及待的连忙开口。
　　“此话当真？！”
　　按说以王宝乐如今的战力以及修为，成不成为联邦总统，在外人看去已经没那么重要了，可这是他的志向，是他从小追求的梦想，也是他的执念，加入缥缈道院的目的，也与此有极大的关联，虽在青铜古剑上他传送了不少功法回来，在他自己的计算中，觉得晋升总统都足够了。
　　可随着归来，随着了解如今联邦的艰难，他明白，战争时期更换联邦总统之事，太过重大，所以一方面他自己也知道有些悬，另一方面他了解端木雀，知道想让对方退位，哪怕自己战力联邦第一，可难度一样不小。
　　毕竟，总统一职，干系太大，这里是自己的家乡，端木雀等人对自己又还不错，所以凭着武力镇压，他是做不到的。
　　所以之前他看着端木雀等人与冯秋然沟通，了解道宫情况时，没有去问自己的功劳，而是打算从李行文那里旁敲侧击，看看能不能先升个爵位，若能直接成为候选人最好，成为不了的话，只晋升到从一爵也是可以的。
　　可现在，端木雀居然主动开口说出这句话，王宝乐的激动刹那间就爆发到了巅峰，以至于在反问后，在看到端木雀点头后，振奋与激昂的情绪，立刻就冲入他的大脑，甚至都让他觉得有些眩晕，在这急促的呼吸中，他猛地拍了下胸膛，眼睛都红了。
　　“这一战联邦必胜，未央族以及道宫，他们输定了，他奶奶的，敢阻止我成为联邦总统，我一定灭了他们！”
　　眼看王宝乐的情绪变化如此强烈，端木雀哭笑不得，一旁的李行文也笑了笑，对于端木雀的话语，他不意外，实际上若非王宝乐年纪太小，让他立刻成为总统，也不是不可以。
　　同时他了解端木雀，作为自己的继任者，端木雀有谋略，有心胸，有眼光的同时，也有属于他的骄傲与自尊，水星一战的失败，对端木雀的打击，外人看不太出来，可李行文能感受到，这打击极大！
　　而端木雀也有担当，他不想让王宝乐成为文明灭亡的总统，若败，他来承受，若胜……他想要拼了自己的全力，获得这场战争的胜利后，证明自己价值，让后人对自己有正确记录的同时，也给王宝乐一个新世纪的开始！
　　“宝乐，你的任务，已经不再是去战斗了，而是……让你自己以及更多的肩负使命之人，安全的活下去！”李行文深吸口气，意味深长的看向王宝乐。
　　王宝乐听到这句话，身体一震，激动的情绪被他强行压下，理智重新浮现心神后，他几乎瞬间就明白了端木雀的选择以及李行文话语的含义。
　　若胜，他王宝乐就是未来的总统，若败，他将肩负起守护与延续文明火种的责任！
　　“金星防线，还能坚持多久？”沉默了片刻，王宝乐目中露出深邃，不再去考虑未来总统之事，而是凝重的开口。
　　“若无其他变数，下一次未央族总攻开启，金星防线必定溃败。”端木雀沙哑的开口，说出他不想承认，但却不得不面对的结局。
　　“对于与道宫之战，联邦实际上多年前就专门推演与准备，利用太阳系阵法，以水星，金星，火星，形成了三道防线，可惜……时间还是太短暂了，而未央族的加入，尤其是那艘恐怖的大舰，以联邦目前的战力，就算加上你与冯秋然，也依旧不够。”李行文叹了口气，苦笑在旁继续开口。
　　“水星防线责任在我！”端木雀沉声道。
　　“端木，你不用过于自责，就算当时我们成功引爆了水星，战争也依旧会继续，虽能多获得一些时间，但这时间还是不够我们去准备，结局一样。”李行文摇头，看向王宝乐。
　　“宝乐，地球是我们文明的起源，也是核心所在，所以这场战争的重点，是让以保护地球而存在的太阳系阵法，不被摧毁。”
　　“阵法不灭，联邦就有防御之力，文明或可保存，金星与火星，是太阳系阵法的两大阵眼，只要阵眼星辰存在，阵法就会一直存在，哪怕单独灭去一颗，也不影响。”李行文说到这里，王宝乐眉头皱起，忽然开口。
　　“师祖，端木总统，我有两个问题！”
　　“一，两大阵眼的选择，是地球两侧，且方位完全不一样，未央族为何一定要灭去金星，且还需绕路灭去火星，难道他们做不到直接闯入阵法中，直奔地球么？”
　　“二，太阳系阵法，真的具备如此威力？能守护文明？”
　　王宝乐说完，看先李行文与端木雀，二人在王宝乐的目光下，彼此对望了一眼，沉默少许后，端木雀右手掐诀一指，立刻四周形成阻隔神念的防护，李行文也取出一件木雕，放在一旁激发后，四周防护再次增加。
　　王宝乐眼看这一幕，眼睛里露出精芒，一样掐诀，甚至运转帝铠之威与星辰元婴之力，借助脚下这颗金星，顿时就形成了更为强烈的壁障阻隔之力。
　　层层防护，确保了此地的任何话语，不会被人窃听后，李行文与端木雀神色都变得凝重肃然，相互再次的看了看，最后李行文深吸口气，低声开口。
　　“宝乐，接下来我要说的话，如今的联邦只有我、端木以及灵科首席大师赵品方知晓，你是第四个！”
　　“这是我联邦第一绝密，原则上唯有总统才有权限获悉，因赵品方在灵科一类上天资绝伦，所以经我和端木的同意后，才让他也知晓此事！”
　　“所以……你知道此事后，绝不可外传！而如果……联邦最终败了，这绝密权限也就取消了，是否告知旁人，你自己决定。”
　　王宝乐听到这里，神色也变的严肃无比，甚至心跳都微微加速，他感受到了李行文与端木雀的凝重，也明白接下来李行文要说的绝密，其重大的程度，怕是极为惊人。
　　“弟子遵命！”王宝乐抱拳，一字一字说道。
　　李行文深深的看了王宝乐一眼，沉默少顷，似在回忆，又似在组织语言，半晌后轻声开口。
　　“维持太阳系阵法的，是所有联邦民众修炼的……养灵诀，联邦百亿人口，几乎每人都在修炼，他们修行中散出的气息，就是太阳系阵法运转的动力，此事虽是秘密，但知晓的人也不少，可却只有我们三人知道，太阳系阵法的根基核心是什么！”
　　“这根基……是一张来历神秘莫测的符纸！”李行文话语一出，王宝乐眼睛猛地睁大。
　　“符纸？”
　　“灵元纪没有到来的一千多年前，于地球的东南方位，一处遗迹内，发现的一张被供奉的符纸，因当时无人知晓此物，且也没有达到开启此物的条件，所以虽有众多猜测与研究，可却一无所获，最终这符纸，被当成寻常古物保存。”
　　“直至灵元纪到来，青铜古剑碎片带来的灵气，使地球文明改变方向后，我成为联邦第一个筑基修士的那一天，这张符纸突然出现在了我的面前，我也是几经调查，才知晓它是一千多年前出土。”
　　“这符纸内蕴含了惊天之力，且奇异的是……非地球文明之人，在其面前好似看不见，感受不到般，难以察觉丝毫，甚至我持神兵测试，发现神兵在其面前居然颤抖，散出强烈的畏惧！”
　　“在我的研究之下，最终有六成把握确定，这符纸应该是一份阵图，于是我表面上号召整个联邦文明修建太阳系阵法，可实际上，没人知道，此物……才是核心，整个太阳系阵法，就好似一个扩散器，因资源不够，难以扩大范围，只能以金星和火星为阵眼，在此范围内扩散符纸阵图之力，使所有不被认同的外族，越是靠近地球，就越是艰难，阻力万千！”
　　“直至我卸任后，将此事告知了端木雀，定下规矩，唯有历代总统，才可知晓此事，明面上守护联邦的是神兵，可真正的守护，是这符纸阵图！”
　　“赵品方大师的反灵炸弹，世人都以为是他凭空创造，可实际上……是他禅悟此符纸阵图后，从其内的变化里获得感悟，才最终制造出来。”
　　“包括方才你与冯秋然，我之所以放心你们来到金星，正是因为借助那符纸在太阳系阵法中的奇异之力，探查出你们并非被寄生，也没有被控制神智！”
　　“这，就是太阳系阵法的真相，也是老夫为何确定，未央族毁去金星后必须绕路去火星，否则无法直接降临地球的原因所在！”李行文声音字字如同雷霆，轰入王宝乐心神内，使得王宝乐眼睛越睁越大，气息变化明显急促，显然这番话语，超出了他之前的想象，他无论如何也没料到，在地球上，居然还有如此秘密！


第701章 李行文的猜测！
　　“这张符纸，看似普普通通，就好似被人随意画下般，甚至材质上似乎与寻常纸张也没什么区别，如今存放在缥缈道院湖底，若这场战争最终的走向，是联邦消散，你要把它带走，成为守护文明火种的坚壁，同时……在我的研究下，我依稀觉得此物……或许是一件信物也说不定！”李行文深深的看了王宝乐一眼，语气凝重的一字一字开口。
　　王宝乐心神震撼，他很难去想象，到底一个什么样的存在，才可以做到只是画下一张符纸，就使得此物具备如此恐怖之力，能护卫一个文明！
　　“不知道师兄能不能做到……”王宝乐呼吸急促间，因被此事震动心神，所以没有注意到李行文与端木雀二人，目光里的深邃与一丝犹豫。
　　直至半晌，等王宝乐将此事在心中消化后，李行文似有所决断，再次开口。
　　“所以，金星作为第二道防线，哪怕注定不敌，也要坚守，为最终在火星要进行的决战，作出牺牲与准备！”
　　“宝乐，我知道火星内存在了一些秘密，种种迹象表明，这秘密已被你掌握，我希望到了火星决战那一天，你能尽全力！”
　　王宝乐深吸口气，凝重的点了点头，关于火星冥器的事，李行文当初就看出了端倪，这一点王宝乐也知晓，他更明白，当初的事，实际上若非李行文帮助遮掩，怕是以那个时候的自己，根本就无法保全冥器，会被无数人窥伺。
　　随后，李行文又与王宝乐交代一番，直至时辰渐晚，王宝乐才带着沉重之心，离开了密室，当他走了后，端木雀似忍了许久，看向李行文，欲言又止，最终还是问了一句。
　　“真的不告诉他全部真相么？”
　　“告诉他什么？联邦主城内的那些雕像么？那些属于地球古文明的雕像，复苏蓄势时间根本不够，如今只能发动一次，你我推演过，不足以抵抗这一次的浩劫，与其如此，不如作为守护火种的存在！”李行文目中露出果断，轻声开口的同时，他的右手也在掐诀，引动太阳系阵法之力，凝聚此地，形成屏蔽。
　　“除此之外，没告诉他的就只剩下最后的也是最深层的隐秘了，可那件事……你我知晓已经沉重苦涩了几十年，又何必让他继续，如果此战胜了则罢，一旦败了，我想让所有过去的事情，都灰飞烟灭，剩下的只有新生以及希望！”李行文望着端木雀，坚定地开口，目中露出执着，在那执着的深处，还蕴含了一丝不甘。
　　看到了李行文的执着，也看到了他目中存在的不甘，端木雀沉默了，直至许久，他叹了口气，整个人的精气神都一下子虚弱了不少，似容颜也都变的沧桑许多。
　　“那些人……在曾经的岁月里既然选择了离去，选择了遗弃，又为何留下那张符纸……你暗示王宝乐，那符纸是信物，是不是也有一丝憧憬与期待呢？”端木雀轻声开口时，李行文闭上了眼，没有回答这个问题。
　　随着密室内陷入安静，二人都沉默不语，但在李行文的心中，此刻的苦涩与叹息，却久久不散，他的确没有将地球最后的隐秘告诉王宝乐，实际上这个秘密，端木雀知晓的也都不全面，唯有他，是仅有的知晓全部之人。
　　不是他不能说，而是他不想说，他不想告诉王宝乐，当年他获得了符纸后，随着研究，随着挖掘整个地球有记录以来的所有历史以及遗迹，还有众多的出土物与资料，最终被他查出了一件事。
　　灵元纪出现的修士，不是人类历史上第一批修行者！
　　种种迹象编织在一起形成的答案是……地球，是一个未知的大文明所遗弃的分支，甚至李行文也在怀疑，地球对那个未知的大文明而言，完全的可有可无，且如地球般的分支，对那个大文明来说，怕是拥有的数目也都是海量。
　　“或许唯一的价值，就是因血脉的相同，所以可以从中选出一些能入他们眼界的仆从？这里是什么，畜牧场么！”李行文闭上的眼睛里，盖住强烈的不甘，而他之所以暗示王宝乐那符纸或许是信物，也的确是如端木雀所问，在李行文心里，存在了期待。
　　因为他有一定的把握，留下符纸的，不是那个大文明之人，而是某个被那个文明所带走的曾经的地球人，暗中留下！
　　在二人的沉默中，时间一点点过去，而离开这里的王宝乐，虽不知晓李行文与端木雀的后续对话，不知道这关于大文明的隐秘与猜测，可他的修为已然超越了李行文与端木雀不少，尤其是神念更是这般，所以……他还是感受到了在自己离开后，降落在密室内的太阳系阵法之力。
　　“师祖……有些事，没有告诉我。”在金星基地修士恭敬的引路下，来到了此地属于王宝乐的临时居所后，盘膝坐下的他，目中露出一抹深邃。
　　“那符纸，有些不对劲。”王宝乐沉吟着，他相信李行文对自己没有恶意，在这个基础上去判断与分析，就不难得出一个答案，没有告诉自己的事情，必定与这符文的来历有关，而之所以不告知，要么就是有不得已之处，要么就是不想自己承受不必要的压力。
　　“老人啊，都是想要让晚辈们安好，把一切苦难都自己藏着，化作一颗大树，去遮风挡雨，这没错，可被保护的晚辈，其实更希望自己快速成长起来，去守护大树。”王宝乐轻叹一声，拿起传音戒，先给自己爹妈打了过去，他失踪的这几个月，爹妈那里虽不知晓具体，但也猜到了，担心焦虑中好在有赵雅梦以及出关的周小雅时常过去陪伴舒缓，并不断安慰，使得二老心中虽担忧依旧，可焦虑感有所松缓。
　　如今接到王宝乐的传音，知晓他一切无碍，二老才放下心来，半晌后，放下传音戒的王宝乐，又给赵雅梦以及卓一凡等人传音告知自己归来，陆续都有回应，但从他们匆匆话语里，王宝乐能感受到赵雅梦等人各自的任务，还没有结束。
　　其中卓一凡那里，是唯一没有回复的，王宝乐也没多想，静下心后，他没有去探寻李行文没说的秘密，他相信到了必要之时，师祖会告诉自己一切。
　　随后，王宝乐目露沉吟，开始思索这一战自己能动用之力，半晌后，他忽然大声开口。
　　“师兄，你最疼爱的小师弟有麻烦了，帅气无敌的师兄，在不在！”
　　等了半晌，也不见有人回应，王宝乐有些苦恼，他虽不相信师兄走了，可也不敢将全部事情都赌在这里，不然的话，万一师兄真的不在，那就出大问题了。
　　“宇宙第一美丽，容颜绝世的小姐姐，你在么……”王宝乐叹了口气，在心底呼唤，但结局依旧，小姐姐这里的回应与否，似与其心情有关，眼下似乎心情不好，任凭王宝乐喊了多少次，也都没有丝毫动静。
　　“都不理我！行，这一次我就不信自己无法解决！”王宝乐眼睛一瞪，哼了一声后，开始冥思苦想。
　　“月球内的那个巨人，还有火星中的冥器……再就是借助星辰元婴的特性……”


第702章 月球堡垒！
　　随着王宝乐的思索，时间慢慢流逝，关于他和冯秋然到来之事，也传遍了金星防线内的联邦修士耳中，同时在端木雀的刻意宣传下，不仅仅是金星这里，就连火星以及地球，几乎所有联邦民众，大都知道了王宝乐的归来。
　　也知道了王宝乐修为晋升以及道宫原太上长老冯秋然的加盟，这一切对联邦而言，让所有人都振奋激动。
　　尤其是金星防线，更是这般，王宝乐之前在空港的话语，也已然传开，使得越来越多的金星修士，都热血沸腾，战意逐渐盎然无比。
　　同时，在王宝乐归来后的这些天，拜访者更是络绎不绝，无论是青铜古剑上的联邦百子以及故人大树还有许宗主等等，又或者是联邦各大势力的负责人，都在拜访中表达了亲近之意，且很是恭敬。
　　若换了其他时候，熟读高官自传的王宝乐，必定左右逢源，加固人脉，可现在他没这个心情，所以在几天后，他就宣告闭关。
　　而战争……也随着王宝乐闭关时间的一天天过去，从小规模的摩擦渐渐变得频繁起来，在联邦太阳系阵法的时刻监察下，一切迹象都在表明……道宫与未央族的准备，已经快要完成，金星之战，距离不远了。
　　直至王宝乐闭关后的第十天，孔道完成了自身的任务，作为王宝乐的朋友与战友，第一个归来。
　　在他回来的第一时间，立刻就来到王宝乐这里相见，二人一见面，孔道开口的第一句话，就是……
　　“宝乐，卓一凡失踪！”
　　在听到这句话后，王宝乐目中露出一抹寒芒，仔细问询起来，得知当日在青铜古剑中的那艘未央族大舰内，孔道藏身在了一艘逃生舱内，这才避开了杀戮，事后趁着悠然道人外出以及大舰传送松动，这才逃了出来。
　　之后回到苍茫道宫，虽没赶上赵雅梦等人传送，但却依靠自身在道宫的人脉，送出了所有的积蓄，这才于悠然道人回来前逃走。
　　“我运气算不错了，回来的时候，水星防线还在，且端木总统没有下达炸毁水星的方案，不然……”孔道说到这里，心有余悸。
　　“回来后，我找到了赵雅梦他们，大家在一起沟通，发现没有人看到卓一凡，如今你也回来了，可卓一凡依旧失踪，还有他哥卓一仙，也失踪了！”孔道说完，看向王宝乐。
　　王宝乐沉默，半晌后轻叹一声，这件事若是换了没有战争之事，以他的苍茫道宫太上长老的身份，寻找起来不难。
　　可如今战争时期，此事只能看卓一凡自身的造化，王宝乐虽担心，可也只能将此事放在一旁，又与孔道沟通一番，最后眼看孔道疲惫，且有暗伤，于是送了孔道一些装满灵液的丹瓶，二人结束叙旧。
　　同时随着联邦与道宫修士的摩擦不断升温与加剧，很快孔道在修整后，再次被安排与其他人一起外出执行任务，实际上如孔道这样的结丹修士，在整个金星防线上都极为忙碌，有太多的事情需要他们去处理。
　　无论是外出小队，还是阵法蔓延，又或者是侦查以及救援，都是以结丹修士为中坚之力，毕竟联邦的元婴至今为止，虽因王宝乐送回的功法使得不少卡在结丹大圆满的老一辈修士有所感悟，可到现在，包括许宗主，大树以及端木和李行文在内，也就只多了三位而已。
　　一个是李婉儿的父亲，议员会的议员长，另一个则是五世天族的一位族老，至于最后一个……不是四大道院之人，也不是三月集团，更不是羽化先天宗的宗老，而是一个出乎众人预料，但仔细想来，似又在情理之中的人，此人就是……林天浩的父亲，缥缈城主林佑！
　　原本林佑只是众多议员之一，在联邦虽是大人物，一城之主，可终究差了一些分量，但从他突破的那一刻，一切就此改变，再没有人敢去忽视这么一位既年轻，又天资惊人的议员！
　　尤其是林佑本身在接人待物上有其独到之处，更是被李婉儿的父亲将其提升为议员会的副议长，位高权重之余，连带着缥缈城以及其子，都在身份地位上提高太多。
　　算上林佑与王宝乐在内，联邦一共八个元婴，其中金星防线驻扎了五人，余下三位一个留守地球，两个驻扎火星，为此刻闭关加速修为突破的火星域主护法，如此一来，结丹的作用自然加大。
　　不仅仅是孔道，所有结丹都是忙碌无比，如赵雅梦，哪怕身份非同寻常，但也在执行任务中，偶尔能与王宝乐传音，至今还没有归来。
　　即便是王宝乐，也不可能一直闭关，在孔道离去后不久，王宝乐也接到了来自李行文与端木雀共同的任务安排。
　　“前往月球，护送此星……来金星防线！”
　　月球，作为地球卫星般的存在，以如今的灵科技术，早已在上修建了极为完善的基地，这基地除了自身的强悍武装外，更使得月球可以改变轨道，如同一颗战星堡垒般，在星空横行！
　　原本计划是将月球作为火星决战时的助力，但经过李行文与端木雀等人的商议后，还是让其提前发动，协助金星一战。
　　此任务意义虽极大，可实际上危险程度很小，毕竟从月球所在之地到金星，路途虽远，可却在太阳系阵法范围内，基本上不会遇到来自道宫的威胁与阻击。
　　之所以让王宝乐去护送，也是因此事的意义很有代表性，毕竟亲自操控月球离开地球轨道去参战，仅仅是说法上，就可以让民众激动，而在视觉上更是可以看到月球的离去，这等于是给王宝乐再添威望！
　　对此，王宝乐没有拒绝，他虽觉得自己的战力，可以去完成更困难的任务，但对于前往月球，王宝乐还有一个想要尝试的计划，所以在接到任务后，他没有耽搁，乘坐联邦战舰，带领了上千联邦修士，立刻出发。
　　联邦战舰的速度不慢，尤其是有太阳系阵法加持，在过去了六天后，这艘战舰终于接近了地球范围，降落在了月球基地上。
　　在这里等待他的，是月球基地的所有势力的高层修士，他们早已接到了命令，从这一刻起，全部听从王宝乐的安排，整个月球基地的指挥权，完全转移到王宝乐身上。
　　这种强制性的权力转移，虽各大势力都认可，但终究还是有个别势力的高层，心中有些不满，他们虽听说了王宝乐晋升元婴之事，但一方面没有亲自感受，所以心里没太大压力，另一方面则是固有的思绪，使得他们骨子里，多少还存在了一些身份超越修为的想法，虽不会明面上作对，但不配合的心思，还是有的。
　　不过……这所有的想法，在战舰降临，王宝乐走出的那一瞬，就刹那消失，事实上……对于联邦这群老家伙想法很是了解的王宝乐，根本就不给他们丝毫不配合的机会，走出战舰的刹那，他身上的帝铠就轰然幻化，伴随着星辰元婴的气势，还有冥魇之目的诡异以及王宝乐一路走来杀戮万千的煞气，在这一刹那的爆发，就如同狂风暴雨，怒涛骇浪般，向着整个月球倾轧而去！
　　“想必你们都认识本座，既如此，就免了介绍，从这一刻起，不管你们什么背景，有什么想法，都给本座收起来，我的命令，必须完成，否则……格杀！”王宝乐一边走下战舰，一边淡淡开口，声音不大，可在其气势的配合下，好似天雷般轰入此地每一个修士的心神内，使得月球基地所有人，都在这一刹那呼吸急促，望着那穿着铠甲，如魔神般的王宝乐，心神轰鸣间，在那煞气的弥漫中，纷纷颤抖，收起一切心思，敬畏低头，恭敬回应。
　　“遵命！”
　　在这众人的恭拜下，王宝乐抬起头遥望当年那月球内的巨尸沉睡的方位，慢慢眯起了眼。
　　似王宝乐的气息太过强大，以至于引起了那沉睡中的巨尸的感应，几乎在他看去的瞬间，月球大地轰然一震，隐隐从巨尸沉睡之地，传来一声不似人声的嘶吼！


第703章 夜仙王！
　　随着嘶吼声的传来，整个月球都微微一震，这基地空港中向着王宝乐拜见的众修，纷纷神色大变，有不少人更是直接就露出惊恐之意。
　　实在是作为各方势力中驻扎月球的他们，对于月球的奇异极为了解，知道月球的正面还好，其背面充满危机的同时，在那月球背面的深处，更是沉睡了一尊巨尸！
　　这巨尸自从青铜古剑进入太阳系，剑柄崩溃后掉落月球后，一共苏醒了两次，第一次距离现在已有数十年，可第二次……就在几年前！
　　也正是那一次，这巨尸爆发出的恐怖威压以及那全身的铁链，还有那向着青铜古剑方位跪拜的姿态，让所有人心神强烈震撼。
　　可以说，这巨尸的存在，使得月球的不稳定性大大提高的同时，也某种程度让月球的战力，存在了超越寻常的未知变数！
　　此刻众人的震动还没有结束，王宝乐就目中露出精芒，淡淡开口。
　　“开启月球全部动力，三天后的此刻，脱离地月轨道，前往金星，不得延误！”说完，王宝乐身体一晃，直奔巨尸传来嘶吼的地方踏空而去，速度之快，掀起呼啸，瞬间就消失在了众人的目中，唯独他的声音，虽人已去，可依旧还是在空港区域回荡。
　　“遵命！”哪怕王宝乐已经走了，可他之前带来的威慑尚在，此地众人大都本能的低头接令，直至话语说出，他们才抬起头，纷纷看向王宝乐离去的方位。
　　“王宝乐一来，那巨尸就传出吼声，我有种预感，月球上要出大事！”
　　“我想起来了，上一次巨尸苏醒，是联邦各方势力弟子的筑基试炼……当时王议员也在……”
　　“是这么回事，我记得当年王城主差点死在这里，那位夺去他筑基之物的星河落日宗长老，如今还被镇压！”
　　议员，城主，都是王宝乐的身份，所以在称呼上，倒也没有具体，此刻众人在这心惊与紧张中，虽满是忧虑，可却不敢不去执行王宝乐临走时的命令，于是很快的，随着各层次的指令下达，整个月球开始了震动。
　　这震动与巨尸嘶吼所引起的震颤不一样，后者没有规律，而前者则具备始终如一的频率，这是月球上所有的动力装置陆续启动所引起的反震。
　　随着月球的动力装置开启，在这紧锣密鼓的准备中，王宝乐在这月球正面速度惊人，呼啸间甚至都掀起阵阵风暴，于地面横扫而过的同时，也让在这月球正面的那些堪比古武境修士的月兽，纷纷颤抖，骇然避退。
　　不但月兽惊恐，还有一些月夜蝙蝠，也都远远的在感受到了王宝乐的气息后，发出哀嚎，甚至都不敢飞行，纷纷落地用全力刨地，钻入进去哆嗦不已。
　　对于这两种月球存在的奇异生物，当年王宝乐到来时就没太在意，如今更是看都不看一眼，此刻疾驰间一闪而过，但却在几个呼吸的时间后，身影于月球正面，快要靠近背面区域的地方，微微一顿。
　　在他的下方地面上，此刻赫然有上百条巨大的如蚯蚓般的月蛊，这种好似传说中沙漠里死亡之虫的生物，每一个都有数十乃至数百丈大小，修为堪比真息三四层的样子，当年它们的大量出现，曾让王宝乐也都心惊，可如今去看……
　　他只是站在半空，地面上的那些月蛊就颤抖的趴在那里，头都不敢抬，甚至有好多条，居然直接在尾巴的地方，如失禁般溢出了大量的液体。
　　望着那些月蛊，王宝乐摇了摇头，正要继续前行，但神色一动后，他侧头看向右侧的方向，在其右侧的天地尽头，有一片雾气正不断凝聚，排山倒海般，向着四周蔓延开来。
　　“迷踪雾！”王宝乐微微一笑，有些感慨，当年的月球秘境，若非这迷踪雾，怕是他尸骨如今早已成为飞灰。
　　此刻再次看到迷踪雾，王宝乐也有些亲切，索性一晃之下，直奔迷踪雾飞去，以他的速度，几乎眨眼的工夫，就到了迷踪雾旁，站在那里任由这片雾气从他身边蔓延而过。
　　随着眼前的一切被雾气遮盖，王宝乐清晰的感受到了在这雾气内，有一波波传送之力好似大浪一样落在自己身上，要将自己卷走。
　　“有点意思。”王宝乐喃喃低语，当年的他虽研究出了迷雾珠，但对迷踪雾的原理始终不明，只能算是借助其特性罢了，如今修为提高，且他能感受到那巨尸在传出嘶吼后，又陷入寂静，所以没有太过着急，索性在这迷踪雾内向前走去。
　　至于那一波波如大浪般的传送之力，落在他的身上，就好似成为了小溪一般，王宝乐修为都不需要运转，凭着肉身向前迈步，就可轻易挣脱传送，但很快，王宝乐的兴趣就更浓了起来，因为他发现随着自己前行，这里的传送之力居然越来越大，到了最后，甚至隐隐都可以去撼动他的样子，使得王宝乐不由得修为运转，才将其压制。
　　“当初看不懂，不知道现在……我能不能看出这迷踪雾到底是什么！”王宝乐眯起眼，神念蓦然散开，在这雾气内向着四周横扫。
　　瞬息间，这些雾气全部都映入王宝乐心神中，随着他对神念的操控，雾气被无限的放大再放大，直至王宝乐的神念释放到了近乎九成后，他终于看到了这迷踪雾的结构，在看清的瞬间，他的眼睛猛地一缩。
　　“这是……”在他的神念下，组成这片雾气的，赫然是一条条好似细菌一般大小的虫子！
　　准确的说，不是活着的虫子，而是虫尸！
　　这些虫子的样子都是长条形，半透明的身体微微有些发黄，有前后两条须子，且身体分为三节！
　　“这是什么虫子，它们的尸体居然自带传送之能！”王宝乐内心震动中右手抬起，体内噬种猛地运转，星辰元婴更是睁开眼，随着修为与噬种的同时爆发，顿时一股巨大的吸力就从王宝乐手上扩散开来。
　　随着吸力的爆发，这四周的雾气顿时就被扭曲了蔓延的趋势，向着王宝乐这里汇聚，形成了一个漩涡的同时，在噬种之力的全面扩散中，更多的雾气被牵引而来，到了最后，站在原地的王宝乐，就好似化作了一个漩涡，最终撼动了整片迷踪雾，使得这片范围内的雾气不再蔓延，而是向着他这里不断汇聚。
　　从外面去看，能看到这片雾气越来越稀薄，其内王宝乐的身影则是越来越清晰，到了最后，当四周彻底空荡时，在王宝乐的右手上，多出了一个黄颜色的拳头般的小球！
　　仔细看了眼手中的小球，王宝乐沉吟片刻，他认不出那些虫子，但却有种直觉，此物或许另有其他价值，索性将其封印，扔入储物袋中，身体一晃，继续飞出。
　　飞过月球正面，踏入月球背面，途经当年交战之地，一路上无论是全身上下长满眼睛的月灵，还是修为更高一层的月仙，都在看到王宝乐后，全部停顿下来，只不过前者颤抖惊恐，而后者……则是身体一顿后，居然向着王宝乐跪拜下来，好似膜拜！
　　这一幕，让王宝乐沉默的同时，感受到了噬种中的青莲，正在微微摇晃，直至他的身影，出现在了月球背面的中心之地，踏入到了那当初他死而后生走出的山谷！
　　站在这里，望着这片已成废墟，化作洞窟的曾经山谷，王宝乐沉默许久，低头望向洞窟深处，许久轻声喃喃。
　　“夜仙王，你……是否还有神智？”


第704章 紫月！
　　没有嘶吼，没有回应，唯有……在这漆黑的洞窟内，慢慢亮起的两团给人一种疯狂之感的红芒，这是……夜仙王的眼睛！
　　红中带黑，又不如紫色澄明，反倒给人一种浑浊之感的，且没有灵智的同时，透出属于野兽的凶残，死死的盯着王宝乐，仿佛王宝乐的身上，有什么让它执着之处。
　　王宝乐神色平静，低头与夜仙王的双目对望，一人一尸，就这样一个站在洞窟外，一个藏身洞窟内，彼此遥望。
　　如能将这一切勾勒成画面，这画面一定充满奇异之感！
　　时间慢慢流逝，一炷香很快过去，随着月球动力装置的启动，伴着月球震颤之力波及范围越来越广，这一切本就让夜仙王躁动，再加上此刻王宝乐的出现，似乎让他的烦躁之意越发强烈，在这凝望下，在粗重的呼吸中，慢慢发出了威胁般的低吼。
　　望着洞窟内夜仙王的眼睛，听到了对方带着威胁的低吼，同时也感受到了在夜仙王体内，似乎蕴含了其生前的修为波动，这波动……在王宝乐的判断中，属于通神。
　　显然没有神智，只有本能的夜仙王，就算是苏醒了，也无法真正发挥出生前通神修士的战力，所以之前的两次苏醒，虽造成了一定的灾难，但却都是在可控范围内，没有波及太大的同时，或许也与夜仙王身上的铁链，限制了他的一切，有极大的关联。
　　“不过，有些失望。”王宝乐叹了口气，他觉得一定是自己的资质太好了，不然的话，几年前的自己看到这夜仙王，吓的哆嗦颤抖，可现在却有种能将其镇压之感。
　　“但终究也算一份战力了。”王宝乐微微摇头，失望中抬脚向着面前的地窟一步走去，身影瞬间直奔地窟深处，几乎在他进入这地窟的刹那，夜仙王的眼睛里猛地就爆发出凶残，仰天大吼中掀起狂风，其右手抬起，向着王宝乐一把抓来。
　　夜仙王的身体庞大无比，一根手指的大小，就如同王宝乐的身体般，此刻瞬间临近，眼看就要抓住王宝乐，但王宝乐一个瞬移，刹那消失，避开了这大手抓来的同时，也出现在了洞窟的深处，看到了夜仙王那巨人般的身躯。
　　满身上下浮现的青色印记，还有来自其身体的野蛮之意，所形成的冲击足以让绝大多数的元婴修士心神震颤，可显然王宝乐不再此范畴。
　　帝铠加身，星辰元婴的特性，还有冥魇之目的诡异，使得王宝乐斩杀通神也都并不困难，就更不用说这只是尸体的夜仙王了。
　　此刻避开夜仙王的大手后，王宝乐近距离的靠近夜仙王，他的目标不是夜仙王本身，而是对方身上的那九条铁链，毕竟这铁链的来历，一样莫测，按照联邦的记录，似乎是当年随着夜仙王的落下，这铁链就已经存在，且融入到了月球内，对夜仙王形成了束缚。
　　这种能与一个星球融入的铁链，想来无论是材质还是威力，都非同寻常，在王宝乐的想法中，此物若能取下，经过自己再次炼制后，或许能作为一样对悠然道人也都有些影响的宝物。
　　于是身体一晃，再次避开了夜仙王嘶吼暴躁下的挥手一抓后，王宝乐出现在了夜仙王的身后，距离铁链不到十丈，仔细看去。
　　可这一看之下，王宝乐眼睛猛地一缩，心神在这一瞬，直接就掀起轰鸣，使得他呼吸凝滞的同时，其身影出现重叠，分身一步走出，直奔铁链，在与铁链碰触的瞬间，从铁链上直接就爆发出大量的赤色闪电，这些闪电好似具备灵智，刹那就蔓延王宝乐分身左右，轰然爆发间，以王宝乐分身的强悍，都颤抖不已，甚至出现了枯萎的迹象。
　　这迹象极为明显且持续不断，即便是王宝乐分身全力倒退，终于脱离了闪电范围，可回到王宝乐身边后，其头发已然花白，身体衰老满是皱纹，好似生机崩塌，岁月瞬间流逝。
　　这一幕，让王宝乐倒吸口气，心神的浪涛更大，实在是……这铁链威力诡异的同时，也让他有了熟悉感！
　　“未央族战舰内，束缚那些恐怖巨兽，让它们拉动磨盘巨木的铁链！！”王宝乐眯起眼，死死的盯着那条铁链，随后猛地转头，看向夜仙王时，他的目中露出凝重。
　　“要被如此铁链束缚之人，修为绝不可能只是通神，一定是我遗漏了什么！”王宝乐眯起眼，一晃之下在这夜仙王身体四周，急速环绕，仔细探查，很快的，他就在这夜仙王的身上，看到了三处已经愈合，只留下了疤痕，且血肉增生下，很难被注意的地方。
　　一处在后脑，一处在心口，一处在丹田！
　　虽如这三处地方的伤口疤痕有不少，可只有这三处，在王宝乐的仔细查看下，给了他不一样的震撼。
　　“三处伤口，不像是在激烈的战斗中被人攻击……更像是在无法反抗的情况下，被人用手生生豁开！”王宝乐面色难看，或许其他人看到这三处伤口，不会瞬间看透问题，可王宝乐不一样，这三处伤口，让他想到了自己当初在这月球，被人挖出道基的一幕。
　　虽不是一模一样，但也大同小异，都是生生从体内取出某个物品所造成的伤口！
　　“取脑，挖心，毁道，好狠的手段，这得多大的恨！”王宝乐喃喃低语，他本能的感觉，这更像是一种邪法掠夺的手段，看向夜仙王时，不由得目中露出深深的复杂与怜悯，同时也明白了，这夜仙王生前的修为，必定极为惊人，以至于哪怕被人取走了心，脑，道基之后，依旧还有通神战力！
　　“而且对方的手段还不止如此，在取脑挖心毁道后，还用这腐蚀生机的铁链将其捆绑，种入体内，使其自身不可能出现自我恢复的奇迹，这一点很奇怪，对一个死去之人为何如此……难道说，夜仙王没有死？！！”王宝乐想到这里，眼睛猛地睁大，呼吸一促间再次观察，渐渐他又看出了端倪，夜仙王体表上的青色印记……竟然是一种诅咒！
　　“只有一个答案了，那挖心取脑之人，因某些特殊的缘故，无法让夜仙王灰飞烟灭，又担心夜仙王恢复，所以才有了这种种手段……但夜仙王此刻的状态，又说不通……”王宝乐皱起眉头，半晌后目中露出精芒，避开夜仙王嘶吼下的乱抓后，他身体倒退数步，轻声低语。
　　“也罢，夜仙王，我来看看你是否还有神魂！”说着，王宝乐的双眼刹那化作漆黑，冥法在这一刻，随着冥火的扩散，蓦然爆发，甚至其身后的冥魇之目，也都在这冥法的波动中幻化，配合王宝乐的冥法，睁开眼凝望夜仙王。
　　处于暴躁中的夜仙王，此刻身体猛地一震，而在他身体震动的刹那，浑身弥漫冥火，化身灵魂摆渡的王宝乐，他的目光穿透了夜仙王身体上的诅咒，看到了在夜仙王的体内，存在了一缕浑浊的魂！
　　凶残，原始，没有灵智，只有好似野兽般的本能，这就是王宝乐看到的魂！
　　“此魂属于新生，并非夜仙王的真魂！”外人很难看出这些，但身为冥子的王宝乐，通过来自上一个天道纪元所遗留下的冥法，使得他在魂上，有着超出常人之处。
　　短暂的沉吟后，有些不甘心的王宝乐，闭目双手再次掐诀，更是咬破舌尖喷出一口鲜血，右手抬起一挥，展开秘法使自身冥火在这一刻，短时间的强烈爆发，借助这股爆发，王宝乐猛地睁开眼，看向夜仙王时，他终于看到了在对方的身体内，赫然还藏着一丝……除了冥法外，极难察觉的魂！
　　在他看到这缕魂的瞬间，也感受到了来自此魂的喃喃低语般的波动！
　　“紫月，我的妻子，你为何……要这么做……”


第705章 不恨吗？
　　这魂的呢喃，语气轻柔，深情的同时，却没有话语字面所包含的迷惑与疑问，就仿佛夜仙王不是在迷茫他的妻子紫月为何对自己做出了如此的事情，而是遗憾经历此事后，一段感情的结束，仿佛这呢喃可以化作无形之手，带着不舍，柔和的轻抚妻子的发梢。
　　似乎即便是承受了这种常人无法想象的伤害，他依旧对自己的妻子，只有思念，只有不舍……
　　王宝乐不懂夜仙王，但他依稀记得自己少年时曾看到过一句话：爱到深处，是什么？
　　答案很多，或许是思念，或许是责任，或许是痛，也或许是灵魂的消失。
　　王宝乐默然，他不是夜仙王，也感受不了夜仙王的情绪，所以眼下只有复杂，分不清对夜仙王的怜悯，是因其遭遇，还是感其痴情！
　　至于夜仙王的呢喃中是否还有其他情绪，王宝乐没有太多的时间去感受，无法得知，他之所以能看到这一丝魂，也是因来自上一个天道纪元的冥法其特殊性，同时再加上展开秘法不惜耗费心血的加持，才得以看破这一切。
　　所以在这呢喃声后，王宝乐很快身体一震，目中再看不到那一丝真魂，看到的唯有新生的浑浊之魂。
　　“紫月？”王宝乐目中露出深邃，忽然侧头看向身边，在那里，面具内的小姐姐，其身影幻化出来，与王宝乐站在一起，凝望夜仙王时，其目中里透出苦涩，更有悲伤。
　　王宝乐没有说话，而是静静的陪伴在小姐姐身边，直至许久，随着夜仙王身躯震动，似想要从王宝乐的冥法下挣脱，且传来阵阵嘶吼后，小姐姐轻声开口。
　　“宝乐，借我一枚你的青莲子。”
　　王宝乐没有犹豫，体内噬种蓦然运转，融入其内的青莲摇晃间，一枚莲子落下，出现时在了王宝乐手中。
　　这莲子并非真实，而是虚幻半透明，被王宝乐递到了小姐姐的面前。
　　“谢谢。”小姐姐轻声一句，拿起莲子后身体一晃，瞬间化作了一道幽光，竟直奔夜仙王眉心，刹那没入后，夜仙王身体震颤后，不再挣扎，而是安静下来，慢慢闭上了眼，好似沉睡。
　　王宝乐望着这一幕，若有所思，默默等待，直至过了半个时辰，随着夜仙王眉心上幽光闪耀，小姐姐的身影归来，出现在王宝乐身边时，其神色带着疲惫的同时，悲伤之意也化作了悲愤。
　　“紫月，是我去了苍茫道宫后，认识的第一个朋友。”半晌，小姐姐喃喃低语。
　　“她当年与周域主弟子陈脉风的婚礼，我将父亲给我的一件至宝，送给了她。”
　　“苍茫道宫第一道法，名为种星道，我父亲当年参阅后，也都赞叹不已，周域主修炼的，正是此法，且此法传承艰难，一代只能有一人，继修者需前代人凝聚魂种……”
　　“陈脉风，是周域主唯一弟子，也是苍茫道宫内下一任种星道主！”小姐姐说到这里，似说不下去了。
　　“宝乐，我知你来此目的，是为了验证莲子能否操控他，非到万不得已，还请不要打扰陈师兄的沉睡……我累了……”小姐姐声音越来越弱，最终消散，回到了面具内，似陷入沉睡，又似在迷茫为何人心如此。
　　王宝乐站在那里，许久轻叹一声，他来此的目的，的确是如小姐姐所说，要验证一下莲子与夜仙王的关联，看看能否操控，而关于夜仙王的往事他虽不知晓细节，也不知道小姐姐进入夜仙王眉心后都做了什么，但他从小姐姐的话语里，已经猜到了答案。
　　“未央族入侵，周域主战死前传道其弟子陈脉风，而陈脉风本肩负重任，但却遭遇其道侣毒手，抽脑取忆，挖心夺神，毁道掠修，以此炼出魂种，获得了修炼种星道的资格。”王宝乐深深的看了一眼沉睡的夜仙王。
　　“那紫月种种手段，歹毒无比的同时，似也在防范夜仙王的苏醒，可显然她并不知道，夜仙王对她没有恨，只有思念……”感受了一下莲子与夜仙王之间的某种联系后，王宝乐叹了口气，收起目中的怜悯，转身一晃，离开了洞窟，出现时已在外界天空。
　　“青莲与夜仙王之间，存在很紧密的关联，或许……他是青莲的上一任主人，也或许……青莲上一任主人并非夜仙王，而是他的师尊周域主？”王宝乐没有在这个时候，去问询明显情绪低落的小姐姐，而是在飞出后，抬头遥望星空。
　　“苍茫道宫第一道法么，即便是威力超绝，可为了一套神通之法，心肠就可狠毒到这般……如果是我，我做不到。”王宝乐再次看了一眼夜仙王的沉睡之地，一晃之下，离开这里，直奔月球基地。
　　归来后，在他的仔细检查与监督下，很快三天过去，确定一切无碍后，于月球基地的指挥室内，在此地众多修士的忙碌中，站在大量光屏前的王宝乐，望着其上流水般的大量数据，下达了启程的命令！
　　“月球，启程！”
　　随着王宝乐一声令下，顿时整个月球的动力装置全部超频开启！
　　月球瞬间爆发出惊天震鸣，其内开启的装置所形成的无尽动力疯狂的累积蓄势，向着峰值不断地提升，月球在这震颤间，也开始慢慢挪动其原本的轨道，只不过来自地球的捕捉力，将月球牢牢锁定，所以想要脱离还需一些时间，直至月球上的动力，超越地球的引力。
　　“月球阵法已全力开动，测试结果显示能在月球速度峰值爆发下，依旧稳定！”
　　“灵科形成的动力，已经开启了六成，正在向七成攀升！”
　　“一切状态正常，建议引爆十颗反灵炸弹，使月球动力提高！”指挥室内，汇聚了各个部门的报告，陆续回荡间，王宝乐点了点头，同意引爆反灵炸弹。
　　月球作为战争堡垒，本身就储备了不少反灵炸弹，王宝乐也是这几天掌管月球后，才知晓此事，明白联邦以前一直藏拙，实际上反灵炸弹的数量，在这些年里，早就积累不少。
　　此刻随着十枚反灵炸弹的引爆，在那轰鸣巨响下，月球的动力一下子就被推到了九成的状态，隐隐的此地众人已经可以感受到一股拉扯力，似降临在每个人的身上。
　　“一切正常，请求批准与太阳系阵法融入，给月球最后的推动！”
　　“批准！”王宝乐深吸口气，蓦然开口间，月球与太阳系阵法的融合，在他的权限认同下，刹那完成融合，几乎瞬间整个月球轰鸣剧震，直接就挣脱了地球的引力，向着星空……呼啸而去！
　　与此同时，月球的离去，在地球上引起的震动，震撼了几乎所有民众，每个人抬起头，都可以看到月球，已经不在曾经的位置，而是正在远离，肉眼去看，越来越小！
　　这一幕，让人心中掀起震撼，更不用说月球脱离地月轨道所引起的地球海水潮汐失衡，所形成的滔天大浪，仿佛要化作洪水淹没一切。
　　好在对于此事，联邦早有准备，留在地球的修士全面镇压，这才将海水平稳下来，但这一幕所引起的哗然，好似烙印般，深深的刻在了联邦民众的心中。
　　另外联邦的新闻，也在这一刻向全境公告，点出月球基地负责人王宝乐的名字，告知民众，月球挪移之事，是王宝乐全程指挥！
　　一时之间，王宝乐的名望，在联邦再次提高，其声势之大，某种程度都超越了端木雀！
　　也正是在月球脱离地月轨道，向着星空呼啸之时，水星上，未央族大舰内，修复控制战舰的战衣，盘膝打坐悠然道人，慢慢睁开了眼。
　　他看着自己面前已经修复到了最大程度的战衣，抬头望向金星的方位，目中慢慢闪过深邃之芒，半晌后，他的命令传遍道宫！
　　“摧毁，金星！”


第706章 金星防卫战！
　　随着悠然道人的命令传遍整个水星基地，无论是道宫修士还是寄身其中的未央族统领，都纷纷开动，在利益与贪婪的驱使下，开启了进入联邦文明的第二次大战！
　　金星防线决战！
　　这场决战，对于未央族与苍茫道宫而言，志在必得，且几乎没有什么悬念，唯一需要注意的，就是如何以最小的代价，获得最大的胜利，毕竟联邦的反灵炸弹，着实是让他们有些忌惮。
　　一方面忌惮这反灵炸弹自身的威力，而另一方面，他们更忌惮的是联邦对于这场战争的决心所导致的……不惜代价！
　　比如……炸毁一颗行星，借助行星崩溃之力杀敌！
　　这种杀敌一千自损八百的事情，使得道宫以及未央族都颇为头痛。
　　也正是因此，悠然道人在占据了水星后，才没有立刻发动金星战，他要等自身的大舰修复到可以镇压金星自爆的程度后，方才展开金星决战。
　　对此，联邦自然也都知晓，所以这场战争的重点，对于联邦而言就是如何既成功引爆金星，又能重创道宫。
　　这个平衡点很难掌握，联邦即便是有了众多准备，也依旧没有太大把握，实在是引爆快了没用，而慢了……或许就没有引爆的机会了。
　　而这，也是李行文与端木雀，决定将战星月球挪移过来的原因之一，以月球战星，对抗悠然道人的大舰，使金星自爆可以顺利展开。
　　所以当联邦通过太阳系阵法，第一时间查探到苍茫道宫与未央族的大军动向后，立刻就联系王宝乐，让他加快进程，务必在规定时间内到来。
　　与此同时，在李行文与端木雀等人的安排下，金星范围内，所有联邦修士与战舰，全部收缩成防守之势，形成了九道防线严阵以待的同时，一切装置也都全部开启，无论是阵法，还是大型的战争法器，都处于持续的运转之中。
　　另外还有至少数万人的先锋小队，分布在四周，作为交战的利刃，带队者正是星河落日宗的许宗主，还有就是大树。
　　他们两位，作为元婴修士，将全面负责先锋小队，至于李行文与端木雀，一个负责防线调度，另一个则是全面掌控战争节奏。
　　还有冯秋然，作为基地内唯一的通神，在这段时间的修养后，她的修为已经彻底恢复到了巅峰状态，她的任务是借用太阳系阵法的加持，配合其自身功法，幻化多个投影，牵制未央族通神修士！
　　任重而道远！
　　同时，在这整个金星防线全面运转，苍茫道宫大军从水星出发，一路汇聚成扇形直奔金星，决战之日迫在眉睫时，在地球与金星之间的星空中，操控月球堡垒，向着金星呼啸疾驰的王宝乐，也面临一场抉择。
　　“王城主，按照现在月球的速度，到达金星防线，至少还需要半个月的时间！”
　　“即便是不惜代价的再次超频运转，一切顺利的话可以缩短到十天，且这种持续的超频，极有可能出现不稳……一旦意外，月球在这速度的变化下，将会崩溃。”
　　月球堡垒指挥室内，王宝乐面色阴沉的听着身边负责月球运转之人的汇报，沉默不语。
　　李行文对他的要求，是最晚半个月的时间到达，可王宝乐很明白，战争之事不是个人意愿能猜测的，若不出其他情况还好，可一旦道宫与未央族提前到达发动战争，而月球堡垒又无法及时出现，那么一切就极为危险。
　　“越快越好啊……”王宝乐眯起眼，露出果断，立刻下令持续超频，随着他的命令传出，指挥室内的其他修士，虽有迟疑，但还是选择遵从，于是很快的这在星空中疾驰的月球，就猛地一震，其内的动力装置再次爆发，使得月球从时而的滑行程度，直接变成了持续推动。
　　轰鸣之声在整个月球震颤回荡间，月球的速度也猛地增加了三成左右，甚至一定程度都在星空中掀起了如海浪般的波纹，向着四周不断地扩散时，月球也疯狂的冲出，直奔金星。
　　就这样，时间一天天过去，金星这一战，全部联邦民众都在关注，无论是地球，还是火星，都是这般，所有人的目光都凝聚在那里，在悲壮中藏着期待。
　　直至六个地球日过去，在第七个地球日到来时，战争，开始了！
　　首先现身在金星防线外的，是数十个凭空出现的巨大漩涡，这些漩涡内散出五颜六色之光，璀璨八方的同时，其内一艘艘道宫战舰，轰然冲出！
　　未央族与道宫的第一波大军，驱使大量道宫战舰，直接就接近了金星最外层的第九道防线。
　　星空中的金星，一片朦胧，能看到其四周漂浮着大量联邦战舰，更有一道道阵法之光弥漫间，还有数不清的战争法器散出寒芒，几乎在苍茫道宫第一波大军到来的一瞬，战争……骤起！
　　这场战争的惨烈，在双方接触的刹那，就攀升到了极致，大树以及许宗主带领的先锋队，更是艰难无比，双方除了战舰的轰鸣外，更有道宫修士从战舰内冲出，一个个带着对战功的贪婪，纷纷出手，一时之间，厮杀声，轰鸣声，在这金星第九防线，不断回荡。
　　远远看去，苍茫道宫的大军，就好似蝗虫般，不断地蚕食中又如洪水暴发，使得联邦节节败退中，第九防线岌岌可危，即便是有联邦的调度以及安排，可在双方战力差距不小的情况下，第九防线依旧出现了要崩溃的局面。
　　来自金星的阵法之力，法器之力，持续的爆发，一道道术法形成的光芒在战场上不断地激射呼啸，更有联邦修士疯狂下选择的自爆，使得这场战争在这短短的展开时间，死伤极大。
　　直至未央族那里，出现了一位寄身于道宫修士的通神族人，此人正是当初围攻王宝乐，最终被悠然道人及时救下逃走之人，他的出现，好似一支利箭，直接就撕开了第九防线，刚要冲杀进去，接到命令的冯秋然，其幻化出的一个投影，瞬间飞出，阻拦这未央族通神修士，轰然一战！
　　看似战争出现了焦灼之势，但很快随着数十个漩涡出现在星空，第二波道宫大军的出现，使得局面再变！
　　对于掌控全局的端木雀而言，他可以通过太阳系阵法，看到战争的全部进程，但对于厮杀的联邦修士而言，每个人既是集体的一部分，也是个体，他们不知道战场的全貌，唯独知道的，是……厮杀到底！
　　赵雅梦，李无尘，孔道等人，虽不是先锋队，但却属于救援队，此刻也都杀红了眼，不断地增援，接应下，整个战场轰鸣震天，持续不断。
　　与此同时，正在向这里疾驰赶来的王宝乐，以他的权限，也知晓了金星之战正式爆发，心底焦急下，月球堡垒在众人计算中，以现在的速度，还需要四个地球日才可到达战场。
　　“四天……能坚持住么？”王宝乐沉默了几个呼吸，目中露出精芒与决然，他等不了四天，也不敢去赌金星可以支撑四天。
　　这里面稍微一个意外，就可以让战争的节奏变化，所以最好的方式，就是尽快赶到战场，以月球堡垒之威还有他的战力，去让这场决战，对联邦利益最大化。
　　月球堡垒指挥室内的众人，看到了王宝乐目中的果断，似猜到了他的想法，其中一人苦笑开口。
　　“王城主，目前已是月球堡垒最大的动力了……”
　　“并非如此！”王宝乐抬起头，目露奇光，身体一晃，在众人诧异的目光下，出现在了半空中，遥望夜仙王沉睡之地，抱拳深深一拜，喃喃低语。
　　“陈脉风前辈……打扰了！”
　　话语一出，王宝乐毫不迟疑，体内噬种轰然运转，其内青莲猛地摇晃间，生出的上百粒莲子里，有其中一粒，直接爆开！
　　几乎在这莲子爆开的刹那，月球地窟内，沉睡的夜仙王，突然……睁开了眼！


第707章 控尸！
　　以莲子操控夜仙王，此事当年月球秘境一战中，王宝乐就曾无意中触发过一次，算是间接操控夜仙王一眼灭杀星河落日宗的弟子陈慧！
　　这件事，到现在为止，联邦虽有很多猜测，也有人觉得与王宝乐或许有关，但却没有任何证据，最重要的是，当年的王宝乐，远不如现在这么耀眼。
　　这算是王宝乐第一次成功操控，至于第二次，则是不久之前的试探，这前后两次，使得他对莲子操控夜仙王，有了把握。
　　原本按照他的计划，是到了战场后，在关键时刻以莲子控制，使金星这一战出现对联邦有利的变化，可现在……显然有些来不及了。
　　所以王宝乐衡量后，没有迟疑，而是选择了立刻就操控夜仙王，随着半空中的他碎裂了一枚莲子，随着夜仙王的双目开阖，很快一声咆哮，就从夜仙王沉睡之地蓦然传出，轰动整个月球。
　　即便是在动力装置下疾驰的月球本身，也都微微一震，更不用说月球上的众多修士了，所有人都在这一刹那，心神狂震。
　　不等他们反应过来，大地再次震颤间，夜仙王沉睡之地的洞窟内，一只弥漫青色印记的大手，突然的就伸了出来，按住边缘后猛地一撑，在这大地轰塌中，夜仙王那巨大的身体，直接就冲出了地窟，直奔苍穹！
　　可惜没有飞出太远，在哗啦啦的铁链声回荡中，那些拴在他身上的铁链，瞬息就被拉的笔直，反作用力下，夜仙王的身体在半空骤然一顿，被生生的停顿后，他的双目赤红，仰天再次发出狂暴的嘶吼。
　　这嘶吼声化作的波纹，向着八方回荡间，指挥室半空中的王宝乐，其低沉的声音在这一瞬，落入所有被这一幕震撼的众修耳中。
　　“听我命令，改变动力配比，以月球背面为正，准备推动！”
　　阵阵吸气声在月球修士群体内传出，他们已经猜到了王宝乐计划，此刻心神大浪翻滚，骇然中难免传出哗然。
　　“这是要让夜仙王去拽动月球前行？！！”
　　“王城主居然真的能影响夜仙王！！”
　　在这喧嚷下，王宝乐毫不迟疑的在噬种内，碎裂了第二枚莲子，借助莲子的碎裂，向夜仙王那里传出了一道指令！
　　这指令的下达，在王宝乐的感受中，就仿佛是自己在某种程度，成为了夜仙王一样，指令实际上就是他脑海里的念头，几乎在这念头指令传出的一瞬，正在嘶吼的夜仙王，身体猛地一震，赤色的眼睛里，露出一丝奇异之芒。
　　这光芒，如同眼神，那是……王宝乐的眼神！
　　在这眼神出现的一刹，夜仙王蓦然转身，大吼一声速度全面爆发，向着星空全力疾驰，他的力量有多大，身上的铁链传递之力就有多大，同样传递到月球上的力量，也是如此。
　　而月球也在这一刻，在王宝乐的命令下，完成了方位动力的配置，全力推动中，配合夜仙王的疯狂拉拽，轰轰之声在月球上不断回荡，大地更是颤抖间出现碎裂，整个月球仿佛都要四分五裂间，月球堡垒的速度，骤然爆发！！
　　直接就超越曾经至少数倍，在这星空中仿佛横冲直撞般，疯狂而去！
　　远远看去，夜仙王仿佛化身一条尸龙，而铁链如缰绳，拽动月球……在星空疾驰！
　　速度之快，超越了通神能达到的极致，无限接近灵仙，而这一切的代价，是王宝乐莲子的一枚枚碎裂。
　　这一幕，即便是月球上的人能感受到，可视线却受阻，难以看到全部，但这并不影响他们的想象带来的骇然，甚至在每个人的脑海里，都浮现出了画面，那画面所带来的震撼，足以留在他们的记忆里一生一世不会消散！
　　而做到这一切的王宝乐……在月球众人看去，再次多了敬畏与神秘！
　　星空波动也因夜仙王的嘶吼与对月球的拽动，不断地产生，向着四周扩散，仿佛整个星空成为了水面，涟漪无数间，原本需要四个地球日的路程，被生生的缩短到了一天！！
　　一天的时间很快，可对金星战场上的联邦修士而言，却是无比的漫长与苦涩，第九道防线在一天前就崩溃了，第八道，第七道直至第五道防线，也都陆续的被一波波不断出现的道宫大军轰开。
　　战局对联邦来说，已经出现了极大的劣势，即便是有反灵炸弹，有众多的准备，可局势依旧难以逆转，联邦只能防守，等待落败的结局出现。
　　如今的金星上，近乎大半的法器，都已经无法再开启了，大量的阵法都失去了功效，死伤更是惨烈，虽然道宫也为此付出了代价，可联邦的士气，终究随着局面的倾斜，慢慢低落。
　　每个人都在等，不是等王宝乐到来，而是等端木雀下达引爆金星的命令，这，才是此战的关键所在，只是……引爆金星的命令，迟迟不到。
　　不是端木雀不下达，而是他不能下达，因为……交战至今，道宫修士出现的数量已超过三十万，战舰已然数不清多少，通神修士包括灭裂子在内，更是出现了五六位之多，甚至某种程度已经将金星包围，但……悠然道人依旧没有出现！
　　悠然不出，端木雀不到最终极致，就绝不能下达自爆指令，因为他始终记得曾经的水星一战里，首先开启自爆后，来自悠然道人那恐怖大舰的镇压。
　　“继续等，等到悠然道人出现，我们发动太阳系阵法之力将其牵制的那一瞬，就是金星自爆之时！”端木雀死死的盯着战场光幕，看着上面的战争局势，他的眼睛赤红，整个人神经崩到了极致。
　　在这等待中，第四防线崩溃，冯秋然的投影已经分出了五道，全力阻挡未央族五位通神，即便是冯秋然伤势痊愈，也还是极为勉强，只能以伤势去换牵制，使得这几个通神修士，难以展开全部手段。
　　同时道宫的元婴修士，原本是最占据优势的，可联邦对此早有方案，每一个先锋队的结丹都发放了反灵炸弹，这就使得道宫的元婴也都头痛，在这不断地厮杀下，赵雅梦等人所在的救援队，也越来越艰难。
　　没有人可以休息，即使赵雅梦与孔道的身份，使得他们可以躲在第一防线内，可他们的选择依旧是在前线救援。
　　包括李无尘在内的救援队，在这数日的战争中，死伤众多，几乎每个人都疲惫不堪，伤势叠加不断恶化，可他们不能退！
　　先锋修士还在以命厮杀，他们如何能退！
　　金星是联邦两个大门之一，至关重要，他们岂能后退！
　　“继续！”赵雅梦咬牙，猛地冲出，救下一人后，抵抗了来自道宫的一位面熟的结丹修士的一击，那修士显然认识赵雅梦，有所忌惮的急速退后。
　　孔道跟随在赵雅梦身后，看了眼胸口深可见骨的伤口，呲牙吸气，却将身上的丹药飞速的扔给了被救下的那个先锋队修士。
　　这先锋队的修士身上伤口超过数十道，面色苍白，口中溢出鲜血，惨笑中刚要开口，可还没等他话语传出，突然的，战场上如光幕般存在的第四防线阵法，骤然……崩溃！
　　这崩溃来的太快，使得联邦本就恶劣的形势，再次恶化，之所以如此，是因一道从道宫修士内蓦然冲出的身影，他在出现的瞬间，就直接轰击了第四道防线的阵法，随着其通神修为的全面爆发，第四防线阵法直接就四分五裂，轰然崩溃。
　　此人，正是……灭裂子！
　　他的出现，先是轰开了第四防线阵法，随后一晃之下，避开冯秋然急急凝聚的第六个投影，直接就杀向第三防线的阵法处，看其样子，似要持续的毁去所有阵法，逼迫联邦提前动用金星的底牌！
　　“阻止灭裂子！”李行文的大吼，回荡前三层防线内，其速度爆发，直奔灭裂子的同时，许宗主也转头欲赶过去，但却来不及。
　　眼看第三层防线危机……可就在这时，突然的，一声压制了战场厮杀的咆哮声，突然就从未央族与道宫大军的后方，嗡然传来！！
　　远远看去，月球堡垒，正从远处星空，一路轰鸣而来！


第708章 入场！
　　与金星比较，月球不大，可无论如何这也是一颗星辰，在这星空呼啸时，掀起的波纹扩散八方，扭曲星空！
　　刚一出现，就立刻让金星内外的双方修士，尽皆心神一震。
　　尤其是在这急速而来的月球前方，赫然存在了一尊庞大无比，甚至与月球都相差不多的狂暴巨人，这巨人身上穿着铠甲，皮肤弥漫印记，死气笼罩的同时，身上拴着巨大的铁链，正拽动月球，嘶吼而来！
　　远远看去，这一幕无比惊人，更凸显出了月球气势的同时，在夜仙王的肩膀上，站着的王宝乐的身影，也被整个战场所有人，全部看到！
　　一身道袍飞舞，一头黑发飘摇，俊朗的容颜，修长的身躯，以及那冷峻的目光，这一切，使得王宝乐给人陌生感的同时，也有了一种难言的凌然之意！
　　原本夜仙王虽身体巨大，可与一个星球比较，还是微不足道，不过在王宝乐的术法下，即便是做不到让夜仙王真正变大，但形成虚幻之影来震慑敌人，还是可以做到的！
　　其作用……的确存在，几乎在看到夜仙王那巨大身体的瞬间，道宫修士在心神狂震中更升起骇然，就仿佛蝼蚁面对巨人般，那种压迫感强烈的让众人都头皮发麻！
　　更有一些道宫里的老家伙，似认出了什么，失声惊呼。
　　“陈脉风！！”
　　几乎在道宫修士骇然的瞬间，在月球疾驰而来的方位，星空突然出现大量波纹，数十个巨大的漩涡骤然出现，来自道宫修士的又一波大军，轰然而出，直奔月球，要去全力阻挡。
　　显然，这些后出现的道宫战舰，他们早就隐藏在战场上，一方面是为了阻击或许会出现的救援，另一方面，也有保存实力，在关键时刻配合其他军团，一举镇压金星之意。
　　且隐藏在战场外围的道宫大军，数量不少，眨眼间就在星空波纹扩散中，再次出现了数十个漩涡，前后密密麻麻的近百漩涡内，大量的道宫战舰不断地冲出，对来临的月球，似要形成封锁，更有一道道术法光束，轰然爆发，直接就形成了光海，刹那将月球以及夜仙王淹没在内。
　　如果换了其他联邦行星的救援大军，面对这如同埋伏般的袭杀，就算是可以抵抗，也会自身受损，最多只能做到让道宫分兵，略微缓解金星压力，做不到对金星的直接救援。
　　但对能驱使夜仙王的月球堡垒而言，这种程度的阻拦，没有任何作用，几乎在其被光海淹没的刹那，随着王宝乐眯起眼，右手抬起向前一指。
　　顿时一声来自夜仙王的咆哮，如同风暴般轰然爆发，其巨大的身影直接就从光海内蓦然冲出，拉动月球，无视阻拦前行的道宫战舰，一路横冲而去！
　　那些战舰一艘艘虽威力不俗，可面对夜仙王，面对相对于它们而言，庞大惊人的月球，根本就没有丝毫的阻挡之力，光海虽强，可依旧无法撼动月球！
　　甚至这些战舰都来不及闪躲，瞬间就被月球掀起的波动撞击，向着四周倒卷时，被呼啸而来的月球，轰然间碾压而过！
　　砰砰之声不断地的回荡间，大量的战舰崩溃，凄厉的惨叫陆续传出，甚至不少提前逃出战舰的修士，在这绝望中被月球的波纹束缚了身体，眼睁睁看着望不到边界的月球在目中越来越大，直至取代了生命的一切！
　　远远看去，战场外围，道宫修士如被屠杀，而夜仙王的嘶吼越发回荡中，其身影拽着的月球，在碾压中横冲而来，直接就杀入到了战场内！
　　所过之处，所有道宫战舰，无不崩溃，更在王宝乐目中冷芒闪动的一声令下，月球堡垒内所有修士全力开启战争法器，使得月球散出惊天红芒，其内全部的法器装置齐齐爆发，形成了数不清的光束，从月球的各个位置激射而出，无差别的向着全方位的轰击。
　　这些红芒的威力并非强悍到无法抵抗的程度，但……它们的数量太多，一次爆发，就足有十万之多，且一波波持续不断，在短短的时间内，就齐射了数十次！
　　如此一来，形成的红芒光束，总数超过了数百万，倾泻在战场上，使得在其范围内的道宫战舰，每一艘都至少被数百红芒轰击，至于那些飞出战舰的道宫修士，更是这般，一时之间，战舰的崩溃声，修士的惨叫声，在这片范围内，不断地传开！
　　不仅如此，在王宝乐的碎裂莲子的操控下，夜仙王伸开双手，凭着本能的不断隔空虚抓，每一抓都形成风暴，轰杀一切存在的同时，王宝乐的身影也第一时间一跃而起，直奔战场上冯秋然分身勉强牵制的五位未央族通神修士，并非全部，而是目标相近的三位。
　　他的分身也立刻从本体内走出，并非杀敌，而是留在夜仙王的肩膀上！
　　对于未央族的这几个通神来说，王宝乐就是噩梦般的存在，毫无疑问他们都听说了之前的阻拦中，王宝乐背后的黑色眼睛所形成的诡异术法，使得死在他手中的通神，足有数人之多！
　　此刻眼看王宝乐出现，这几个通神骇然中就要后退，试图避开。
　　“秋然长老！”几乎在他们要避开的瞬间，王宝乐猛地大吼一声，身后的黑色眼睛更是幻化出来，蓦然睁开！
　　冯秋然与王宝乐配合多次，此刻毫不迟疑立刻就全力操控自己的投影，不惜代价的牵制，使得那三个通神无法瞬间脱离，如此一来，等待他们的，就是……噩梦的降临！
　　轰鸣中，冥魇之目的开阖，奇异之力的幻化下，王宝乐瞬间出手，直接就斩杀一位通神，而冯秋然也趁机全力，相互配合下，三位通神，两陨一伤！！
　　重伤逃遁的那位，运气不错，此人正是之前在阻击王宝乐一战中，唯一存活的通神，也正是因他对王宝乐的恐惧，使得他几乎在王宝乐出现的瞬间，就开始倒退，这才再次逃过一劫。
　　转眼间，随着王宝乐到来，随着月球百万红芒激射，随着夜仙王嘶吼撼动八方，金星战场，刹那大乱！
　　这一幕，落在联邦修士眼中，每个人都心神震撼，甚至有人忍不住激动的大吼起来。
　　“是王宝乐，是夜仙王！！”
　　相比于陈脉风这个在地球联邦几乎没几个人知道的名字，夜仙王的称呼，才被联邦修士熟悉，哪怕寻常凡人对此了解不多，可但凡是联邦修士，都或多或少的知晓月球上夜仙王的传说！
　　而现在……亲眼看到了苏醒的夜仙王，又看到了王宝乐的强悍，这对联邦修士震动极大，即便是李行文与端木雀等人，也都如此，内心震撼中就连灭裂子，也都身体一颤，目中在这一刹那，或许是因夜仙王的出现，唤醒了一些记忆，眼睛里出现了挣扎之意。
　　以至于他直奔第三道防线的身影，速度也都慢了下来，失去了先机，被李行文带人阻拦在了第三道阵法防线的前方。
　　只是……在这几乎所有人都被月球以及夜仙王的到来，还有王宝乐的出手所吸引目光，内心震动时，没有人注意到，战场上救援队中的李无尘，在看到夜仙王的一瞬，脸上露出茫然之意。
　　这不是他第一次看见夜仙王，但却不知为何，这一次看到后，他的脑海里似乎浮现了一些陌生的画面，隐隐的，对这夜仙王有一种说不出的熟悉。
　　而这熟悉感还没等李无尘仔细回忆，一声冷哼在这一刹那，好似天神之声，瞬间传遍整个战场，回荡星空的同时，一道黑芒骤然间就从远处的星空虚无内，凭空而出，直奔战场，直奔王宝乐！
　　黑芒速度惊人，似能贯穿虚空，激射间掀起的波动，化作层层涟漪，寻常修士稍微一碰触，就会身体直接枯萎，形神俱灭！
　　王宝乐双目猛的收缩，强烈的危机感让他没有丝毫迟疑，身体瞬间就与分身互换了位置，出现时，赫然在了月球上，在夜仙王的肩膀盘膝一坐，噬种内的青莲疯狂摇晃间，王宝乐一口气捏碎了五枚莲子，全力激发夜仙王！
　　王宝乐很清楚，夜仙王这里，除非是真魂苏醒，否则的话以新生尸魂的状态，其战力不在于他的神通，而是其近乎称得上不毁且仿佛无穷之力的强悍肉身！
　　五枚莲子碎裂的瞬间，夜仙王身体颤抖，目中红芒猛的爆发，如同两颗星辰般，转头仰天大吼，右手抬起握拳向着来临的黑芒，悍然无比的一拳轰出！


第709章 悠然临！
　　这一拳，直接就在前方的星空中，轰出了一个漩涡，似能搅碎四周一切虚无般，直奔来临的黑芒，在与其碰触的刹那，这黑芒释放全力，以自身消散为代价，直接爆发！
　　形成的冲击与毁灭，好似怒浪般瞬息就将夜仙王淹没在内，夜仙王身体猛地一震，控制不住的轰然倒退，并非砸在月球，而是向另一个方位倒卷。
　　轰鸣中，其身上的铁链也因此承受了来自黑芒之力，在其拽动下，使得月球也都震颤，被生生的拉出了数十丈。
　　这种力量之强，足以骇然此地所有修士，无论是道宫还是联邦，众人在看到这一幕后，无不心神狂震。
　　王宝乐也是心中一沉，他很清楚若是换了自己，怕是即便可以抵抗，也免不了受伤吐出鲜血，于是立刻查看夜仙王。
　　这一看之下，王宝乐神色有些古怪，实在是对夜仙王而言，虽身体被轰的倒退，可下一瞬，他就猛地抬头，身体居然毫发无损！！
　　放心之下，王宝乐眯起眼，遥望传来黑芒的星空虚无，此刻在那里，渐渐有一艘巨大且王宝乐熟悉的三个圆盘组成的惊人战舰，正从半透明状态飞速的凝实！
　　在这巨大的战舰上方，赫然站着一道身影，这身影与磅礴的战舰比较，明明应该很渺小，可偏偏他的存在，却诡异的似这战舰的核心！
　　其模样，王宝乐熟悉……
　　强悍的身躯，三个头颅，六条手臂，浑身上下散出恐怖的波动，更有某种仿佛能压制一切的气息，在他的身上不断地散开，似要将这片范围内的所有生命，全部镇压！
　　从样子看，他不是悠然道人，而是当初王宝乐毁去的那浸泡在灵液里的未央族战衣！
　　可在感觉中，在看到这战衣所化战体的一瞬，王宝乐就已经明白，此人……就是悠然道人！
　　“融合在一起了么……”王宝乐眯起眼，目中没有退缩，反倒是升起了更为强烈的战意，身体外赤色经脉幻化，帝铠在咔咔声下成型，右手蔓延间，神兵之锋于星空闪耀，身后的冥魇之目，更是在这一刻妖异的放大，开阖出一道缝隙，锁定悠然道人！
　　几乎在锁定悠然道人的瞬间，悠然道人的目中露出一抹灰芒，若能在其近距离去看，可以看到其目中深处，竟有一个指甲盖大小的不规则碎片，似虚幻又似真实存在般，在瞳孔内散出黑白交融在一起的灰色光芒！
　　这光芒闪耀间，悠然道人身体一晃，竟无视王宝乐背后冥魇之目的凝望，迈步间走出战舰，踏入星空，速度之快仿佛在星空也可以缩地成寸！
　　人还没到，杀机降临！
　　更是在双手掐诀下，在悠然道人战体的四周，有日月的形状骤然幻化，不断地扩散中更有星辰之芒闪耀，最终在眨眼间，就赫然组成了一副……缩小般的星空之图！
　　这星图内，有九个太阳，数百个月亮，星辰数之不清，且不是太阳系，而是未存的星空，在这星图出现的瞬间，一股浩瀚之力轰然爆发，似能粉碎一切，随着悠然道人低沉的声音，直奔王宝乐轰鸣而来！
　　“镇！”一字出口，星空震动，八方骇然，似这片星空的光彩都黯淡，唯有悠然道人掐诀形成的星图，成为了唯一的璀璨，远远看去，似这一刻的悠然道人，在以一片星空去镇压王宝乐！
　　这说法虽夸张，或许威力也不是那么的不可思议，但气势以及给人的感觉，的确如此！
　　强烈的危机感，化作了前所未有的杀劫，直接就在王宝乐心神内如十万天雷同时爆开般疯狂横扫，使得他心脏在这一刻仿佛都被镇压的无法跳动，眩晕之感强烈之余，仿佛灵魂都在被撼动，让他无法闪躲，且也来不及去思索为何魇目凝固失效，只能在双目赤红中不惜代价的全力催动身后冥魇之目！
　　凝固悠然道人，去干扰星图神通，这是对抗此杀劫的唯一办法！
　　“我能杀你一次，就可以杀你第二次！”王宝乐目中露出疯狂，星辰元婴也猛地睁开眼，运转全部修为推动身后的黑色眼睛，使得这眼睛在下一瞬，猛地睁开到了极致，甚至露出的瞳孔中都出现了一道道似血丝般的丝状物，弥漫全部眼睛的范围后，化作一股摄神凝身之力，猛然爆发，笼罩悠然道人！
　　悠然道人目中不规则碎片再次闪耀，可这一次几乎在其闪动的瞬间，王宝乐内心的道经嘶吼，引来的那仿佛从星空深处降临的无上之力，随之滔天爆发！
　　轰轰之声传遍战场所有修士心神的瞬间，道经之力的降临，冥魇之目的全面释放，终于让悠然道人面色一变，其战体连同其展开的恐怖星图神通，为之一顿。
　　其瞳孔内的不规则碎片，那些光芒如被封印，似有一层干扰之力笼罩，使其一时之间光芒难以散出！
　　在这停顿的刹那，王宝乐没有半点迟疑，分身留下，身着帝铠的本体刹那冲出，右手抬起间神兵之芒好似化作了太阳，璀璨中释放出锋芒，向着被凝固住的悠然道人，蓦然一斩！
　　这一斩，星空掀起狂暴的波纹，似能被豁开般，形成一道长虹，贯穿虚无，直接就出现在了悠然道人战体的身前，欲避开日月星图，斩向悠然道人。
　　可就在这时，悠然道人目中深处的不规则碎片，在剧烈的挣扎下，随着王宝乐身后冥魇之目震颤，随着他一口鲜血喷出，这碎片的光芒瞬间挣脱出来，猛地爆发。
　　王宝乐心头一惊，但凶狠之意随之而起，竟没有半点后退，依旧狠狠一斩！
　　悠然道人的身体，也在这一瞬恢复，一样没有后退，而是杀机凌厉，掐诀间操控星图，全力阻挡，在下一息，就与王宝乐的神兵碰到了一起。
　　“给我碎！”王宝乐大吼一声，神兵落下，星图直接就崩溃，四分五裂！
　　轰鸣巨响，在这一刻滔天回荡，掀起的波纹更好似海浪般向着四周轰隆隆的扩散，使得星空气浪冲击，战场上的双方修士，也都被波及，不少人都喷出鲜血，骇然倒退。
　　一样喷出鲜血的，还有王宝乐，在星图碎裂的一刻，一股强烈的无法形容的反震，直接就倒卷而来，哪怕他有帝铠防护，也都难以抵抗，瞬间帝铠就在咔咔声下出现裂缝，其身体更是控制不住的倒退，同时更强的危机感，也随着碎裂的星图中，伸出的属于悠然道人战体的一只手臂，在王宝乐心神内又一次爆发。
　　这手臂似带着某种奇异之力，甚至那原本在其眼睛里的不规则碎片，此刻也都幻化在掌心内，向着王宝乐的身体，一把抓来！
　　可以想象，一旦被其抓住，王宝乐必定形神俱灭，没有任何反抗挣扎之力，但王宝乐一生修行，战斗经验极其丰富，几乎在这夺命之手抓来的刹那，他就毫不迟疑的与分身瞬间换位。
　　刹那间，王宝乐本体消失，分身出现，被那大手一把抓住的同时，分身直接自爆，轰鸣声的回荡，以及自爆所引发之力，在这大手内完全释放。
　　闷哼之声传出时，悠然道人的战体，从碎裂四散的星图后方化作一道长虹，急速冲出，向着王宝乐本体所在的夜仙王这里，倏然而来。
　　速度之快，几乎刹那就接近，显然是准备速战速决，不给王宝乐反应的机会，但他小看了王宝乐的应变能力，几乎在本体与分身换位的瞬间，王宝乐就毫不迟疑的碎裂了十枚莲子，操控夜仙王在嘶吼中迈步冲出，右手抬起直接一拳轰向前方！
　　远远看去，王宝乐与悠然道人几乎是同时出动，刹那就再次碰触，轰鸣中夜仙王倒退，悠然道人战体一样倒退，直至百丈外，悠然道人才稳住身体，抬头面色阴沉的看向夜仙王肩膀上的王宝乐。
　　王宝乐嘴角溢出鲜血，抬头盯着悠然道人，二人在这短暂的时间里的交手，王宝乐虽处于下风，但也能依靠种种手段，勉强一战。


第710章 炼化金星！
　　“王宝乐，金星内的反灵炸弹已经开启，随时可以展开，你争取让悠然道人释放其大舰之力，使他难以分心镇压金星自爆！”在王宝乐看向悠然道人的同时，他的耳边传来李行文借助太阳系阵法，传递过来的急促的声音。
　　听到李行文的话语后，王宝乐眯起眼，右手蓦然抬起向着前方的悠然道人一指，顿时其身下的夜仙王，目中红芒滔天，大吼一声猛地冲出，直奔悠然道人，其身后的铁链更是被拉的笔直，而月球在这一刻，似也无法成为阻止夜仙王蛮力的障碍。
　　反倒是在王宝乐抬手一指的瞬间，月球上光点闪耀，法器全部开启，并非是如之前般的四周全方位激射，而是调转方向，十万红芒爆发中汇聚在一起，好似一片赤河，向着悠然道人轰击而去。
　　悠然道人眼睛内有精芒微不可察的一闪，双手掐诀，顿时就有黑白两道光芒从其双手散开，汇聚在面前成为灰色，阻挡赤河的同时，也阻挡夜仙王嘶吼下的一拳。
　　轰鸣声再次回荡间，王宝乐直接凝聚一道分身飞出，再次自爆！
　　悠然道人面色明显变化，在那轰鸣中猛地倒退，似单其个人之力，难以对抗月球堡垒加上夜仙王以及王宝乐在旁的分身自爆之力。
　　可他仿佛不愿动用战舰，此刻倒退中六个手臂同时掐诀，身体外幻化出一朵白色花瓣，黑色花蕊的巨花，释放的刹那，所有花瓣蓦然散开，向着王宝乐所在的夜仙王，急速笼罩。
　　夜仙王大吼一声，双臂同时挥舞间，其身体上的铠甲在这一刻直接脱落，化作了数十份，向着四周轰然扩散的同时，王宝乐也一跃而起，神兵毫不迟疑的骤然斩下，更有月球震颤间，在其上所有修士的全力支撑以及月球作为堡垒的核心星源的作用下，那条赤色长河直接幻化成了赤色大手，无视花瓣，向着悠然道人一把抓来。
　　波动再起，夜仙王身体震颤，王宝乐嘴角再次溢出鲜血，最终崩溃了四周来临的花瓣，凝聚全力，再次冲向被大手即将抓住的悠然道人。
　　眼看危机，悠然道人目中似刻意的露出一抹果断，右手蓦然抬起，向着不远处的大舰，倏然一指，张开口，传出了沙哑的声音！
　　“封！”
　　其话语一出，那三个圆盘组成的未央族雄伟大舰，直接就爆发出蓝色光芒，三个圆盘同时这般，直接就形成了一片光海，带着无尽的寒气，向着四周猛地扩散，所过之处，星空冰封！
　　眨眼间这蓝色光海就覆盖八方，王宝乐目中幽芒一闪，若有所思的同时，表面上却露出焦急，身体立刻倒卷，似要爆发全速避开，但还是晚了，连同月球以及夜仙王，还有王宝乐自身在内，刹那就被这光海覆盖，肉眼可见的急速冰封！
　　这一幕，无论是道宫修士还是联邦，无不心神震颤，这不是他们第一次看到大舰之力，实际上当初的水星自爆，之所以失败，就是因为在反灵炸弹展开的那一刻，这大舰释放出了同样的神通，冰封水星，镇压反灵炸弹，使得水星自爆失败！
　　而今天，这一切再次出现，且并非冰封星体，而是之前看似强悍无比的月球堡垒以及夜仙王，还有……王宝乐！
　　赵雅梦面色瞬间苍白摇摇欲坠，孔道也是身体颤抖，杀机在这一刻无比强烈，还有其他王宝乐的交好之人，纷纷都心神强烈震动。
　　而就在悠然道人展开大舰之力，蓝色光海覆盖，冰封月球堡垒的瞬间，等待许久的李行文与端木雀，狠狠咬牙，前者运转太阳系阵法，使联邦修士能在自爆中被传送走，而后者则是立刻启动金星自爆！
　　不是他们不谨慎，也不是他们不担心有诈，实在是……错过这个机会，或许金星的结局就与水星一样了，所以……即便是或许有诈，他们也要去赌一次！
　　但可惜……他们赌输了！
　　几乎就在金星自爆启动，埋在金星内的所有反灵炸弹，同时要爆发的瞬间，悠然道人的战体，忽然笑了，在这笑声中他右手抬起，五指猛地一捏。
　　顿时那三个圆盘组成的未央族大舰，其上蓝芒骤然转换成为了黑色，一道比方才蓝海还要浩瀚的黑光之海，突然爆发，无视道宫修士与联邦修士，无视防线，直接就落在了金星上方，在那里形成了一个巨大的可以覆盖金星的符文印记，向着金星猛地一压！
　　整个金星都猛然震动，其内所有的反灵炸弹都被镇压，无法继续爆炸！
　　端木雀身体颤抖，目中露出癫狂，与李行文一起掐诀，开启了金星的底牌杀手锏！
　　金星内，存在了一座灵元纪以来，联邦文明修建的监狱，这里关押了灵元纪时期所有的重犯，如当初星河落日宗的老妪，甚至还有一些地球的凶兽！
　　这些重犯，修为大都是结丹，原本算不得什么，但在端木雀的秘密命令下，赵雅梦的父亲赵品方亲自改造，在他们的体内都种下了由星源为核心所研制出的反灵炸弹，威力虽最多爆开后堪比元婴一击，但却在他们身上画下阵法，使得这数百重犯每一个都是微型阵法，组合在一起后，就形成了大阵！
　　此阵……直接连接金星的星源，所以一旦他们自爆，某种程度也可以引起星源崩塌，从而于另一个层面，引爆金星！
　　这，就是联邦的双重准备！
　　眼下随着开启，顿时金星内部的监狱内，所有失去神智的重犯，全部身体颤抖，阵阵光芒从他们身上散发出来，连在一起后形成了毁灭的波动，影响金星的星源，使得整个金星轰然震颤，要看就要再次自爆！
　　“原来这就是你们的杀手锏！”可就在这自爆的刹那，悠然道人轻笑开口，右手掐诀一指，顿时从金星上方的黑色印记内，释放出了数不尽的黑色火焰，这黑色火焰汹涌无比，刹那扩散，环绕金星如风暴般猛地横扫，直接就将金星笼罩，全力燃烧，化作二次镇压，使联邦杀手锏失败的同时，这黑色火焰爆发下，似要将此星炼化！！
　　更是在其出现的一瞬，金星外的第三道阵法防线，直接就崩溃开来，第二道阵法防线也都急速融化！
　　这一幕，立刻就让端木雀内心憋屈中喷出一大口鲜血，目中赤红，更有无法形容的苦涩。李行文也是这般，身体似有些站不稳，面色苍白，他们二人都如此，就更不用说其他的联邦修士了，所有人，都在这一刻，陷入沉默！
　　“若非是需要你们配合引爆金星，从而使这颗星辰果实从内向外盛开到极致，方便本座来摘取，本座早就将你们炼化了。”悠然道人含笑开口，他的目的不仅仅是灭去金星，而是要借助联邦之力，使金星内的星源处于活跃状态，从而让自己的炼化更为完美的同时，也能对自己融魂的死道战舰，进行一次更大程度的修补。
　　所以之前与月球堡垒以及王宝乐和夜仙王的对战看似不得不动用战舰，都是他故意为之，目的就是给联邦引爆金星的机会。
　　“王宝乐，我要你眼睁睁的看着你要守护的这颗星辰，一点点成为我的食物。”悠然道人仰天大笑，目光落在被冰封的夜仙王肩膀上的王宝乐。
　　王宝乐虽被冰封无法动弹，但显然还有生机，他心理如何想，外人不得知，但此刻从他眼睛里露出的能让悠然道人感受到了焦急，却是格外的清晰。
　　“现在，盛宴开始了！”看到王宝乐目中的焦急，悠然道人很是愉悦，此刻笑声中，他挥手间那片笼罩金星的火海，直接就焚烧了第二层防护阵法，使得阵法碎裂。道宫修士一个个虽心神震颤，可贪婪之意占据上风，尤其是发现黑色火焰对他们没有伤害后，一个个振奋中直接冲杀进去。
　　自爆失败，防线崩溃，一切的败局似无力逆转，端木雀惨笑，正要下达放弃金星，借太阳系阵法逃离此地，去火星整顿的命令。
　　可就在这命令要下达的瞬间，被冰封在夜仙王肩膀上的王宝乐，深深的看了一眼悠然道人，一股与悠然道人炼化金星的火焰看似一样，但本质却截然不同的黑色火焰从其体内突然爆发，直接穿透冰封覆盖四方，使这冰封肉眼可见的融化中，他的声音，也在这一瞬，低沉的回荡开来。
　　“也就是说，你也没有底牌了？”


第711章 陈脉风！
　　在这话语传出的刹那，王宝乐体内的黑色火焰，更强程度的轰然爆发，直接就从其所在之地的夜仙王右肩膀位置，向着四周疯狂蔓延！
　　眨眼间，夜仙王身体外的蓝色冰层，肉眼可见的颜色改变。
　　这黑色火焰，正是冥火！
　　只不过以悠然道人的见识，即便是对曾经与他们未央族交战的冥宗有一些了解，但以其身份与修为，还是不足以瞬间认出，但却有一股说不出的危机感，让悠然道人面色一变。
　　尤其是此刻，随着黑色火焰从王宝乐身上散开，其身体外的冰封竟肉眼可见的消散！！
　　是消散，不是融化！
　　后者代表的是冰层被高温的火焰溶解，而前者所代表的……则恰好相反！
　　温度是相对的，比如悠然道人的大舰形成的蓝色冰封，看似低温，可若是遇到温度比它还要低太多的冰寒之物，则蓝色冰封某种程度，就不再是冰，而是火。
　　如此一来，这蓝色冰封此刻的状态，就是消散，远远看去，如被瞬间蒸发，刹那散去，露出了其内被冰封的夜仙王以及其肩膀上的王宝乐，甚至随着黑色火焰的扩散，月球堡垒上的蓝色冰层，也都眨眼间散去。
　　这一幕，立刻就让悠然道人眼睛猛地收缩。
　　“这是什么火！”悠然道人内心狂震的同时，四周所有看到这一幕的修士，也都纷纷心神震撼，岌岌可危的金星，似出现了一些转机！
　　实际上，王宝乐心底也在叹息，他的修为终究还是不够，否则的话，若能将冥火以更强更磅礴的姿态散出，这一战……或许现在已经可以结束了。
　　所以，在话语传出，金星防卫战转机出现的瞬间，王宝乐目中露出决然，毫不迟疑的在体内噬种里，将剩余下来的数十枚莲子，同时……碎裂！！
　　几乎在他将莲子碎裂的刹那，夜仙王身体猛地颤抖，目中红芒在这一瞬，直接爆发，如同两盏璀璨的赤灯，在这一刻扩散四方的同时，似有一股沉睡的意志，正在剧烈的挣扎，仿佛睡着的人被强力的推动，就要苏醒！
　　展开冥火，且碎裂全部莲子的目的，只有一个，那就是……唤醒夜仙王的真魂！
　　以夜仙王真魂苏醒，去展开其全部战力，这便是王宝乐这一战，在月球堡垒上的最大也是最后底牌！
　　强烈的危机感，立刻就让悠然道人面色大变，他目中露出凌厉之芒，来不及去理会金星，双手飞速掐诀间，顿时未央族大舰三个圆盘光芒闪耀，这一次不再是激发蓝芒，而是凝聚出了一道与之前烙印金星一样的符文，瞬间飞出，直接就在王宝乐的上方幻化出来，释放出看似一样的黑色火焰，既要阻止王宝乐，又要将其炼化！
　　“这一战，谁也无法阻止！”悠然道人目中闪动精芒，尤其是那不规则的碎片，更是剧烈的闪烁间，悠然道人身体猛地一步走出，修为全面爆发，如离弦之箭，直奔王宝乐杀去！
　　他已经感受到了，灭去联邦，虽有波折，但难度不大，可王宝乐这里，是最大的变数，稍微一个疏忽，就会造成倾覆的结局！
　　“留不得你！”
　　几乎在悠然道人全力以赴，轰然间直奔王宝乐的瞬息，王宝乐身体从盘膝中站起，立于夜仙王肩膀上，目露奇芒，双手蓦然伸开，体内冥火再次扩散，勾魂之力也从这冥火内隐隐散开，配合其莲子，顿时就形成了好似招魂般的冥法神通，淡淡开口。
　　“陈脉风！”
　　王宝乐声音带着奇异的韵律，回荡之时，夜仙王身体的颤抖直接剧烈到了极致，口中在这一刻，也发出超越之前的咆哮。
　　“回魂！！”王宝乐再次开口，声音里仿佛蕴含了在魂上的言出法随般，双手掐诀猛地落下，似豁开了阴阳，释放了生死，使沉睡的魂在这一刻……苏醒！
　　夜仙王猛地抬头，嘶吼声再次超越曾经，化作无尽咆哮回荡整个战场，在所有人心神的颤抖与骇然中，这吼声将王宝乐的声音压下，成为了唯一的同时也掀起了四周无尽波纹，向着八方轰轰扩散间，一股恐怖的气息，直接就在他身上爆发开来！
　　这气息只是散开，就立刻镇压了整个战场，使得战场内所有修士，无不颤抖压抑，无论道宫还是联邦，都是如此！
　　即便是正疾驰而来的悠然道人，也都身体剧烈颤抖，骇然中本能的倒退，不敢再接近丝毫，甚至其眉心不知为何，在这一刻隐隐出现了红色的印记，这印记的出现，他似没有半点察觉，诡异的同时，在未央族大舰的深处，也有一个坐在山崖上的女子，慢慢抬起了头，凝望外界，目中带着复杂。
　　几乎在这女子抬头的瞬间，大舰外，星空中的夜仙王，他目中的红芒飞速的消散，取而代之的则是一股越来越明显的深邃幽芒，直至最终，在他的目中，露出了茫然。
　　整个战场，一片安静，没有人说话，冯秋然也是这般，心中虽激动，但来自四方的压抑，让她难以传出声音，事实上来自夜仙王身上的威压，让整个战场都在被压制，没有人注意到，联邦方面的李无尘，此刻身体在这颤抖中，瞳孔内好似有封印碎裂，使得他脑海里瞬间多了一些记忆，这些记忆的融入，让他看向夜仙王时，神情露出怜悯。
　　“陈脉风……”
　　在这众人心神震动中，陈脉风迷茫的低头，看了看自己皮肤上的诅咒印记，又看到了铁链，沉默中他侧头，望向肩膀上的王宝乐，这一眼，似能将王宝乐身体里里外外全部看透，可惜，他虽苏醒，但神智似未归，依旧迷茫。
　　王宝乐面色苍白，他站在陈脉风的肩膀上，面对来自陈脉风的威压，凭着星辰元婴以及帝铠，还有冥火之力以及体内青莲与夜仙王的联系，才可以勉强支撑，此刻与夜仙王对望中，王宝乐艰难的抱拳深深一拜。
　　“晚辈苍茫道宫弟子王宝乐，因悠然道人叛变，道宫危机，不得不唤醒老祖，还请老祖出手，斩杀叛徒悠然道人！”
　　仿佛没有听到王宝乐的话语，茫然的陈脉风收回看向王宝乐的目光，扫向整个战场，在李无尘那里微微一顿后，他的目光挪开，落在了悠然道人身上，在悠然道人头皮发麻的颤抖中，陈脉风的目中，似被悠然道人眉心的印记所刺激，在那茫然里突然露出了一丝挣扎。
　　眼看苏醒的陈脉风没有理会自己，王宝乐顿时焦急，尤其是他感受到自己碎裂全部莲子形成的力量，随着陈脉风的苏醒，正急速的消散，怕是再有十息左右，就会完全散去，到了那个时候，陈脉风必定再次沉睡，于是心焦下，借助对方目中的挣扎，王宝乐再次传出神念。
　　“还请前辈斩杀此人！”开口的同时，王宝乐操控体内青莲剧烈摇晃，冥火释放，这一次终于让陈脉风身体微微一震，目中露出了杀机，其庞大的右手缓缓抬起。
　　在其抬起的一瞬，月球堡垒上所有的月灵，月仙以及众多月蛊，全部都震颤了一下，似被某种神秘之力牵引，纷纷消散化作了光点，直奔星空。
　　远远看去，这些光点密密麻麻足有数十万之多，就仿佛它们本就属于夜仙王一般，此刻汇聚成光河，直接来到了夜仙王的身边，随着其右手完全抬起，这些光点汇聚的光河，直接就在夜仙王的右手前，幻化成了一根虚幻半透明的巨大手指！
　　这手指的大小，虽不如月球，但也差不多接近一成，出现在星空中，震撼八方的同时，向着悠然道人那里，轰然而去！


第712章 曾经的爱人！
　　眼看夜仙王陈脉风终于出手，王宝乐心底也松了口气，毫无疑问对方能真魂苏醒，是他耗费自己全部莲子才做到的，所以……陈脉风慢慢吞吞的动作，让王宝乐都急的不得了……
　　此刻松气之余，王宝乐也眯起眼，对于陈脉风真正的修为，有些一些判断，事实上这一指蕴含的战力，在王宝乐感受中已经超越了通神，甚至超越了灵仙，虽还是不如自己的师兄，但却与他晋升星辰元婴时，感受到的行星境无限接近！
　　或者说，这……就是行星境的战力！
　　这不代表陈脉风的真正实力，因为这一刻的他，不但处于神智的迷茫，更是只有一丝真魂，同时无论其身体还是修为，都处于虚弱之中，而在这种状态下，依旧能爆发出堪比行星之力，可以想象……全盛时期的陈脉风，到底有多强！
　　这样的强者，原本应该在道宫转移时，成为领导者之一，日后更有辉煌的未来，可命运的捉弄，使得他已然没有了这个选择。
　　这些念头在王宝乐心神一闪而过间，他遥望此刻面色大变，正急速后退欲避开巨大手指的悠然道人，目中有杀机弥漫。
　　“杀你一次，就可杀你第二次，我倒要看看，你还能不能再次复活！”王宝乐杀机弥漫的目中深处，也藏着一丝疑惑，那就是……悠然道人的死而复生。
　　他冥冥中有种感觉，这里面……藏着大秘密！
　　而此刻的悠然道人，他显然是不知道自己曾经死过一次之事，所以面对这让他骇然的堪比行星的一击，除了身体的颤抖外，他头皮都要炸开。
　　强烈的生死危机让他近乎发狂，身体猛地倒退时双手急速掐诀，立刻其身后的未央族大舰光芒闪耀，形成了一个巨大的符文印记，出现在悠然道人身前，要去阻挡。
　　似还觉得不够，悠然道人疯狂下顾不得金星，直接抽离了金星上的印记，使得金星上的黑色火焰与印记刹那消失，出现时赫然在了他的身前，幻化成了一个足有千丈大小的磅礴印记！
　　这印记带着沧桑，更有古老，仿佛与四周的星空既处于融合，又处于排斥之中，这种矛盾之感很难去形容，更多的……像是被封印！
　　因排斥，所以封印，又因封印，所以出现融合！
　　这正是死道战舰的特殊之处，而眼下，在生死危机中的悠然道人，已经豁出去所有，集合战舰全部之力，最大程度的抵抗那来自夜仙王陈脉风的一指！
　　轰鸣中，印记闪耀，完全凝聚，向着来临的陈脉风一指，展开对抗的同时，悠然道人身体也加速倒退，想要离开这片范围！
　　只是，他的速度虽快，他的抵抗虽强，但……依旧还是不够！
　　隆隆间，来自陈脉风凝聚月球所有生物化作光点汇聚成为的一指，直接就与悠然道人展开未央族大舰形成的黑色印记，碰触到了一起。
　　轰轰之声在这一刹那爆发，向着四周不断扩散间，掀起狂暴的波纹，直接横扫四方，光点汇聚的手指，好似一颗行星砸去，势如破竹般，在自身崩溃了四成后，将黑色印记摧毁的四分五裂，穿透而过，向着悠然道人的战体，直接落下。
　　任凭他倒退的再快，也都于事无补，眼看就要被砸下，危机关头，悠然道人目中露出疯狂，嘶吼起来。
　　“天道！！”随着他的嘶吼，其目中不规则的碎片全力闪动中，竟直接幻化出来，在其面前放大，向着来临的陈脉风手指，狠狠撞去。
　　轰隆之声再起，这不规则的碎片，竟在陈脉风这蕴含惊天之力的一击下没有碎裂，但显然它虽坚韧，可悠然道人的修为不足以支撑，使得这碎片即便是没有损坏，但却被陈脉风的一指推动，向着悠然道人的战体，直接轰来，依旧还是落在了悠然道人的身体上。
　　悠然道人鲜血狂喷，发出一声凄厉之音，六个手臂一起掐诀，似展开了某种秘法，转移伤势一般，将落在自己这战体上的伤势，以肢体来分担，结果就是……他的六条手臂，直接碎裂了四条，三个头颅也都崩溃了两个，身躯更是出现裂缝，鲜血喷洒。
　　借助这秘术，正面承受一击重伤未死的悠然道人，目中露出虚弱与惊恐，身体急速后退，试图拉开与手指之间的距离，他看出来了，陈脉风的状态无法维持很久，只要自己再坚持一下，就可以熬过这生死危机。
　　实际上也的确如此，一击之后，夜仙王目中的深邃飞速消散，正被红芒加速的取代，王宝乐的莲子之力，已经所剩无几，最多几个呼吸，夜仙王的真魂就会重新陷入沉睡，到了那个时候，这汇聚月球之灵形成的手指，也必定自行消散。
　　可王宝乐早有准备，几乎在悠然道人想要拖延时间，拉开与手指距离的瞬间，他就一晃而出，帝铠加持下，神兵闪耀，整个人以自身最快的速度，好似一道流星直奔悠然道人。
　　悠然道人面色再变，拉开与手指距离，本就是他如今能力的极致，王宝乐此刻杀来，正是关键时刻，让他根本就无法避开！
　　“我不甘心！！”悠然道人目中露出疯狂，虽然他的本体还在大舰内，可他灵魂与战体融合，一旦被斩，同样会被重创，甚至反噬之下，极有可能本体陨落！
　　也正是在这个时候，金星内的端木雀，目中一样露出疯狂，水星的自爆，他判断错误，失去了先机，金星自爆，之前一样如此，差一点就重蹈覆辙，而现在，摆在他面前的两个选择，一个是继续等待，或许不需要自爆，也可解决这场战争，另一个，就是趁机自爆，不惜金星毁灭，也要保证完成战略布置！
　　“就算这悠然道人还有底牌，此刻也会选择自救，无暇干扰金星，所以……自爆！！”目中赤红下，端木雀低吼一声，有了决断。
　　顿时整个金星轰然震动，其内所有的反灵炸弹，失去了镇压，再被重新引动后，立刻就开始了爆炸，轰轰之声顿时回荡间，整个金星都在震颤，与此同时，在李行文的全力操控下，太阳系阵法之力也在这一刻全面爆发，不惜代价形成了挪移传送，刹那间整个金星上的联邦修士，一个个肉眼可见的身体模糊消失。
　　成片成片的消失中，金星内的毁灭波动越来越强，使得那些道宫修士纷纷骇然，顾不得去阻拦，此刻一个个面色惊恐下全力逃遁，试图离开的越远越好。
　　而悠然道人，此刻也顾不得金星了，就算是心有余，如今他也力不足，甚至自身都面临生死危机！
　　眼看金星自爆，悠然道人在劫难逃，可就在王宝乐要接近的瞬间，一声叹息突然的就从悠然道人身后的未央族大舰内传了出来，能听出，这是一个女子的叹息，带着复杂以及某种追忆的味道，回荡战场星空的同时，一根同样虚幻半透明的手指，凭空的就出现在了悠然道人的身前，向着陈脉风以月球之灵汇聚的手指，直接就碰到了一起！
　　没有剧烈的声响，没有惊人的波纹，两个手指碰触的一瞬，陈脉风的手指就无声的崩溃，重新化作了点点白芒，消散在了星空中。
　　这一幕，让王宝乐双目收缩，毫不迟疑的立刻倒退，内心升起骇然的同时，他听到了在自己莲子之力完全消散，本应该沉睡的陈脉风那里，自这次苏醒后，第一次开口传出的沙哑呢喃。
　　“紫月……”


第713章 小姐姐，绝对不是我！
　　在听到陈脉风口中传出这个名字的瞬间，王宝乐面色立变，双目收缩，很显然这个名字，他不陌生，而在他的了解里，深刻的知晓这个名字对夜仙王的意义！！
　　“对陈脉风取脑、挖心、毁道的道侣，竟在未央族大舰内！！”王宝乐心神震动，好在此刻金星自爆已经开启，波动与轰鸣在整个金星不断传出，同时随着太阳系阵法之力的弥漫，王宝乐感受到了来自星空中无形的传送波动，似只要他想，就可以立刻传送离开！
　　这让王宝乐心底安稳了不少，在这倒退中立刻看向悠然道人前方出现的手指！
　　在王宝乐看去的一刻，这根出现在悠然道人前方的手指，散出了璀璨之芒，渐渐一个女子的轮廓，从那手指后蔓延出来，先是手掌，而后手臂，直至化作一个穿着宫装，风华绝代的女子。
　　远远看去，星空似画幕，而这女子就仿佛是从画卷里慢慢被勾勒出来，惊艳绝伦！
　　她的美丽，即便是身体处于半透明而无法让人对其相貌看的仔细，但正是这朦胧，使所有看到者，无不心神似被其吸引，好似灵智都出现了一丝恍惚。
　　或许，这一切不是因其美丽，而是因这女子身上的一种似乎能影响万物的神秘气息。
　　“你……终于出现了……”原本陈脉风的神智，在方才就已经飞速的重新陷入沉睡，可显然这手指与叹息的出现，给了他强烈的刺激，使得本要沉睡的他，好似回光返照般重新苏醒，再次凝聚神智。
　　更是在说出这句话时，他目中的所有茫然全部散去，首次在苏醒后露出了神韵，只是那神韵里，与他喃喃的声音蕴含之意一样，没有痛苦，没有怨恨，只有深深的思念。
　　面对陈脉风的呢喃以及目光，那风华绝代的女子沉默，深深的凝望了一眼陈脉风，目中露出深邃，欠身轻声开口。
　　“夫君，多年不见，又经历如此大难，还能念着妾身之名，妾身……岂能不现？”
　　或者是自己这曾经道侣久违的声音，勾起了陈脉风回忆，他磅礴的身体此刻微微颤抖，目中深处在这清醒的神韵内，有红芒再次闪耀，似其死后形成的魂，要重新压制其真魂苏醒。
　　而王宝乐的莲子之力，也早就消散，此刻维持陈脉风真魂的，唯有其执念，在这执念下，陈脉风勉强保持清醒，望着紫月，目中尽可能的让其柔和，轻声开口。
　　“紫月……我很想你，我不怪你，跟我……回家吧。”说着，陈脉风抬起右手，脸上在这柔和里，露出渴望与期待，满是痴情。
　　望着陈脉风痴情的模样，紫月目中也有一些深情，柔声开口。
　　“夫君，妾身一样对你思念，每一次想你，我都会取出此物……”说着，紫月右手抬起似虚空一抓，顿时一颗血淋淋的心脏，就出现在了她的手中。
　　这心脏还在怦怦跳动，一股强悍的波动从其内不断地散开，弥漫八方时，陈脉风身体越发颤抖，艰难的开口。
　　“紫月，你别……”
　　“还有此物呢……”似没有注意到陈脉风的颤抖，紫月展颜一笑，打断陈脉风的话语，松开拿着的心脏，再次虚空一抓，这一次取出的，赫然是一团白花花的物质，那是……陈脉风的大脑！
　　“夫君你看，有它们陪着我，就可以缓解我对你的思念了呢。”
　　“紫月……别说了，我求……”
　　“我想想，好像还有一样让妾身缓解思念的物品呢，你莫急，妾身找找……”紫月望着身体越发颤抖，神色内露出痛苦的陈脉风，笑着开口。
　　她的声音如百灵般，清脆动听，带着一丝婉约，使所有听到者，若只听声音，都会在心底升起一股说不出来的舒适，可若看到她的动作以及注意到这言辞里蕴含的恶毒，那么无论任何人，都会在这一瞬，心底升起了悸动以及压抑不住的震惊！
　　尤其是悠然道人，他望着面前明明救下自己的这女子，身体强烈颤抖，他觉得自己似乎见过对方，但仔细一想又没见过，可偏偏在这陌生的感觉里又蕴含了熟悉，这种矛盾本就让他觉得骇然，更不用说他此刻在面对这女子时，竟有种仿佛奴才遇到了主人般的惊疑之感。
　　在这众人纷纷心惊时，王宝乐身体不断倒退，直至退到了月球堡垒上，望着陈脉风与紫月，又看了眼颤抖的悠然道人，王宝乐面色难看，心底有了明悟。
　　“她在故意刺激陈脉风！！”
　　“小姐姐曾说过种星道……而显然这紫月不杀陈脉风，或许也与此有关，包括如今的刺激，或许也是种星道的一部分？！”王宝乐没有答案，但他隐隐觉得，自己的猜测，就算不是全对，也至少对了大半。
　　“同时……悠然道人的死而复活，必定是因这紫月！”王宝乐面色变化间，压力一下子也暴增太多。
　　实在是一个与未央族大舰融合的悠然道人，其带来的灾难，对联邦而言就已经是浩劫了，可如今……在其身后，竟还有一尊更为强大的存在！
　　这对联邦而言，无疑是雪上加霜，尤其是王宝乐所了解的情况还算详细，所以他对于这首次出现的紫月，没有太多的陌生感。
　　“夺取陈脉风的种星道，隐藏在未央族大舰内，暗中控制了悠然道人，发动了这一场战争！”王宝乐目中杀机弥漫的同时，心底也露出果断之意，他清楚，接下来的局面对联邦而言，就算是金星自爆，也依旧还是艰难无比。
　　实际上这一瞬，不仅仅是王宝乐感受到了艰难，随着此刻金星自爆波动的不断扩散，随着轰鸣声越发强烈回荡，随着金星四周的星空扭曲，在联邦修士于太阳系阵法的传送下，大批大批的消散，那些没有立刻离开者，无不如此！
　　端木雀就是其中之一，他此刻站在指挥室内，死死的盯着星空中此刻在悠然道人前方，出现的紫月，虽不知晓紫月与夜仙王的往事，但他也看出了端倪，明白这场战争的幕后者，不是悠然道人，而是……这夜仙王口中名为紫月之人！
　　一样没有立刻离去的，还有冯秋然，还有李无尘，二人都在沉默，神情各自复杂。
　　就在这些陆续被传送之人的复杂中，星空内，紫月忽然传出遗憾的叹息。
　　“没有找到呢！”
　　“夫君，你帮月儿找找好么？”说着，紫月松开了拿着的大脑，右手一抓，顿时在其手中出现了一个虚幻……铃铛！！
　　这铃铛黑色，虽是虚幻，但却隐隐透出星辰之意，明显不俗！
　　“夫君，这个解星铃，到底在哪里啊，我吞了你的大脑，碾碎了你的心脏，也还是没有找到，都怪你，为什么临死前要将它封印，让我一点气息都感受不到，你能告诉月儿，它在哪里吗？”紫月开口时，身体一晃，出现在了陈脉风的面前，微笑的轻声开口时，陈脉风似终于承受不住，双手抬起抱着自己的头，发出凄厉的嘶吼。
　　“不要再说了，不要再说了！！”
　　嘶吼中，陈脉风眼睛里的红芒刹那爆发，其本就勉强支撑的真魂，立刻就被镇压下去，整个人立刻陷入疯狂，双手抬起向着面前的紫月，一把抓去。
　　“无趣。”没等夜仙王双手落下，紫月微微摇头，右手抬起轻轻一点，顿时夜仙王身体轰鸣，铠甲崩溃，身上的符文全部闪耀，好似镇压封印般，使得他惨叫凄厉，身体更是直接倒卷，被轰入月球堡垒的地面。
　　不再去看陈脉风，紫月忽然转头看向月球堡垒上的王宝乐，嘴角露出妖魅的笑容。
　　“被圣女看上的小家伙，我要的东西，在你那里么？”
　　王宝乐头皮发麻，像拨浪鼓一样赶紧摇头，更是连忙大声开口。
　　“绝不在我身上，宇宙第一美丽，天下无敌的小姐姐不放心尽管用神识来探查我！”


第714章 做人莫要太嚣张！
　　“嘴很甜，难怪会被圣女看上，也罢，你既不知晓，或许圣女知道？”紫月说着，掩口一笑，右手抬起似要抓向王宝乐。
　　几乎在紫月抬手的同时，金星的自爆波纹，也扩散到了最大程度，随着一声声让整个星空震颤的巨响回荡，金星……自爆！！
　　这自爆之力惊人，从金星内部疯狂蔓延，刹那就扩散整个金星，看去时能清晰目睹一道道刺目的强光，从金星内骤然散出，就仿佛这一刻的金星成为了一个筛子！
　　随着这些强光出现的，还有恐怖的波纹，向着四周轰隆隆的急速扩散，所过之处，一切皆摧枯拉朽般，灰飞烟灭！
　　建筑，山体，乃至所有，好在端木雀以及冯秋然等人，已在这金星自爆前，选择了传送离去，使得这整个金星上，此刻再没有一个联邦修士，存在的……唯有道宫之修！
　　对于这些道宫修士来说，这就是一场浩劫，他们中的绝大多数，根本就无法避开，也没有能力逃出，即便是拼了全力，即便是之前就开始疾驰，也依旧逃不出死亡的追击。
　　其中不少人，瞬间就被那自爆产生的波纹覆盖，身体震颤间如被抹去一样，成为飞灰，放眼看去，就仿佛金星的自爆形成了一个临时的黑洞，正吞噬所有！
　　唯独……紫月这里，她似不太在意金星的自爆，此刻在这轰鸣声传遍八方时，依旧一把向王宝乐这里，径直抓来。
　　王宝乐头皮都要炸开，对于自己之前没有立刻传送离开的举动，肠子都要悔青了。
　　“我就是个白痴啊！！干嘛之前不立刻走，人家两口子之间的事，我看什么热闹啊！！”王宝乐焦急中猛地大吼一声。
　　“紫月，你敢伤我！我师兄是未央族第一神王！师兄救我！！”王宝乐说着，立刻在心底默念道经，顿时那仿佛来自星空深处的意志，骤然降临，笼罩四方的同时，紫月那里微微一笑。
　　“气势很强，可惜这招，之前你在我的棋子身上用过了。”紫月目中带着一抹幽芒，此刻伸出的右手，已直接出现在了王宝乐的面前，向着他的脖子，一把抓来。
　　可就在她的手掌要落下的瞬间，一只纤细的手臂，刹那间从王宝乐的身体内，虚幻的穿透而出，以极快的速度正面与来临的紫月之手，碰到了一起。
　　正是小姐姐！
　　轰鸣之声骤然爆发，王宝乐全身震颤，只觉得一股似能熄灭自己生命之火的狂风，伴随着无法想象的大力，直接落在自己身上，似要碎灭自己的一切。
　　好在有一层柔和之光，从那手掌内散出，为他阻拦了一下，化解了必死之力，可余波依旧扩散间，使得王宝乐帝铠直接碎裂，星辰元婴也都萎靡，差点崩溃，更不用说鲜血了，从他的口中以及全身多个位置同时喷出。
　　至于其身体，也在这倒卷下，好似断了线的风筝，直接就被轰在了月球堡垒上，所过之处，大量建筑四分五裂。
　　“快走！！”耳边传来小姐姐虚弱且焦急的声音，强行咬舌下，使自己在这重伤中勉强保持清醒的王宝乐，毫不迟疑的接受了来自太阳系阵法的传送之力，瞬间他的身体乃至整个月球，都在下一瞬模糊起来，传送之芒更是猛烈爆发，而紫月那里，此刻目中幽芒一闪，在月球堡垒以及王宝乐传送的刹那，身体一步迈步。
　　这一步落下的瞬间，其身影就直接穿梭了传送的光芒，出现在了王宝乐的面前，在王宝乐的骇然中，紫月嘴角露出一抹妖魅的笑容，一指按向王宝乐的眉心。
　　“小家伙，喊你师兄来救你。”
　　话语说出的同时，其手指也落在了王宝乐的额头上，似下一息，就要碎裂头骨，使王宝乐形神俱灭，无法传送的同时，也会将小姐姐，以及月球堡垒，还有夜仙王一起也留在此地。
　　可就在这时，在紫月的手指与王宝乐眉心碰触的刹那……忽然的，她的手指竟自行融化，就仿佛她的手指是雪花凝聚，而王宝乐则是块赤红的烙铁！
　　非但如此，更是在这融化的瞬间，紫月的手指化作了点点晶芒，如养分一样，居然自行的融入到了王宝乐的身体内，被他没有任何排斥的直接吸收，使得王宝乐身上的伤势，不但瞬间就痊愈，甚至其修为竟也好似被大补般，骤然攀升！
　　这一幕太快，眨眼间发生，以至于紫月那里都愣住，面色更是在她获得了种星道后，第一次大变，急速倒退，甚至不惜展开秘法，瞬间切断与那根手指的联系，这才心惊肉跳的倒退开来。
　　王宝乐也同样愣住，没等惊喜，其身体连同月球堡垒，就在这传送中模糊，轰然消散！
　　在他这里消失之后，金星的自爆也已经到了更激烈的程度，不断地扩散间，很快就蔓延到了紫月所在之地，放眼看去，整个金星肉眼可见的正急速的变成一个巨大的黑洞，四周的道宫修士，伤亡惨重，只不过他们临死前凄厉的惨叫声，被金星的轰鸣淹没，无法传出。
　　悠然道人身体颤抖，眼看自己辛苦的一切，就要付之东流，他虽着急，但也不敢开口，实在是眼前这个女子，让他从心底深处惊畏恐惧。
　　“废物。”面色难看的紫月，看了眼悠然道人，随后皱着眉头望向金星，右手抬起，向着那横扫而来的自爆波动一按。
　　这一按之下，顿时那如海浪般席卷而来的恐怖冲击，猛地一顿，好似这女子面前有一片看不见的壁障，使得哪怕金星的自爆之力，也都无法撼动，只能被阻挡在那里。
　　随后紫月右手虚空一抓，取出了一个带着诡异花纹的黑色布袋，这布袋一出，悠然道人就心头狂颤，以他的修为，隐隐感受到这布袋上的气息，似乎比眼前这名为紫月的女子，还要恐怖。
　　没等他去猜测布袋内有什么，紫月就已经将这布袋打开，只不过她的动作明显也带着谨慎，随着布袋开启，从里面直接就飞出了七枚黑色的种子，在紫月的掐诀牵引下，直奔正处于自爆中的金星飞去。
　　速度之快，瞬间进入金星，且此刻金星上不断爆发的自爆波纹，非但对这七枚种子无法形成伤害，反倒被它们吸收，散出金芒，更是在落入金星后，它们瞬间生长，化作了一根根藤条，肉眼可见的覆盖这处于自爆中的星辰，且……不断地吸收其内的自爆之力，化作自身的养分！
　　这一切，看的悠然道人头皮发麻，没过多久，随着藤条越来越多，当整个金星全部被覆盖了数十层后，这颗星球的模样已然大变，而其自爆之力，也都好似封印般，再无法散出！
　　反倒是从那些藤条上，出现了数不清的鼓包，密密麻麻，覆盖全部范围后，在它们的蠕动间，有不少碎裂，从里面赫然爬出了一个又一个……未央族的修士！！
　　这些修士在出现后，立刻飞出，于紫月前方汇聚，数量越来越多，到了最后，当全部鼓包都裂开后，出现在紫月面前的修士，数量赫然达到了十万之多！
　　只不过，这些未央族的修士，明显没有神智，好似傀儡！
　　这一切，让悠然道人脑海嗡嗡，此刻颤抖到了极致，实在是这手段，已经超出了他的想象，让他根本就无法理解为何会如此！
　　“带着它们，将这片文明摧毁，然后……把方才那个小家伙，给本宫擒来！”紫月平静开口，传出命令。
　　悠然道人面色苍白，本能的低头称是，随后立刻整顿残存修士，带着那十万傀儡，以未央族大舰为首，急速离去，直奔火星！
　　直至悠然道人离开，这片星空终于安静下来，唯有紫月一个人站在那里，掐诀似在推演，半晌后她身体一颤，闭上眼沉默了许久，才抬头看向更远处的星空。
　　“只能算出有人以大神通，给我强加了一份因果……我掌控别人人生，改变他们因果，将他们当做蝼蚁时……也有人在我没有丝毫察觉下，掌握我的人生，将我当做……蝼蚁？或者说，将我当做这王宝乐的养分？！”紫月身体颤抖，目中露出强烈的寒芒。
　　“第一神王？！”


第715章 冥子归来！
　　在紫月这里目露寒芒时，在悠然道人带着十万没有丝毫情绪的傀儡以及那些避过了金星自爆，已胆颤心惊不愿交战，可却不得不参战的道宫残存修士，直奔火星时，此刻的火星上，为配合太阳系阵法从而修建的上千座传送阵，同时闪耀。
　　随着闪耀，一批批来自金星的修士，在疲惫与不同程度的伤势中，纷纷出现。
　　几乎是刚一被传送过来，立刻就被这上千传送阵周围，早就等待于此的火星修士，迅速搀扶，带出传送阵后，有至少数千专门从事治疗的药师，按照不同伤势，迅速处理。
　　因传送过来的金星修士太多，所以这数千药师很难当场就为修士疗伤，而火星域主显然也早就预判到了这一点，所以安排了数万修士，在这里作为助手，负责安排。
　　“内腹破损，五脏伤三，将这位道友即刻送到医护处！”
　　“道友，你伤势没大碍，只是脱力，来人，带这位道友去灵元室内修养！”
　　“灵魂涣散，取还元丹三枚！”
　　随着火星基地有条不紊的运转，很快这些传送过来的修士，都被顺利的安顿，赵雅梦与孔道等人，也在其中，一个个伤势不轻，且大都虚脱，但却没有离开，而是在传送阵外，焦急的等待。
　　他们在等王宝乐，在等端木雀以及李行文等人。
　　一样在等王宝乐的，还有以柳道斌为首的……火星新城修士！
　　在王宝乐去苍茫道宫的这些年，火星新城的建设可以说是日新月异，不但城池的规模更大，其内驻扎的修士数量也是暴增，原本各方势力对城主位置，都有染指之心，这使得王宝乐当初留下的那些老部下，都很艰难。
　　如柳道斌，就被排挤的几乎留不下去，哪怕王宝乐的战功在不断的增加，也依旧难以阻止各方势力对火星新城的贪婪与觊觎。
　　好在有火星域主以及李行文的支持，才使得他的城主位置，勉强保留。
　　直至王宝乐在道宫强势崛起，以太上长老身份，轰动整个联邦，这一现象才得以缓解，各方势力不得不去慎重考虑，毕竟得罪一个王宝乐不算什么，哪怕王宝乐功劳巨大，也终究在体制内，要讲究平衡，要讲究规则，可若是他还有道宫太上长老的身份，那么此事就非同小可了。
　　也正是因此，柳道斌以及李婉儿等人，才在松了口气后，渐渐强势起来，又随着战争的爆发，虽王宝乐失踪，但各方势力也无暇再想夺火星新城之权，所以在权利上，没有失去太多，这一切，直至王宝乐重新归来，其斩杀通神，战力惊天的一幕幕，顿时就让新城老人们，纷纷振奋到了极致。
　　借助这个机会，他们终于一鼓作气，完全掌控了新城，此刻带着大量新城修士，来此地迎接他们的城主！
　　同时，没有来到传送阵处的火星域主，此刻于火星城的阵法中枢内，正与所有火星高层，一同开启火星大阵，安排战争防护。
　　原本在火星外，已经驻扎了十万战舰，更有大量修士严阵以待，此刻随着火星域主的一声令下，顿时火星上的所有战争法器，全部运转，使整个火星，变的杀气腾腾。
　　另外，与端木雀以及李行文不一样，火星域主虽是女修，但性格上却带着刚毅，如烈火一般，不爆发则以，一旦爆发，必定焚烧八方。
　　所以，她的计划，不是如金星般，在星空外设置九层防护，去被动防御，而是……抽取火星星源，借助反灵炸弹，配合火星大阵以及太阳系阵法，去层层削弱道宫，最终让道宫修士降落火星，在火星上进行决战！
　　“太阳系阵法自爆模式已调整，缺少权限，一旦权限介入，可瞬间完成五次自爆！”
　　“火星阵法，已完成配备，随时可以在火星地表，完成三次全范围的镇压！”
　　“火星三十七万处自毁区域，已完成设置，随时可以开启！”
　　指挥室内，随着火星方面的一条条汇报传来，火星域主面色平静，抬头凝望星空，站在她身边的，是火星军方的一位将军，此刻迟疑了一下，低声开口。
　　“域主，太阳系阵法的权限……李行文那里未必会给，他始终是想让太阳系阵法，成为联邦最后火种的庇护。”
　　“迂腐！”火星域主淡淡开口，一身元婴修为，使得她身上的威严更重。
　　“星空战，我们不占优势！唯有在地表，才可以将联邦的灵科优势，展现到最大，另外……若联邦不存，火种流浪，又有何用，即便是能存活，也是寄人篱下的苟活而已！”
　　“可是如此一来，伤亡必定惨重到极致……”军方那位将军，苦笑开口。
　　“我们大都来自地球古老的东方，那里有一句话，叫做……不疯魔，不成活！”
　　“伤亡在所难免，火星是联邦最后一扇大门，此门不倒，联邦可存，此门若倒……我一家三口，都在此地战场，不死不休，也算为联邦尽忠了！”
　　“李行文那里，我去要权限，现在……下令吧！”
　　听着面前这位火星域主果断刚烈的话语，火星军方的将军沉默，深吸口气，恭敬称是，立刻下令，顿时火星轰鸣，一切就绪。
　　在这火星备战全面进行中，传送阵那边，也已到了尾声，随着端木雀与李行文，还有冯秋然以及李无尘等人的陆续到来，最后出现的，赫然是王宝乐！
　　只不过他的出现，因带着月球，所以这里的传送阵无法容纳，最终在李行文与端木雀的帮助下，于火星外的星空，随着波纹骤起，月球轰然而出。
　　夜仙王已再次沉睡，而王宝乐也没时间与赵雅梦以及柳道斌还有与他有特殊关系的李婉儿等人交谈，只是点头注意大家都安好后，王宝乐就立刻向李行文与端木雀告辞，直奔自己的火星新城！
　　在飞出前，他向端木雀以及李行文留下一句话。
　　“总统，老祖，为我争取时间，我要取一件……或许能逆转此战的大杀器！！”说着，王宝乐速度爆发，已然远去。
　　对于操控夜仙王，与悠然道人一战，甚至直面了那神秘的紫月，可以说是金星战中第一功劳者的王宝乐，他的话语，在李行文与端木雀，还有此地所有参与了金星战的修士心中，已经是分量极重。
　　而火星本就是王宝乐的半个家乡，他的名字在这里，就是威望的代名词，无论是新城还是老城，都是如此。
　　所以很快的，关于他离去前的话语，就传遍火星，且随着李行文与端木雀来到火星指挥室，与火星域主相见后，也都告知。
　　或许也正是因此，李行文在沉默后，咬牙同意了火星域主对太阳系阵法自爆的要求！
　　与此同时，王宝乐的身影，也在疾驰中，来到了他的火星新城，遥望此地，看着这座比他离开前，扩大了数倍的新城，那陌生中透着熟悉的感觉，让王宝乐脑海浮现阵阵回忆，只不过很快，这回忆就散去，他摸了摸自己的眉心，想到了之前金星上，紫月手指消散的一幕。
　　他不知这是为何，而小姐姐这一次，似真的陷入了沉睡，以至于王宝乐问询后，没有得到回应。
　　所以他只能将此事埋在心底后，直奔新城中心区域的祭坛，那里……就是地窟入口！
　　几乎在踏入地窟的瞬间，熟悉的波动就立刻从地窟深处骤然传来，紧接着，国师，大汉以及小男孩的身影，刹那出现在王宝乐前方，向着他齐齐拜见。
　　“恭迎冥子！”


第716章 火星战启！
　　国师老头依旧还是那么一副老谋深算的样子，小男孩也还是曾经那样的看起来鬼里鬼气，身体处于半透明，似随时可以消失一般。
　　至于那大汉，开口拜见的声音最大，三个器魂里就属他对王宝乐最为诚心。
　　三魂没怎么变，但王宝乐已不再是当初，他离开时修为结丹，战力也是结丹，而如今回归，不但修为已然元婴后期，其战力之强更是堪比通神，甚至展开帝铠以及星辰元婴，斩杀通神初期虽不算屠狗杀鸡，但也手到擒来！
　　同时冥魇之目神通，更是让王宝乐战力之强，无限接近通神后期的程度，可以说此刻的他，就算没有让冥器认主，镇压三魂也轻而易举。
　　所以此刻在三魂拜见的瞬间，王宝乐没有半点迟疑，帝铠轰然幻化，一身修为全面爆发下，气势骤起，使得那三魂原本就对王宝乐的气息惊疑不定，此刻更是骇然。
　　国师面色一变，小男孩也是眼睛猛地睁大，至于那大汉，此刻也愣在那里，事实上它们三个因冥器的残破，自身也受损极大，所以对王宝乐的修为波动，难以准确把握，此刻随着王宝乐气势的扩散，形成的镇压之力，顿时就让它们三个神魂狂颤。
　　“起来吧，我不在的这段时间，冥器可好？”王宝乐收起帝铠，淡淡开口。
　　三魂心惊之余，连忙开口，告知王宝乐，在他离开的这段时间，一切正常，只不过因缺少修复的材料，冥器的修复难以进行。
　　王宝乐点了点头，右手抬起一挥，顿时就从他的储物袋内，散落出了大量的材料，里面几乎什么都有，但凡是修复冥器所需，虽量上难以达到完美，可也差距不是太大。
　　种类之多，很快就形成了一个又一个小山，灵气在这一刹那，顿时就浓郁起来，尤其是当王宝乐将灵液以及星源等物也取出后，这里的灵气，近乎化作了液体。
　　这就让三魂心神再次狂震，一个个眼睛瞪大无法置信，不过……让它们更震惊的，还在后面！
　　随着王宝乐将自己在苍茫主星以及其他文明星球上的收获也拿了出来，尤其是在汨罗林获得的极火矿被王宝乐取出后，三魂直接就炸了。
　　“极火矿！！”
　　“天啊，有极火矿，对冥器的修复不但会让速度加快，这更是必不可少，且无法被代替的修复主材之一！！”
　　“可惜数量有点少……”三魂失声，但就在国师老头说出数量的话语后，王宝乐神色如常，扫了他一眼后，取出了另一个储物手镯，这一次拿出来的，不是材料，而是……数十个储物袋，全部打开后，数量难以计算的极火矿，刹那间就轰然出现，在一旁直接就堆积成了一座山峰。
　　这一幕，让三魂的魂体都因震撼而差点不稳，不等他们回复，王宝乐沉吟后，又取出了两具兽尸！
　　正是那两天在汨罗林被其师兄操控，在他面前主动撞死，且在临死前为了不让王宝乐麻烦，自己挖出兽核的灵仙境星齿兽！
　　“将这两头星齿兽，以冥器之力转化，使其尸体活性激发，我有大用，同时……立刻开始冥器修复，你们只有十天的时间，十天……要让冥器修复到……可以从这里取出，随我星空征战的程度！”王宝乐声音带着不容置疑，他很清楚，自己没有多少时间了。
　　而三魂这段时间显然也偷偷外出过，知道联邦与道宫的战争，尤其是国师那里，不知怎么还弄到了一台能观看联邦新闻的视频接收器，所以对外面的情况，很是了解，它们知晓轻重，也不敢糊弄王宝乐，纷纷肃然称是，立刻开动。
　　望着三魂消失，感受它们正在全力以赴的修复自身的主体冥器，王宝乐眯起眼，若换了以前，虽师尊以冥梦之法，让三魂在梦中认主，但他也不敢轻易的让三魂全力修复冥器，毕竟冥器破损，三魂也虚弱不少，而随着冥器的修复，三魂会自然而然的壮大。
　　到了那个时候，或许一切如常，也或许……会出现反噬的可能，所以王宝乐搜集材料时，心底也有迟疑。
　　可现在，一方面王宝乐等不了，另外他与曾经在战力上也完全不同，所以才下定决心去赌，且在他的估算中，自己准备的材料虽多，但想要完全修复，还是远远不够的。
　　“应该可以修复到五成的样子……另外以我现在的修为，倒是可以激发这冥器的另一样神通……”王宝乐眯起眼，散开神识，扩散整个冥器，从冥舟蔓延到了冥袍，又蔓延到了冥杖与冥灯组成的灯桨，整个人心神放松，使自身与这三样冥器，时刻保持融合的状态。
　　这样的状态，可以加快三魂对冥器的修复，同时根据冥梦内的记忆，王宝乐知道自己可以凝聚出一具属于自己的意识体。
　　以前做不到，不过现在，王宝乐觉得应该可以。
　　很快的，在王宝乐的不断掐诀下，一道虚幻的身影，就在他面前慢慢的凝聚出来，虽闭着眼，但样子与王宝乐一模一样，衣着却有不同。
　　这意识体一身黑袍，脚下踏着冥舟，手里拿着一根冥杖，上面还挂着一盏冥灯，身体并非虚幻，但也不是实质，好似一团黑雾形成，浑身上下散出阵阵冰寒的同时，也仿佛是降临在人世间的死亡使者。
　　随着其双眼猛地睁开，两道幽芒闪现，使得王宝乐这意识体看起来，更是非人，在感受了一下自己这意识体的战力后，王宝乐叹了口气。
　　“战力几乎没有多少，不过在操控冥器上，比本体要更为便利。”沉吟后，王宝乐意识体右手抬起，高举冥杖，顿时他前方放置那两头灵仙星齿兽尸的地方，突然出现了漩涡，将这两具兽尸笼罩后，大量的冥气凭空而来，不断地融入尸体内。
　　“冥器是第一手准备，还需要将这两具兽尸，借助冥器之力炼成傀儡，作为第二手准备。”王宝乐目中露出果断，以意识体操控冥器，开始炼制兽尸。
　　傀儡本身也是法宝的一个种类，王宝乐在这方面更是有超出旁人的独到之处，尤其是早年的经历，使得他自己都觉得，似乎在炼制傀儡上，自己很有天赋。
　　同时在道宫成为太上长老的那段日子，王宝乐也翻阅了道宫大量的资料与典籍，自身能炼制出法兵的同时，在傀儡的掌握上，也更是精湛。
　　“除了傀儡，还有一些法兵也要炼制与修炼了。”王宝乐挥手间，一把黑色的大弓出现，一样卷入漩涡内，随后双手不断掐诀，开始了争分夺秒的炼制。
　　与此同时，随着火星上传送的结束，整个火星也都飞速的运转起来，开始执行火星域主的布置，而时间……也渐渐一天天过去。
　　直至七天后，随着太阳系阵法的检测，整个火星拉动了警报，所有法器全部开启，在火星域主的一声令下，同时爆发，形成了数不清的光束，直接轰向火星外的星空虚无。
　　在轰入的瞬间，那里猛地就出现了一个巨大的漩涡，未央族大舰，直接冲出！
　　那些法器的光束，落在这大舰上，伤害根本不够，全部碎灭的同时，在这大舰上也出现了一道身影，正是……悠然道人。
　　“王宝乐！”悠然道人面色阴沉，目中露出强烈杀机，右手抬起一指火星，顿时其身后一艘艘道宫战舰，在道宫残存修士以及那十万未央族傀儡的操控下，轰然而出，直奔火星。
　　与此同时，火星方面来自火星域主的战令，也毫不迟疑的果断下达！
　　“太阳系阵法第一波散力，开启！！”


第717章 唯有一战！
　　几乎在火星域主开口的瞬间，火星外星空猛地震动，一层波纹凭空出现，以火星为中心，向着四周轰然蔓延，速度之快，似能席卷一切。
　　火星域主的果断，以及其骨子里藏着的火烈，使得火星之战与金星以及水星完全不同，更是让悠然道人，也都大吃一惊！
　　事实上入侵联邦以来，他很清楚太阳系阵法的奇异，甚至想过不少办法，也很难在不将阵眼毁灭前，进入地球范围。
　　所以才有了金星一战，也有了如今火星战，可他怎么也没想到，刚一到来，火星方面居然让太阳系阵法散力！
　　所谓阵法散力，某种程度，就是自爆，只不过相比于后者，前者更多算是引动阵法之力，分次自爆，威力虽相对有所不如，但却不会让阵法完全瘫痪，可终究……还是会让阵法被削弱，甚至若他有足够的时间，大可以多试探几次，以人命去抵消，最终绕开火星，强穿太阳系阵法进入地球。
　　这就让悠然道人不由得有所迟疑，若没有紫月命令也就罢了，想到紫月下达的生擒王宝乐的指令，悠然道人又看了看那些未央族傀儡，在短暂的思索后，他狠狠一咬牙，放弃了试探耗费阵法之力的念头，实在是一旦这么选择，某种程度，也就给了火星更多的时间。
　　“全力出击！”悠然道人目中寒芒一闪，一声令下，顿时其身后大量的道宫战舰，直奔火星，更是爆发全部威能，远远看去，好似一支支离弦之箭，与太阳系阵法的第一波散力形成的冲击，直接就撞在一起。
　　几乎瞬间，就有不少战舰在这太阳系阵法自爆的波纹里，直接崩溃，连同里面的修士一起，摧枯拉朽般，灰飞烟灭，同时还有更多的战舰，在震颤间如被大浪轰击，出现了不同程度的损伤。
　　同时联邦的战舰以及火星上的法器，也发起了攻击，交错在阵法散力之间，使得道宫方面，不断受阻。
　　可终究还是在道宫战舰的抵抗下，这第一波太阳系阵法散力减弱，使得大量道宫战舰，直接逼近火星，但很快的，在火星域主目中的冷芒闪动间，第二波，第三波散力，陆续爆发！
　　轰轰之声在火星外不断传出中，随着一团团光芒的闪耀，道宫战舰的崩溃也不断持续，即便是没有崩溃的，也都越发破损，直至太阳系阵法第四波散力横扫下，悠然道人所带领的军团，直接就被碎灭了六成！
　　死亡的修士，不计其数，里面有之前一战道宫残存之人，更多的则是那些未央族傀儡，且战舰也损失极大，使得悠然道人的军团，与曾经刚入侵联邦时，缩减太多。
　　战果看似不小，可联邦为此付出的代价也一样很大，首先是太阳系阵法在这散力下被削弱，如同进入联邦核心的大门，被削薄了一层，防护力以及阻力，随之降低。
　　其次就是火星作为阵眼，失去了借助太阳系阵法，多频率大范围传送的资格，不能再如金星一战般，可以在关键时刻，将所有人挪移，如今的火星，只能做到每次小部分人传送，一定程度上，算是将自身置之于死地。
　　如此一来，倒也说不好，收获与付出，哪个更多，可既然已经选择了支持，李行文与端木雀就不再多言，而是密切的盯着战场。
　　“战舰退后，放他们进来，火星阵法做好准备，火星修士严阵以待，听我命令！”火星域主眯起眼，蓦然开口，随着命令下达，顿时火星外的联邦战舰，纷纷急速后退，不再阻拦，使得道宫战舰直接就冲破了防线，进入到了火星城上方的空域内，几乎在进来的瞬间，道宫的残存修士以及大量的未央族傀儡，就从战舰内轰然散出，目标正是下方的火星城！
　　“屠杀此星一切生命，找到王宝乐！”悠然道人所在的大舰，也于轰鸣中出现在了火星城的天空上，这大舰太过磅礴，它的出现，就好像是取代了苍穹，使得大地都变得漆黑。
　　火星城内，所有修士，无不心神震动，赵雅梦，孔道等人也在其中，望着那遮天盖日的巨大战舰，他们的目中都露出了誓死的疯狂。
　　对于悠然道人的命令，相比于道宫残存修士的迟疑，那些没有神智的未央族傀儡，更能完美的执行，此刻一个个杀气散开，向着下方的火星城，急速冲去。
　　远远一看，这些道宫修士与未央族傀儡，就仿佛雨水般，从天而降，眼看就要落下，但就在这时……
　　“火星阵法，第一次散力镇压，开启！”火星域主猛地掐诀，顿时火星本体的大阵，轰然震颤，形成了一股镇压之力，横扫八方，从所有降临的敌人身上一扫而过。
　　没有太大的杀伤力，但却具备一定的神魂冲击，使得大部分道宫修士纷纷脑海一震，而操控傀儡的某种神魂也被冲击有所凝滞。
　　“开战！”几乎在阵法散力的同时，来自火星域主的开战之声，回荡八方，顿时大量的联邦修士嘶吼着冲出，更有天空上联邦战舰协助，借助道宫修士与那些傀儡一顿的时间，战争……爆发！
　　瞬间，双方的死伤就到了一个惊人的程度，使得天空不断落下血雨，断臂，凄厉的惨叫声，自爆的轰鸣声，还有反灵炸弹的爆发以及未央族傀儡的悍不畏死，在这火星地表，不断上演。
　　地面战，的确能一定程度的让悠然道人的军团，失去了天空的优势，而火星阵法的散力镇压，也能给联邦修士的厮杀，创造辅助，可双方之间的实力终究有所差距，当灭裂子以及另外两个通神选择了出手，当悠然道人借助大舰搜寻王宝乐之余，抽出部分精力，操控大舰散出无数符文凝聚成光柱，轰向火星城时，即便是有阵法抵抗，也依旧还是不行！
　　火星城瞬间消散了大半，更有黑色的火焰向着四方不断的爆发蔓延，炼化修士的同时，也在炼化火星，但火星也不是没有反击之力，不论是修士自身的誓死，还是灵科第一人赵品方的准备，都使得火星在这一瞬，爆发出了惊人的抵抗。
　　首先是以火星星源为动力形成的十七尊星源灵炮，在火星地表升起，齐齐释放，在天地轰鸣中形成的激射，即便是悠然道人，也都吃了一惊。
　　随后是道宫方面熟悉的反灵炸弹，其中爆发后堪比元婴的反灵炸弹，在这里的作用并非杀伤，而是……混乱空间，以达到封锁虚空，使元婴修士丧失瞬移！
　　联邦的元婴太少，双方都失去瞬移，对联邦更有优势！
　　而数量不多的堪比通神的反灵炸弹，其威慑力在这一刻，则更为巨大，除此之外，赵品方还为火星准备了最后一个后手！
　　那就是……类似戴森球般的人造星体！
　　数不清的法器，在下一瞬升空，将火星笼罩，形成一个巨大的戴森球，只不过其作用不是吸收恒星能，而是……吸收火星战争中的波动与灵气，反击的同时……进行隔绝！
　　隔绝火星，使火星灵气被阻断，无法补充！
　　这一战，可以说联邦的底牌几乎全出，进行了最大程度的反击战，虽依旧不是对手，但却使得战争节奏，被拖延了下来，尤其是灵气的隔绝，使得热武器一定程度上可以被使用，对道宫方面的影响不断加大！
　　可这毕竟是修真文明所占据的宇宙，个人战力的缺少所带来的弊端，在这一刻也完全爆发，随着悠然道人面色阴沉的放弃搜寻王宝乐，选择出手，顿时星空外的戴森球，直接崩溃。
　　“我就不信，灭了此星，王宝乐你还能逃出！”悠然道人目中杀机闪耀，正欲全力出手，先灭火星之时，在火星新城地下冥器内，王宝乐的意识体猛地抬头，面色阴沉无比。
　　冥器修复还没有完成，但在他意识体的面前，那把九品弓已被修复，两头星齿兽尸，也被成功炼化，虽不如生前灵仙境，但也有通神之力。
　　“唯有一战，争取修复时间！”王宝乐意识体眯起眼，幽芒爆发的瞬间，其右手一抓，长弓飞来，两具兽尸双目睁开，发出嘶吼，随着王宝乐一起，直接穿梭冥器，冲出地面！


第718章 不修了！
　　几乎在王宝乐的意识体冲出地面的瞬间，火星城上空正要出手的悠然道人，猛地抬头，遥望火星新城的方向，以他的修为，此刻轻易的就感应到了在那个方位，一股熟悉的气息正在崛起。
　　“王宝乐！”悠然道人眯起眼，之前任凭他如何查探，也都没有找到王宝乐，结合眼下的情况，他自然猜到这火星上存在了一些自己所不知晓的秘密。
　　“不过……这又如何！”悠然道人目中寒芒一闪，脑海浮现的是紫月挥手间，在金星种下藤条，结出十万未央族傀儡的一幕，那画面在他心神内早已烙印极深，这在他看来，至少也是行星之力，想到这里，悠然冷笑中身体一晃，直奔火星新城！
　　在悠然道人这里疾驰而去的同时，王宝乐的意识体出现在火星新城半空，只不过与在冥器内不同，因他修为的不足，所以意识体离开冥器后，无论是脚下的冥舟还是身上的冥袍，又或者是灯桨，都无法幻化，所以整个人看起来，处于半透明的状态。
　　就连战力，也都不如其本体，所以若非万不得已，王宝乐也不想在这个时候一战，但眼下已没其他选择，所以在出现后，在感受到火星城方向，有一道似能横扫天地的气息，正向自己这里汹汹而来时，王宝乐目中一样露出凌厉之芒。
　　他没有丝毫迟疑，左手抬起间黑色大弓直接被他拿起，右手一把拉住弓弦，猛地一拉之下，将这黑色大弓直接拉到了满月状态，向着那气息奔来之地，蓦然松开。
　　几乎在他松开弓弦的瞬间，他四周的虚空都震颤了一下，出现了几道细微的裂缝，同时从这黑色长弓上，有璀璨之光骤然凝聚，在轰鸣中直接爆发，形成了一支利矛，直奔远处，所过之处，似能撕裂一切！
　　气势如虹，惊天动地，仿佛一切存在都要在其面前摧枯拉朽，不可抵挡！
　　这一幕，被火星新城的修士看到，一个个心神震动，可显然王宝乐意识体的提前出手，还没有结束！
　　他目中闪动，竟再次拉弓，一鼓作气的直接拉开了十一次！
　　轰轰之声顿时如惊雷般不断爆发，使得他四周的虚无，也都裂缝越来越多，似其所在之空要坍塌崩溃，仿佛这黑色大弓的力量，让这片空域无法多次承载！
　　事实上这黑色大弓本身就不凡，被王宝乐当初发现时，就是九品，虽残破，但在王宝乐的修补下，也使其恢复了不少，更重要的是，修复的材料里，王宝乐添加了星源，还有部分极火矿，同时还以冥器为引导，不是重造更胜重造！
　　这就让这把黑色大弓，其威力直接达到巅峰，甚至更有超越，且……王宝乐对它的使用，也不是正常的模式，而是以破损根基为代价，使其爆发超出其自身之力，十一次……就是极限！
　　在那第十一道长矛之虹飞出的同时，这把黑色大弓就直接在王宝乐的手里，化作了飞灰，消散开来。
　　同时，远处如奔雷般轰然疾驰的十一道长虹，几乎连成一片，似具备锁定之力，一路呼啸，撕裂虚无，掀起音爆，带着无尽杀机，骤然间穿梭虚空，直奔……此刻一样疾驰而来，凭着惊人的速度，已然靠近了火星新城区域的悠然道人！
　　瞬间，这十一道璀璨之芒形成的长矛，就直接出现在了悠然道人的面前，悠然道人眯起双眼，右手蓦然抬起，向前猛地一甩，顿时一道符文印记，凭空出现在他面前，瞬息放大，眨眼间就扩大到了足有百丈，向前冲去，与这十一支长矛碰触。
　　轰鸣之声骤然爆发，虽被阻，但很快就有阵阵黑气从这十一支长矛上散出，飞速腐蚀，欲穿透而过。
　　眼看如此，悠然道人眉头微微皱起，实在是这十一支长矛除了本身之力外，更有一股让他本能觉得畏惧的气息。
　　这气息是什么，他自己也说不清楚，也来不及多想，身体一晃瞬间挪移，直接避开，奔向王宝乐！
　　“意识体？看来你的本体，就在这附近了！”悠然道人声音冰寒，带着一股恨意，话语回荡间其身体也化作残影，眼看就要逼近！
　　与此同时，王宝乐的意识体急速倒退，双手随之掐诀，顿时其身体两侧漂浮的兽尸，其中右侧的那头，眼睛里瞬间爆出红芒，猛地开口发出一声震天大吼，身体晃动中直接冲出，向着悠然道人扑去！
　　在冲出的一瞬，更有青色的火焰从这星齿兽傀儡身上扩散开来，此火与星齿兽生前之火不同，与冥火也不一样，它是中和而生，虽似而非似，但威力一样不俗，在这爆发下，顿时就形成一团巨大的火球，轰然砸去！
　　左侧那头也是这般，于是这两头兽尸傀儡，就从两个方向笼罩悠然道人，双方瞬间就碰触到了一起，轰鸣之声不断回荡，面对这两头通神的兽尸，就算是悠然道人，也都皱起眉头，毕竟这星齿兽生前灵仙，肉身更是强悍。
　　若只是如此也就罢了，悠然道人虽皱眉，但挪移之下，还是可以避开，直奔王宝乐，但就在悠然道人右手抬起一挥，迈步欲挪移的刹那，随着王宝乐掐诀，顿时这两头兽尸，发出滔天的嘶吼，身体上的青色火焰蓦然间竟以燃烧自己为养分，化作火海，轰然扩散！
　　远远看去，两团火焰直接就融合在一起，形成了火海，直接就覆盖八方，更是形成了一定的禁空，使挪移之法，难以瞬间开启！
　　这一幕说来话长，可实际上都是瞬间发生，在兽尸之火蔓延的刹那，王宝乐的意识体，目露奇芒，双手飞速掐诀，顿时就有黑色火焰从其体内爆发出来，成扇形，配合那两头兽尸化作的火海，直接就将悠然道人笼罩在内！
　　没有结束，几乎在将悠然道笼罩的瞬息，随着其低沉的声音从火海内传出，顿时再生变化！
　　“封！”
　　一字出口，不远处被印记阻挡的十一根长矛，爆发出更为璀璨之芒，顷刻间就穿透了印记符文，逆转方向，划出弧形猛地掉头，速度之快超出之前不少，直接就到了悠然道人被困之地，在四周的火焰范围，从十一个不同的点，好似牢笼的铁杆一般，齐齐落下，轰入火海内！
　　这正是王宝乐的计划，他很清楚自己的意识体，不是悠然道人的对手，所以他的目的从始至终就只有一个，那就是以牺牲意识体为代价封印悠然，拖延时间！
　　此刻随着一切完成，那十一根长矛在落下后急速旋转，其内蕴含的威能不断爆发，形成镇压之力的同时，里面的火海也翻滚起来，温度直接就达到了不可思议的程度，使四周虚空都在扭曲模糊，好似有实体一般，要被焚烧崩溃！
　　一切算计虽好，但实施起来的异常顺利，还是让此刻在冥器内的王宝乐本体，心神一震，升起一股不妙之感。
　　就在他这感觉出现的瞬间，一只巨大的手臂直接就从火焰内伸出，一把抓住火焰外的一根长矛，这手臂上弥漫了大量的没有表情的面孔，使得这手臂看起来无比诡异的同时，随着它猛地用力，那根长矛直接就被捏碎爆开！
　　轰鸣间，有森然笑声从火焰内传出，另一只手臂，以及一个硕大的头颅，从这火焰封印内，显露在了天地间！
　　看似悠然道人，但模样又有不同，他的身体不但被夜仙王灭去的两头四臂全部恢复，甚至变得更为磅礴，且长满了数不清的面孔！
　　“早就想到你这小杂种诡计多端，所以本座在来临前，直接祭祀吸收了一万未央族血肉傀儡，不但使自身恢复巅峰重塑战体，且更上一层，到了万灵不灭的程度，你……凭什么和我斗？”悠然道人的声音带着霸道，回荡八方时，随着他身体一晃蓦然冲出，顿时其四周的所有长矛，全部在这一刹那崩溃爆开，使得其内火焰倒卷，悠然道人那诡异惊人的身躯，全部显露在了天地间！
　　几乎在他现身的瞬息，冥器内打坐的王宝乐，猛地睁开眼，目中露出一抹决然。
　　“既然来不及完全修复……那就不修了！”


第719章 冥器出世！
　　王宝乐话语传出的瞬间，其身体也从盘膝中站起，一跃之下似踏入虚无，消失无影，在外界天地色变，风云倒卷中，王宝乐的身影，直接就出现在了火星新城的上空！
　　站在天地之间的他，没有幻化帝铠，没有幻化魇目，也没有展开其他神通，就那样的漂浮在半空，看似如常，唯独……他的双目内，此刻有黑色火焰，正在燃烧！
　　也正是这黑色火焰，使得脱困而出，吸收了大量未央族傀儡血肉，战力恢复且大幅度提升的悠然道人，双目一缩！
　　实在是这一刻的王宝乐，给他的感觉很是诡异，明明没有帝铠，明明没有那诡异之目，明明看起来修为也就是元婴，但……偏偏站在那里的他，随着目中黑火的燃烧，居然让自己的心神升起了强烈的危机感，就仿佛是体内所有的血肉都在尖叫，都在颤抖的告诉自己，此人……不可敌！
　　同一时间，火星城的战争，在失去了悠然道人的支撑后，变的胶着起来，一方面是火星的准备以及反击，另一方面则是以独孤霖为首的部分道宫修士，竟在这关键时刻，突然调转方向，竟帮着联邦修士一起，击杀未央族傀儡。
　　而他们的出手以及口中喊出的话语，让更多的道宫修士，在本就厌战之下，变的更为迟疑，再加上冯秋然的出现以及赦令，这一切……就使得入侵而来的道宫修士，虽没有选择归顺，但却不由自主的选择了退后，不再参与。
　　同时，火星域主以及李行文，端木雀等联邦高层，也在这激烈的战争防守中，借助火星阵法，看到了……火星新城上的一战！
　　他们看到了王宝乐的意识体与悠然道人的厮杀，看到了前者前功尽弃下悠然道人的脱困与强悍，更是看到了这一刻……出现在天地间的王宝乐本尊！
　　似乎……火星战的关键，随着王宝乐的出现，有所改变，他与悠然道人的一战，成为了重点，而就在李行文与火星域主以及端木雀等人通过火星阵法，看去战场的瞬间……悠然道人动了！
　　来自王宝乐那里的诡异以及让他越发心惊的感觉，令悠然道人无法再等，此刻目中杀机弥漫，一晃之下直奔王宝乐，气势如虹，身体上所有面孔都发出嘶吼，更有超越通神的气势，在这一瞬，滔天而起。
　　远远看去，悠然道人就好似化身怒浪，临近中似要将如孤舟般的王宝乐，直接淹没，形神俱灭！
　　而就在悠然道人冲来的瞬间，王宝乐目中冥火一闪，神情平静，右手抬起向着大地一指。
　　“冥舟，归位！”
　　话语一出，大地立刻轰鸣起来，阵阵黑色的烟柱，凭空的就从大地内冲天爆发，直奔苍穹，以王宝乐为中心，不断升空！
　　远远看去，这些烟柱蕴含了惊天之力，在这爆发下，直接就笼罩在了王宝乐四周，阻挡悠然的同时，悠然道人也都面色大变，一股前所未有的恐惧，让他骇然中立刻倒退，避开那些烟柱后，不等他升起思绪，他就猛地低头，看向大地。
　　几乎在他看去的瞬间，火星大地轰然震颤，如果能有足够的修为支撑神识之力，且无视冥器本身之力，那么此刻就可以清晰的在扫过地底时，看到在火星新城的大地深处，赫然藏着一个庞然大物！
　　这庞然大物，是舟的形状，虽看起来依旧残破，但大致的轮廓已能较为清晰的显露，甚至若近距离去感受，还可以察觉到一股无尽的沧桑以及难以形容的威压，正从这舟上不断的散出。
　　更是在这散出中，此舟震颤，连带着火星新城以及四周极大范围内的地面，都产生了震动，烟柱更是一道道拔地而起，冲天而起，越来越多。
　　就仿佛……这冥舟要从地底冲出，降临于此，回归星空！
　　“这是……”悠然道人显然看不到地底的一幕，但他隐隐能感受到，此刻心神狂震，目中露出无法置信的瞬间……大地如天雷爆发般，传出了一声轰天之音。
　　在这巨响下，火星新城四周的地面骤然坍塌，其内的冥舟直接分解，化作更多更浓的黑气，滔天而起，如同化作了黑雾之海，全部冲天而来，向着王宝乐疯狂的凝聚，在眨眼间，就凝聚在了他的脚下，化作了一艘……黑色的长舟！！
　　正是……冥子所必备的三样法宝里的……冥舟！
　　它的出现，让天地颤抖，让火星震动，让星空在这一瞬，也都掀起波纹，向着四方不断地爆发下，气势如天威，强悍如悠然道人，此刻也都面色狂变，在这来自冥舟的威压下，不得不倒退开来，发出嘶吼，全力阻挡。
　　就仿佛，来自冥舟的威压，化作了镇压之力，可以生生镇杀众生！
　　同时火星上所有修士，不管是看到这一幕的还是没看到的，无不心神狂震，无论是那些选择不出手的道宫修士，还是联邦之人，都是这般！
　　即便是那些未央族的傀儡，也都在这一刻颤抖，似受到了冥冥中的镇压，竟出现了失控的征兆，还有灭裂子等通神，也都这般，尤其是灭裂子，仿佛随着冥舟的出现，悠然道人强加在他身上的禁制，出现了紊乱与削弱，其目中居然在这一刻，恢复了一丝清明！
　　可这一切，远远不如此刻通过火星阵法，看到这一幕的火星域主等人心中的震撼，尤其是李行文，他在看到那冥舟的瞬间，就立刻知道了此物……正是火星上的那来历莫测的神兵！
　　“果然，在他手中！！”李行文目中露出狂喜，这一战到了现在，他第一次看到了希望！
　　端木雀也好，李行文也罢，就算是火星域主，他们此刻虽激动，也猜到了这舟船就是火星的神兵，可他们身边有一个人，在这一刻，却是失声惊呼。
　　“冥宗之舟！！”说话的，正是……对冥宗有所研究，甚至很是推崇的联邦灵科第一人，赵品方！
　　没时间去问询赵品方，李行文与端木雀对视一眼后，二人立刻有所决断，李行文毫不迟疑掐诀，通过如今勉强维持的太阳系阵法，将火星阵法上查看到的这一战，进行了全联邦的直播！！
　　联邦需要直面生死，需要英雄，更需要希望！
　　而这一刻，王宝乐就是英雄，就是希望，他在为联邦而战，在为文明而战！
　　无论胜败，这一战……需要让所有人知道，需要让所有人看到！
　　所以……在下一瞬，地球上，火星上，以及其他太阳系内，存在了联邦修士之地，所有的视频屏幕上，全部都出现了……这一战的画面！
　　数不清的视频屏幕，在千家万户，在整个联邦全部开启，无论是家中，还是街头，亦或者一栋栋建筑内外，所有联邦民众，都在一刻，看到了一切！
　　喧嚷哗然之声顿时轰鸣开来，李行文的声音，也通过视频，凝重的回荡联邦。
　　“他，是联邦议员会议员、火星新城城主、苍茫道宫太上长老、月球掌控者、联邦最高战力！”
　　“他的名字，叫做……王宝乐！！”
　　“联邦的存亡，文明的存在与否，就看这一战！”
　　短暂的寂静后，整个联邦爆发出了滔天嗡鸣，无数人冲出家中，无数人抬头望着光屏，无数人心神颤抖，无数人紧张焦急……
　　整个联邦，大街小巷，全部空前汇聚，整个世界……都在这一刻，只属于王宝乐！
　　王宝乐的父母，还有他曾经的师长、朋友，杜敏也好，小白兔也罢，还有缥缈道院他的师弟师妹，这一瞬，都在不同位置，在不同的心情下，凝望火星！
　　“宝乐！”
　　“宝乐师兄！”
　　“胖子……”
　　“宝乐哥哥……”
　　在这来自整个联邦的万众关注下，火星新城上空，站在冥舟上，四周黑气环绕，似与天地分隔阴阳生死般，镇压的悠然道人不断后退的王宝乐……目中冥火再次暴涨，神色平静的抬起右手，向着大地，又一次一指！
　　“冥袍，归位！”


第720章 冥子临世！
　　万众瞩目！
　　远远看去，踏在冥舟上的王宝乐，神色平静，目中的黑色火焰，似乎能焚烧天地，净化一切虚无，气势更是在那冥舟的烘托下，撼动所有人的心神，自然也包括悠然道人！
　　事实上冥舟的出现所形成的镇压之力，让悠然道人那里心神震颤，不得不后退，而这一幕被整个联邦看到，就使得王宝乐第二句话所形成的轰动，更为惊天！
　　大地震颤超出之前，甚至很多地方在坍塌下，都出现了深坑，隆隆巨响不断从地底传出，隐隐的仿佛还有一声声嘶吼，似要逆天而起！
　　同时，比之前冥舟出现时更多的黑气，也在这一瞬，骤然爆发，沿着地面一道道裂缝，顺着一处处深坑，从八方升空，轰然再起！
　　化作一道道黑色的烟柱，在王宝乐的四周呼啸而过，直奔苍穹！
　　轰鸣震耳欲聋，让星空色变，风云倒卷！
　　远远看去，那一条条仿佛与苍穹连接的黑色烟雾形成的柱子，就仿佛要撕裂众生般，如末日降临，使得悠然道人心头的骇然，随着镇压之力的扩大，更为强烈！
　　而苍穹在这大量黑烟柱的轰击中，也仿佛混沌初开般，形成了一个巨大的黑色漩涡，这漩涡急速的旋转中，不但有轰隆隆的巨响传遍四方，更是使得黑雾弥漫，仿佛要遮天盖地！
　　气势如虹中，王宝乐指向大地的右手，缓缓抬起，向着天空磅礴无比，覆盖极大范围的黑色漩涡，微微一按。
　　这一按之下，天雷骤爆，一连串的巨响蓦然炸开，苍穹黑色漩涡竟瞬间降临直奔王宝乐，刹那就将他笼罩在内，在外人看不清的情况下，急速收缩，眨眼间，当王宝乐的身影重新显露在全联邦民众目中时，这黑色漩涡赫然化作了一件可以笼罩头颅的黑色长袍，穿在了王宝乐的身上！
　　脚踏冥舟，身穿冥袍，这一刻的王宝乐，让所有看到者，全部心神震撼到了极致，甚至灵觉敏锐之人，都会升起一种本能的敬畏，如看见了死神！
　　这是……一切生者，对死亡的畏惧所引起的本能！
　　而随着冥袍加身，来自王宝乐身上的镇压之力，再次暴涨，轰鸣间悠然道人那里嘴角都溢出鲜血，哪怕他明知道这么下去，自己危险，可任凭他如何挣扎，如何想要反击，也都毫无作用。
　　“装神弄鬼，王宝乐，你到底是什么人！”悠然道人身体颤抖，向着王宝乐嘶吼时，他的心底，也慢慢浮现出了一个让他不敢去相信，甚至觉得荒诞的答案。
　　“不对，我不能自己吓唬自己，这一幕……与典籍上记录的不大一样，还缺了一……”
　　悠然道人的心中话语还没等全部浮现在意识里，下一瞬，在这镇压下不断倒退的他，就面色猛的大变起来，因为，他从王宝乐的口中，听到了……第三句话！
　　“灯桨……归位！！！”
　　穿着冥袍，站在冥舟上的王宝乐，右手落下，说出第三句话的瞬间，整个火星都在这一刻强烈震颤，甚至更有阵阵尖锐的嘶吼，竟从火星内部传向星空，就仿佛是压抑了许久，等待了无穷岁月，终在这一刻释放般，全面爆发！
　　大量的黑气，以比之前还要磅礴的气势，直接从大地冲出，轰鸣声惊天爆发中，这雾气不是蔓延王宝乐脚下，也不是在其上方苍穹形成漩涡，而是……直奔王宝乐的身前，抬手可握住的距离！
　　瞬息间，海量的雾气就凭空出现在了王宝乐面前，在不断地汇聚中，先是化作了一个把手，随后在雾气的凝聚下，急速蔓延，把手越来越长，最终形成了船桨的模样！
　　没有结束，在船桨出现后，蔓延依旧继续，出现了铁链，直至铁链下……拴着的一盏散发黑色光芒的冥灯！
　　整个过程，伴随着更为滔天的镇压，使得悠然道人心神在这一瞬，脑海在这一刻，似都失去了思考的能力！
　　更是在下一刹，被黑袍遮盖了面孔的王宝乐，在无人能看到其表情中，抬起了右手，一把横握住了……面前的灯桨！
　　顺势右手一挥，从横变竖，将灯桨立在了身体右侧，根部与冥舟碰触，发出了“哆”的一声！
　　这声音清脆，在传出的瞬间，苍穹轰鸣，大地颤抖，整个世界都在轰鸣，火星都在摇晃，星空都掀起了波动间，甚至隐隐的，还有无人能听清，仿佛模糊呢喃的歌谣声似从无尽岁月前传来，回荡整个世界，借助视频，扩散整个联邦。
　　这一幕，震撼所有！
　　灯桨与冥舟碰触的声音，以及歌谣的回荡，仿佛是撼动整个文明的钟声，回荡在所有人心神的同时，也在悠然道人的脑海里震荡，直接就让他喷出鲜血，身体在下一瞬倒退，内心世界因猜测变成真实，传说回归当下，从而掀起难以形容的大浪，被骇然淹没，首次心神近乎崩塌般，失声惊呼。
　　“冥子！！”
　　悠然道人的声音蕴含了不敢置信，更蕴含了强烈的恐惧，很显然他在未央族时，在大量的典籍里都看到过对冥宗的介绍，尽管记忆久远，可对于曾经的那个时代，上一代天道加持的冥宗其恐怖之处，从记录里，他就可以感受的极为清晰！
　　不只是他，就连冯秋然，也都在这一瞬惊骇，身体都在颤抖，还有赵雅梦的父亲赵品方，一样如此！
　　同样震撼的，还有藏身虚无的……紫月！
　　因为……这一刻的王宝乐，那一身黑袍，一艘冥舟，一把灯桨所形成的衬托以及其身体外正不断散开的黑色火焰，就仿佛代表了死亡！
　　面对悠然道人的恐惧与惊呼，王宝乐的反应却很奇怪，他没有立刻出手，而是抬起头，似隔着黑袍，看向……星空！
　　露出的半张脸，使旁人看不到他的眼睛，也就没有人知晓，他到底在看什么。
　　“冥王星么……”王宝乐闭上了眼，心底喃喃，在握住灯桨的一瞬，在冥器全部归位的刹那，他有种感觉，似乎这一刻的自己，失去了喜怒哀乐，对生，对死，都没有了执念。
　　那是一种空灵，很可怕，也很容易让人失去自我，如心灵之舟在海洋里迷失了方向，随波逐流，好在……关键时刻，一股从星空中，冥王星的方向传递来的波动，好似灯塔，又好似船锚，定了他的神，也指明了路。
　　“像是召唤……”王宝乐喃喃，这召唤，显然在寻常状态下，他是无法察觉的，唯有冥器出世，身穿冥袍，手握灯桨，脚踏冥舟的一刻，他才可以清晰的感受！
　　似乎在那里，藏着一样对他而言，极为重要的物品，那冥冥中的沧桑以及岁月之感，仿佛代表了这物品的存在已极为久远。
　　王宝乐沉默少顷，深吸口气后，他的目光收回，落在了此刻骇然倒退的悠然道人身上，渐渐眯起眼，握着灯桨的右手缓缓抬起，向其落下！
　　“魂，来！”
　　话语一出，悠然道人立刻就发出了一声凄厉的嘶吼，强烈的生死危机让他顾得不太多，身体上所有面孔同时自爆，形成恐怖之力环绕四周，更是掐诀不惜代价的展开秘法，燃烧自身的一切，换来极致之力，并非反击，而是……逃遁！
　　他的求生本能告诉自己，不能战，只能逃！
　　可还是……不行！
　　在王宝乐话语传出的刹那，他冥舟上浮现大汉面孔，冥袍上出现国师相貌，冥灯上散出小男孩的身影，三魂同时向着悠然道人，唱出歌谣！
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　“欲知来世果，今生做者是……”


第721章 悠然本体！
　　随着三魂歌谣的回荡，苍穹在这一刹那，变得昏暗起来，大地也是这般，阵阵黑色的妖风凭空出现，横扫四方的同时，也席卷了冥器之力被引动下产生的不断蔓延的黑雾！
　　黑雾在妖风中，更为凶猛，扩散八方之余，轰鸣之声也越发惊天动地，最终在所有目睹者的视线里，王宝乐所在的天地，雾气赫然汇聚成了大海！
　　这海水由死亡之雾组成，就仿佛是来自冥界一般，说它是冥海，也都毫不夸张！
　　此海遮盖天地，咆哮世界，让整个火星都变的黯淡的同时，王宝乐身上散出的冥火，也在这一刻暴涨，就仿佛是往生之路上的灯塔，冰冷的同时，也带着某种似乎是天地法则的感觉。
　　更是让冥海之力，也都再次爆发，如万马奔腾，以万钧之力，迅雷般向着悠然道人直接卷去！
　　轰轰之音也在这一瞬，震耳欲聋！
　　任凭悠然道人如何闪躲，在这能撼动整个世界的冥海之力下，也都无法避开，此刻心神骇然，近乎绝望中，悠然道人只能发出嘶吼，拼了全力试图去阻挡一下。
　　远远看去，冥海浪涛似能淹没一切生命，随着汹涌而落，悠然道人自爆了所有面孔形成的防护与加持，就好似气泡一般，弱不禁风，直接崩溃！
　　反噬之力更是在悠然道人体内爆发，使得他鲜血狂喷，头发飞舞，衣衫碎裂，目中露出绝望与疯狂，声音凄厉。
　　“王宝乐，我不甘心！！”在这咆哮中，悠然道人索性彻底放弃逃遁，右脚在身后狠狠一踏，成弓步定住的同时，他六个手臂同时掐诀，燃烧自身，不惜一切换来更强战力，向前誓死抵抗。
　　不但修为在这一刻十二分的全面爆发，他目中深处那不规则的碎片，也都再次出现，甚至隐隐的，这显然对他而言珍贵无比的碎片，竟有了自爆的征兆！
　　毫无疑问这一刻王宝乐给他带来的危机感，已经超出了所有，让他顾不得太多，能在这冥海之力下保命，就是最大的幸运。
　　轰鸣声再次回荡，拼死抵抗的悠然道人，其强悍之处在这生死危机下彻底体现出来，随着他修为爆发以及生命的燃烧，随着那不规则碎片的出现，仿佛化作了磐石巨壁，汹涌而来的冥海，居然都在他的面前蓦然一顿，首次被阻，无法倾覆而下！！
　　这一幕，立刻就让所有看到者，全都心神震动，实在是王宝乐展现的神通本就不可思议，而悠然道人这里，居然还可以抵抗，但实际上……悠然道人自身也已到了极致，他的身体颤抖，六个手臂哆嗦中都出现了碎裂的痕迹，在他感觉，自己面前的冥海，就仿佛是一个世界般，自己怕是坚持不了多久。
　　“既然不让取魂，那就碎灭好了。”面对悠然道人的抵抗，站在冥舟上神色平静的王宝乐，沙哑的开口间，拿着灯桨的右手抬起，向着悠然道人那里蓦然落下！
　　在灯桨落下的瞬间，冥海于悠然道人凝聚的无形壁障前倒卷，直接掀起升空，在半空中形状变幻，凝聚出了一根手指，随后第二根，第三根，眨眼间……就在天空上化作了一只足有数千丈大小的手掌！
　　向着悠然道人，一把抓来！
　　这一幕，让悠然道人眼睛都要爆开，赤红一片，映出强烈的绝望。
　　“紫月大人，救我！！”近乎哀求的嘶吼下，任凭悠然道人如何抵抗，也都于事无补，那大手摧枯拉朽般直接临近，轰鸣声中随着落下，悠然道人战体的六个手臂脆弱无比，直接就血肉爆开，甚至就连他的双腿也都在这大力下骤然崩溃。
　　不等惨叫继续传出，那大手就轰然而来，一把……抓住了悠然道人。
　　狠狠一捏，悠然道人的战体以及其内蕴含的灵魂，直接就……灰飞烟灭！
　　没有结束，王宝乐目中在这一刻，露出凌厉之芒，这不是悠然道人第一次死亡了，也正是因此，王宝乐很清楚……他与悠然道人的战斗，此刻才刚刚开始！
　　“或者说，是与紫月之战……”王宝乐眯起眼，右手毫不迟疑的抬起，向着更远处直接落下，顿时其脚下的冥舟，发出轰鸣巨响，直接带着王宝乐向前猛地冲出，直接穿梭虚无。
　　同时那捏爆了悠然道人的大手，也随着王宝乐一样冲出，横跨苍穹，出现时……赫然在了火星城的天空上，也就是……未央族大舰的前方。
　　而在王宝乐出现此地的同时，未央族大舰也同一时间采取措施，不知如何做到的，火星城内那数万未央族傀儡，此刻一个个身体颤抖纷纷自爆，化作了大量的血肉瞬移般升空，直接就出现在未央族大舰前方，汇聚成了一个巨大的肉瘤，向着来临的王宝乐，直接就撞了过去！
　　在这肉瘤上，能看到数万的面孔，此刻都发出嘶吼，喊着王宝乐听不懂的咒语，回荡四方间，其气势也骤然爆发。
　　王宝乐双目微微一缩，左手掐诀，蓦然一指，顿时那随他而来的冥海化作的大手，直奔这临近的肉瘤，一把抓去。
　　轰鸣之声滔天，双方的碰触，掀起了狂暴的冲击，甚至整个火星都震动起来，那肉瘤直接就崩溃爆开，化作无数血肉倒卷的同时，王宝乐冥器之力形成的冥海大手，也出现了要涣散的征兆。
　　一方面是连续两次展开，力有不逮，另一方面也是因王宝乐的修为无法支撑太久，当然与冥器的修复程度，也有很大关联。
　　这就使得王宝乐面色也都微微苍白，体内五脏六腑翻滚，但他咬牙下，体内冥火爆发，继续驱动冥器，顿时那即将涣散的大手，再次冲出，目标未央族大舰！
　　他很清楚，这大舰，才是关键！
　　可就在这时，这未央族大舰猛地一震，一股让王宝乐都心惊肉跳骇然的毁灭之力，赫然从这未央族大舰内散发出来，这力量之强，竟让大舰本身都开始了腐朽脱离，大小也都急速的收缩，同时一根根黑色的藤条，瞬间从大舰内钻出，飞速弥漫整个大舰，仿佛在吸收一般，更是在扩散之余，火星城瞬间轰塌，整个城市肉眼可见的……随之腐朽！
　　不但城池如此，火星上的双方修士，都是这般，仿佛生命以及修为都在被吸走，正急速枯萎，甚至大地也都这般，远远看去，整个火星……万物都在散出阵阵生机之气，升空直奔苍穹上越来越小的大舰！
　　这一幕的出现太过突然，火星上的双方修士，一个个颤抖中想要反抗，但却于无济于事，联邦民众通过视频看到这一幕，也都纷纷震撼惊急。
　　危机关头，王宝乐面色变化来不及多想，体内冥火爆发中发出低吼，操控冥海化作的大手，在被不断地吸收下一把抓住那不断腐朽，不断缩小的未央族大舰一角，拼了全力，在冥器超频的爆发下，向着星空行方向狠狠一抛！
　　轰鸣声在这一刹，超越天雷般的回荡整个世界，那枯萎缩小中的未央族大舰，生生的被王宝乐以自身冥火与冥器的全面爆发下撼动，化作一道长虹，撕裂虚无般抛出，穿梭苍穹，直接就被扔出了火星范围，落入星空！
　　随着远去，来自这大舰的诡异吸收，也随着距离的拉开而减少，可王宝乐来不及松口气，身体一晃直奔星空时，他看到了一幕……让他内心震撼滔天的画面！
　　那被抛出火星的大舰，在滑向星空的过程中，舰体大半都腐朽脱落，所剩不多的核心被数不清的藤条覆盖间，那些藤条更是蔓延下，竟形成了如身躯般的四肢，更是长出了头颅，而这头颅……赫然就是悠然道人的本体！
　　巨大无比！
　　闭着眼的悠然道人，其脸上弥漫如血管般的黑色藤条，看起来狰狞无比的同时，眉心内更有一个肉瘤，在不断地跳动中，一波波如潮水般的恐怖波动，从这巨人身上不断地爆发开来。
　　目睹这巨人诡异出现过程的王宝乐，心中危机强烈爆发的刹那，悠然道人的双眼，蓦然睁开。
　　“谢谢我的主人，还要谢谢王宝乐你，终让我与这艘死道战舰，完完全全的……融合在了一起！”
　　“为了感谢你，我将灭去你所在的文明，同时以此文明的养分，来感谢我的主人。”


第722章 目标：冥王星
　　这一刻，联邦民众全部大惊失色，火星修士纷纷心神震颤，惊恐之感控制不住的从心底浮现，不仅仅是他们，就连道宫修士，也都这般！
　　早就没有了战意的他们，此刻也都在颤抖，之前的时候，他们还可以装作看不到未央族的存在，还可以无视那些未央族傀儡，可如今一幕幕事情的出现，尤其是星空中与大舰融合的悠然道人以及其话语，让他们再无法去掩耳盗铃。
　　尤其是……之前若非王宝乐，怕是如今就算是他们，也都会被悠然道人吸走生机与修为，这一切，使得所有道宫修士，在这复杂中无不沉默，只能抬头遥望星空。
　　在他们的目中，在火星修士的视线里，在联邦民众的凝望下，火星外……悠然道人那庞大的身躯，似能撼动这一方星空，磅礴无比的同时，在其面前的王宝乐，虽依旧诡异如初，但在气势上……已有所不如！
　　“紫月……”王宝乐眯起眼，他很清楚，悠然道人的改变，必定是因那紫月，同时他也察觉到悠然道人的声音，与之前也都不同，此刻的他更像是机械发出一样，带着金属的摩擦音，这显然是他生命形态也都改变造成。
　　这改变的代价具体是什么，王宝乐不清楚，但他很明白这一刻的悠然道人，其强悍的程度以及散出的恐怖，都远远超出曾经，即便是王宝乐有冥器在身，也因种种缘故，使得他在这一瞬，心神震颤间感受到了强烈的生死危机！
　　可以说，一切……随着悠然道人与未央族大舰诡异的融合，全部逆转！
　　而悠然道人的出手，也根本就不给王宝乐任何思索的时间，几乎在其话语回荡的瞬息，随着他右手抬起向着王宝乐这里一指，蓦然爆发！
　　不见任何神通之芒，可王宝乐面色变化中拿着灯桨的右手飞速抬起向前一挥，顿时冥火散开，形成了火海向前阻挡，身下舟船更是急速倒退，而在他倒退的瞬间，他之前所在的星空，凭空坍塌，轰鸣声回荡同时，从坍塌的虚无里，直接就出现了大量的藤条，向着王宝乐急速追来。
　　这些藤条所过之处，星空好似被腐蚀，出现了一连串的褶皱，直接就与王宝乐散出的冥火，碰触到了一起。
　　这无往不利的冥火，在这一刻首次受阻，轰鸣声下虽焚烧了不少藤条，可这火焰却急骤的熄灭，在几个呼吸的时间后，冥火消散，而那些被焚烧的藤条，依旧蠕动间出现新芽，再次冲向王宝乐。
　　更是在这些藤条冲出中，悠然道人眯起眼，右手掐诀，顿时更多的藤条从他身上蔓延开，扩散四周，远远看去，就仿佛是无数的触手，在这蠕动间从四方直奔王宝乐，仿佛要将他笼罩在内，直接围困！
　　没有结束，悠然道人目中杀机一闪，身体迈步，左手抬起握拳，以万钧之力，似能毁灭所有般，向着王宝乐这里，一拳轰来！
　　放眼看去，星空中藤条飞舞，数之不尽的同时，速度也极快，在王宝乐四周环绕，直接就形成了包围，眼看就要收缩，而悠然道人的拳头，也带着无穷威压，直接降临。
　　王宝乐面色难看，危机感在这一刻无与伦比的于心神覆盖全身。
　　这些藤条任何一根，都拥有惊人的韧性与抗力，王宝乐的冥火虽能将其焚烧，但显然在数量上有所不如，所以无法直接毁灭。
　　偏偏藤条本身只要不完全碎灭，就能无限再生，且其本身所蕴含之力，也让王宝乐内心一沉，更不用说悠然道人自身那里散出的威压，让王宝乐压力更大。
　　“不能在这里战下去……”危机关头，王宝乐目中露出一抹果断，他很清楚在这里交战，稍微一个波及，带给火星上的伤害，都可以称之为浩劫，同时……火星虽大，可放眼整个太阳系……这里并不是能将他自身战力展现到极致之地。
　　“离开这里！”眼看四周藤条呼啸临近，王宝乐毫不迟疑，手持灯桨，向脚下冥舟一放，随着哆的一声再次回荡，王宝乐口中传出复杂的冥宗咒语！
　　几乎在这咒语出现的瞬间，他身上的冥袍，浮现出了国师老头的面孔，同时还有小男孩的身影于灯桨上浮现出来，后者面容狰狞，带着凄厉，发出嘶吼的同时，灯桨上的冥灯，突然出现了碎裂！
　　在碎裂的刹那，灯桨内有黑色的冥火，轰然散开，这冥火的数量之多，超越了之前王宝乐自身散出的数量，这正是他不惜一切，以牺牲冥灯为代价，换来的一次冥火爆发！
　　大量的黑色火焰直接就从碎裂的冥灯内扩散，以王宝乐为中心，眨眼就扩散四方，如同火山爆发，直接就与围杀而来的藤条，碰触到了一起。
　　轰鸣之声瞬间滔天，那些藤条虽韧性十足，但在王宝乐这不惜代价的冥火下，终于还是有些承受不住，瞬间就有大半化作飞灰，可这冥火之力也终究散了不少，无法阻挡来自悠然道人的一拳，在下一刻，直接就秋风扫落叶般，被悠然道人的拳头穿梭而过，向着王宝乐这里，直接落下。
　　就在悠然道人拳头落下的刹那，王宝乐身上冥袍浮现的国师老者，大吼一声，顿时冥袍骤然膨胀，无限变大，环绕在王宝乐四周，形成防护，与悠然道人那带着绝杀之力的拳头，碰到了一起。
　　轰轰之声，传遍四方，王宝乐身体外的冥袍顿时就碎裂了部分，国师老者的面孔也都模糊起来，王宝乐自身更是鲜血喷出，但……他的身体却是借助这股大力，催发脚下冥舟，在下一瞬……冲出火海，冲出藤条的围困，出现时……赫然在了远处星空。
　　没有停顿，在现身的刹那，向着远处星空疾驰。
　　“想走？”悠然道人眯起眼，被阻挡的右手没有收回，而是诡异无比的瞬间延长，向着要远去的王宝乐，似追击般一把抓去！
　　更是在抓去的过程里，他的五根手指也都急速延长，远远看去，这一幕极为妖异，但王宝乐自踏入修行以来，战斗无数，经验也极其丰富，在这疾驰中他头也不回，可目中却有果断。
　　“灯桨，未来终有一天，我会将你重新塑造！”王宝乐话语间，残缺灯桨上的小男孩，都要哭了，但只能点头，回头看向身后追来的大手时，他目中露出凶残，口中发出咒语之音，配合王宝乐，在下一瞬，随着王宝乐右手松开灯桨，随着小男孩器魂归回，那灯桨本身直接就倒退开来，直奔悠然道人的大手！
　　更是在飞出中，其内散出阵阵自爆之力，刹那就到了极致，于下一瞬，轰然自爆，形成阻碍，化作无形壁障，直接就将追来的悠然道人的大手，阻挡下来！
　　即便是悠然道人不愿放弃，也没有办法，灯桨再残破，也都是神兵，更是上品神兵，它的自爆，尤其是被局限在一定范围的自爆，哪怕强悍如悠然，也都不得不避开！
　　轰鸣间，悠然道人被自爆之力所阻的同时，王宝乐喷出鲜血，脚下冥舟之力彻底激发，骤然远去，直奔星空深处，目中更是露出凌厉之芒，他很清楚，现在的自己，不是悠然道人的对手，而此战唯一的转机，或许除了太阳系最大行星加持外，就只有……冥王星的召唤了！
　　同时，他也在赌，赌自己的重要性，在紫月的眼中超过了联邦，这一点，在没有与紫月一战前，他没把握，可随着吸收了那根手指，王宝乐有一定的把握。
　　另外，他更是在赌紫月的性格，那种自私自利到了极致之人，不会去作出在其自身看来，拿文明威胁这种幼稚的行为。


第723章 王宝乐的专属战场！
　　王宝乐赌对了！
　　悠然道人是傀儡，他的想法不重要，重要的是紫月的意志，而在紫月看来，王宝乐的重要程度，的的确确随着那一根手指的失去，变的超出了联邦！
　　毕竟……灭去联邦文明，只是她种星道下，在悠然道人身上的一次试炼，更多是任由悠然道人自己去完成，她则是观察，借此修行。
　　如同握住风筝的线，观看其命运的轨迹，从本质上讲，联邦灭不灭，她不在意，反倒是王宝乐这里，已经威胁到了她的核心，且她已然察觉不能自身直接出手，所以无论怎么看，她都绝不能放任王宝乐离去！
　　同时，事情到了这一步，紫月自己也都有些骑虎难下，她在悠然道人身上的施法，是种星道的一次试炼，也是修行的一部分，所以准备了这么久，而一旦她在悠然道人那里，观察了全部始末后，她的种星道将更进一层。
　　所以，她不能放弃，另外这也是在她的推演下，寻找那件对种星道修行极为重要之物，也就是被陈脉风隐藏之物的唯一机会。
　　同时……在她原本的计划中，联邦文明被灭去后，祭祀一个星系换来的力量，将是她崛起的养分，她将入主青铜古剑，在那些沉睡的老祖身上，也都一一烙印种星道，随后以太阳系的恒星，作为自己越级攀升的根基，让自身在短短时间内，可以飞跃至恒星境！
　　一切计划都很完美，也一步步走向成功，可偏偏……出现了王宝乐！
　　若非付出太多，且对自身极为重要，尤其是事情已到了收割之时，紫月必定会避第一神王的锋芒，选择离去，但如今……她只能咬牙进行！
　　击杀王宝乐不是她的目的，将其生擒剥离因果，才是她无奈之下的目的所在，也是她借助种星道推演下，自己摆脱因果的生机所在！
　　所以在她的意志下，悠然道人双目一闪，无视火星之战，身体一晃向着王宝乐直接追出，刹那间二人就消失在了火星范围，向着星空深处疾驰。
　　在他们这种惊人的速度下，没有人能再去看到这一战，就算是太阳系阵法，也因之前的几次散力，做不到超远距离的凝聚，所以随着二人的离去，火星也好，地球也罢，所有人都只能焦急的等待。
　　好在……火星这里的战争，也随着悠然道人的离去，陷入了平静，所有人都明白，战争的关键，早已不在这里，而是此刻远去的那一战！
　　若王宝乐胜，则联邦胜，文明可存，反之……一切都将灰飞烟灭。
　　而此刻，承载了文明之战存亡的王宝乐，他的处境也极为艰难，鲜血不断地从嘴角溢出中，他的速度也展开到了极致，但身后的悠然道人，一样不慢，这就使得王宝乐很难拉开距离。
　　哪怕他在这疾驰中不断地试图回应冥王星上传来的召唤，但一方面距离太远，最重要的是另一方面，他虽能感受召唤，但似受限于修为，难以建立联系，更无法将其撼动！
　　“距离好解决，可修为该如何！？”王宝乐心底焦急，尤其是他察觉到身后的悠然道人，不知展开了什么神通，速度一下子暴增后，这焦急更为强烈。
　　他很清楚，这么下去，悠然道人很快就会追上，届时没有强悍反击之力的自己，怕是最终结局只能是身死道消！
　　“木星！”王宝乐目中露出果断，去木星，一方面使距离缩短，另一方面修为的缺少，他能想到的，只有借助星辰元婴的特性，以行星之力来加持！
　　想到这里，脚下冥舟瞬间燃烧，不惜代价，直接穿梭星空，如挪移般飞跃了大半的距离，出现时距离木星已不远。
　　这样的穿梭挪移，代价不小，王宝乐直接就喷出鲜血，身体差点因承受不住而崩溃，同时冥舟也在这燃烧下，变的模糊了不少，仿佛只剩下了一团稀薄的雾气！
　　本就没有完全修复的它，显然受损极大，但王宝乐此刻顾不得太多，在出现的第一时间，又一次操控冥宗，向着木星继续接近，虽还有一些范围，可到了这里，王宝乐体内的元婴，明显的活跃了不少。
　　甚至在与冥王星建立联系上，也都比之前更为清晰，这就给了王宝乐信心。
　　“仅仅是木星，或许还不够……”王宝乐目中露出一抹疯狂，他想到了一个地方，那里可以让他的星辰元婴，被加持到堪称恐怖的程度。
　　虽不知与悠然道人差距会有多大，但在王宝乐的分析下，到了木星后，自己战胜虽做不到，但撼动冥王星，未尝不行！
　　而就在他的冥舟借助燃烧，释放更快速度，要再次拉近与木星的距离时，身后星空传来轰鸣，悠然道人竟一样横渡穿梭而来，在出现后，悠然道人神情已有不耐，身体刹那蠕动，背后浮现大量藤条，彼此交错下，赫然编制成了一对庞大的翅膀，一扇之下，星空掀起一连串的波纹间，他的速度再次暴涨，更是在冲出时，悠然道人掐诀，身体上浮现了数十个符文。
　　“王宝乐，太阳系不大，你又能逃到哪里？”悠然道人声音传出的同时，其身体上的符文纷纷脱离，化作印记漂浮在四周，随后以超越悠然道人自身的速度，直奔王宝乐而去，因双方距离不断缩小，这些印记在极致的速度中，直接就有三枚追上，不等靠近，就轰然爆开！
　　形成的冲击之强，带着毁天灭地之威，掀起了星空的风暴，波及到了王宝乐。
　　王宝乐头也不回，挥手间身体的冥袍再次膨胀，抵抗这波纹时鲜血溢出，但速度依旧不减，于燃烧的冥舟之力下，距离木星越来越近，体内星辰元婴的活跃程度，也越来越强。
　　与冥王星的联系，也在这一刻越发强烈，甚至他隐隐的在脑海里感受到，冥王星内那传来召唤的，是一样物品，至于物品的轮廓，他还感受不清。
　　“还是不够！”王宝乐眯起眼，咬牙冲出，任由身后来自悠然道人的印记，一次次爆发，他的伤势看似一次比一次重，可实际上随着接近，随着星辰元婴的蓬勃，生机的扩散使得他的伤势，几乎刚一出现，就立刻痊愈。
　　直至木星已完全出现在视野内，王宝乐体内的元婴睁开了眼，目中深处露出阵阵让人惊心动魄的神采，一波波从木星内散出的奇异之力，从四面八方不断涌入王宝乐体内，那种强悍的感觉，超出了曾经一切状态，让王宝乐的眼睛也随之露出强烈光芒。
　　哪怕王宝乐尽力压制，可悠然道人还是有所察觉，神色微变下他有种不好之感，来不及思索太多，目中露出果断，右手抬起竟直接撕下自己左臂，口中低吼一声。
　　“神星变！”
　　话语出口的刹那，他撕下的左臂立刻蠕动，在眨眼间竟变成了一只足有百丈大小的黑色竹节虫，发出嘶鸣间一跃，直接穿梭虚无，向着王宝乐一口吞噬过来，即便是王宝乐冥袍再次散开，也都无法完全阻挡，被这竹节虫穿透而过！
　　可就在这黑色竹节虫来临的瞬间，王宝乐目中凶残之光一闪，身体出现重叠之影，分身接二连三的急速出现，一共十多个分身，不是冲向竹节虫，而是以自爆换推动，使自身速度更快，轰鸣间，这些分身的自爆，顿时就让王宝乐速度再次提升，靠近了木星范围，进入到了木星与火星之间的小行星主带中！
　　此地，正是王宝乐的目标所在，也是他想到的，能让自己加持到恐怖程度的唯一地方！
　　因为，这里存在了数十万甚至更多的小行星，同时在王宝乐的正前方，还有一颗较为特殊的星球，正是千年前就被联邦发现过的……谷神星，也是小行星带内，仅有的矮行星！
　　星辰元婴，将在此地，爆发出前所未有的璀璨，展现无与伦比的辉煌！


第724章 冥王棺！
　　冥舟之力持续燃烧爆发，轰鸣间王宝乐速度激射，出现时，直接就踏在了谷神星上！
　　这颗灰色的星球，在王宝乐的脚下，隐隐似与冥舟要融合在一起，而站在其上方的王宝乐，此刻身影停顿，蓦然转身间目露奇光，体内修为再不去压制，随着元婴的舒展，轰然爆发！
　　这爆发，来自于谷神星之力，更来自于木星之力，同时还来自于……这片地带，数十万小行星之力！
　　气势……足以撼动星河！
　　星辰元婴的特点，就是越靠近行星，拥有者的战力就越强，因此行星的大小，对加持的程度有直接的关联。
　　同样的……在数量上也是这般，数十万乃至更多的小行星，虽单独拿出算不得什么，可汇聚在一起所形成的加持，就极为恐怖了。
　　更不用说谷神星自身也有加持，还有就是那太阳系最大的行星……木星之力！
　　如此磅礴近乎恐怖的加持，可以说是王宝乐从凝聚星辰元婴以来，最夸张，也是最惊人的一次飞跃！
　　而这里……也是整个太阳系内，对王宝乐而言，除了神秘的冥王星外，最佳也是最强的战场！
　　甚至此刻随着他修为的扩散，在王宝乐的身体外，都形成了浩瀚的风暴，从谷神星，从木星，从四周数十万小行星上，散出数不清的一丝丝白气，肉眼可见般被牵引而来，环绕在王宝乐四周，使得这风暴化作了白色，磅礴漫天，其内的王宝乐，如星辰之子，天神下凡！
　　气息之强，直接就超越了通神，达到了灵仙，甚至再次超越，到了一个不可思议的程度，使得王宝乐与冥王星之间的联系，在这一刹那，勉强建立起来！
　　他感受到了……在那弥漫寒冰，温度之低能灭绝万物的星球内，存在的物品……赫然是一口棺椁！！
　　心底震撼中，王宝乐有心凭着此联系去引动这棺椁，但还是差了一丝，无法立刻做到，只能厚积薄发般，不断蓄势。
　　“我需要时间！！”王宝乐眼睛里出现凌厉之芒，一边不断引动棺椁，一边右手抬起，指向此刻靠近小行星带，神色变化的悠然道人！
　　“悠然，来战！”
　　这一声低吼，带着滔天战意，于吼出的瞬间，引动了谷神星，引动了木星，更引动了那数十万小行星，就仿佛是星空在吼，万星齐耀！
　　更是在传出吼声的同时，王宝乐双臂骤然伸开，立刻帝铠在他身上刹那浮现，直接覆盖全身，与曾经不同，此刻的帝铠，赫然成为了白色，与风暴仿佛融合在一起！
　　而残破的冥袍，如今只能算是披风，无风自动飘摇间，更有冥魇之目，在王宝乐身后瞬间出现！
　　与曾经不同，在行星之力的加持下，不但帝铠改变，就连这冥魇之目，也都不同，虽没有睁开，但却给人无比真实之感，就仿佛是沉睡的行星之眼！
　　强悍如悠然道人，在这一瞬也都面色骤变，身体不由自主的一顿，惊疑的望着王宝乐时，危机感也随之升起。
　　二人目光碰触的刹那，王宝乐背后冥魇之目猛地睁开，无形之力骤然降临，引动四周行星加持下，竟也化作实质，如一道可以凝固万物的光，直接就笼罩在了悠然道人身上。
　　悠然道人身体一震，不等挣扎，王宝乐整个人如同离弦之箭，凝聚四周行星之力，汇聚右手，激发星辰元婴，使帝铠右手神兵散发出璀璨如太阳般的光芒，轰然杀来！
　　二人瞬间碰触，声响滔天间，悠然道人首次喷出鲜血，但与未央族大舰融合的他，的确是极其不俗，在王宝乐的行星加持以及冥魇之目突袭下，竟只是受伤，且伤势不波及生命，更夸张的，是他的伤势，居然瞬间就痊愈，仿佛其体内的核心，蕴含的生机足以让他拥有这近乎不灭之躯！
　　同时他的反击，也迅猛中带着犀利，无论是大量的黑色藤条飞舞，还是他掐诀下展开的一道道神通术法，又或者是肉身之力，都在这一瞬，全面展开，与王宝乐在这小行星带内，在一连串的波动扩散下，厮杀开来。
　　悠然道人的恢复虽快，但王宝乐也不慢，他自身的恢复本就超越同境修士，如今又有恐怖加持，这就让他的伤势，与悠然道人类似，都是刚一出现，就立刻痊愈。
　　而这样强悍的身躯与斗法，就造成了二人几乎每一次对抗，都是全力以赴，都会受伤，可偏偏……却无法奈何对方！
　　即便是王宝乐隐隐落了下风，从一开始的在对抗上不相伯仲，到后来的以防守为主，但……悠然道人依旧难以对王宝乐形成灭绝般的镇压。
　　就这样，不管悠然道人自身意愿怎样，这场战斗，终究还是形成了胶着，即便是悠然道人出手试图崩溃这里的小行星，但短时间内，还是无法做到完全斩断王宝乐的行星加持。
　　而随着时间的流逝，悠然道人的心底越发的不安与焦急，他说不清这感觉来自何处，仿佛是本能般，让他有一种若此战拖延，自己万劫不复的感觉。
　　“传说中的星辰元婴么……这完全不符合常理！！还有我的感觉为何如此不安，一定是什么地方我没有注意到！”
　　一样不安的，还有紫月，实际上悠然道人的不安，也正是来自于后者，甚至紫月的不安以及那种大难临头之感，因她修炼种星道，掌握因果法，所以在感受上更为强烈，如刀悬在头顶，随时会落下斩首。
　　且她无法主动对王宝乐直接出手，所以在狠狠咬牙后，紫月心底挣扎起来，升起了改变之前计划的念头，在下一瞬，这念头就根深蒂固，让她立刻就有所决断，只想尽快完成种星道的后续，获得道法上的收获，进而让修为提高，然后看情况决定去留！
　　这个选择很艰难，她将因此放弃太多，未来的计划也都被打断，可来自心神的危机，让她不得不如此，于是在下一瞬，紫月的命令，直接就在悠然道人心神内回荡！
　　“放弃王宝乐，燃烧本源，我将给你加持，使你具备覆灭联邦之力，再给你打开因果之门，让你完成你的命运轨迹！悠然，从你遇到我的一刻起，你的命运注定是要灭去这片小文明，这是我……紫月给你的因果命运！”
　　几乎在她开口的瞬间，也不知紫月如何做到，在这片小行星带内，有一片广阔的区域刹那扭曲，直接就出现了一个黑洞般的漩涡！
　　在这漩涡内，露出了一片星空，以及一颗蔚蓝色的星球，正是……地球！！
　　这黑洞，就如同一扇打开时空的门！
　　眼看如此，王宝乐内心轰然一震！
　　与此同时，悠然道人的目中在这一瞬露出奇异之芒，喃喃低语。
　　“我将遵从命运的安排，去覆灭这片文明，这是我的命……我必须要做到！”话语回荡中，他的身体乃至核心，包括他的灵魂以及他的存在于世间的修为本源，都在这一刻，没有半点迟疑的直接燃烧，那磅礴的身躯，在王宝乐还没反应过来中，直接就成为火海！
　　火海内，悠然道人仰天发出疯狂偏执的嘶吼，身体在燃烧下，瞬间就伸出了一只虚幻的大手，这大手一开始只有数百丈，但下一瞬就千丈万丈直至数百上千近万倍的膨胀，好似一颗行星般，冲向漩涡黑洞，向着其内的地球……一把抓去！
　　这一切变化太突然，也太快，眼看漩涡黑洞内的地球，其颜色都有所改变，似乎要枯萎被吸收全部生机，那里有他的父母，有他的童年，有他的一切！
　　王宝乐双目直接赤红，在这强烈的刺激下，潜力本能的全面爆发，冥火印记不受控制的浮现在眉心，迅速蔓延全身，这蔓延伴随着身体以及头颅的剧痛，使得王宝乐发出凄厉的嘶吼，神色狞厉疯狂中，他与冥王星的联系，也在这一刻，陡然间完全建立！
　　岁月之感，无尽沧桑，在这一刻跨越时空，直接涌入到王宝乐的心神内，他感受到了棺椁，也感受到了这棺椁内，蕴含了一股可以被他引动的超出想象的冥宗之力，同时，还有一抹让他熟悉的温暖！
　　这温暖好似春雨，滋润他的心神，化解因潜力透支般的激发形成的隐患与剧痛的同时，也给了王宝乐力量，让他抬起右手，向着悠然道人抓向地球的大手，倏然一指！
　　“魂，来！”
　　这两个字出口的瞬间，太阳系内的冥王星，大地轰然震颤，寒土崩溃，一道道巨大的裂缝瞬间蔓延，阵阵恐怖的波动，直接就从这些缝隙内，在积蓄隐藏了数千上年甚至更久后，冲天而出！


第725章 抹去！
　　星空震颤，波纹以冥王星为中心，扩散整个太阳系！
　　就如同这里，在这一瞬，成为了太阳系的中心点，甚至在这波纹下，就连恒星太阳也都瞬间黯淡了不少，而冥王星的大地，颤抖之强烈，也仿佛星辰要崩爆一般，地面上的裂缝，在这蔓延下如同蜘蛛网般，在眨眼的工夫……就覆盖了冥王星全部范围。
　　随着恐怖波动的散开，一缕缕黑气直接就从这些裂缝内爆发出来，瞬息就将整个冥王星笼罩，远远看去，星空中已经看不到冥王星了，看到的……唯有一个巨大无比的雾球！
　　雾气翻滚的同时，其形状也在飞速改变，急速的从球体变成了长方形，直至完全成型后……出现在星空中的，赫然是一口巨大的棺椁！
　　无尽沧桑以及岁月沉淀之感，在这一刻随着棺椁的出现，轰然爆发，扩散四周星空的同时，也有阵阵冥宗歌谣，从这棺材内散出！
　　这歌谣诡异，覆盖范围之大，在下一瞬就弥漫了太阳系，使得无论是火星还是地球，所有在太阳系内存在的生命，就算是青铜古剑上沉睡之人，也都不可避免的……全部听闻！
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　“欲知来世果，今生做者是……”
　　随着歌谣的回荡，太阳系内所有星辰，全部静止，不再运转，所有轨道瞬间停顿，就连陨石，哪怕尘埃，也都这般，这代表了规则与法则，都在这一刻被影响，失去了作用。
　　更不用说生命了，无论是哪一种类型的生命，似乎只要逃不出生死因果的，就逃不出这棺椁内的歌谣之力，仿佛整个太阳系在此刻，变成了一张画！
　　画中，有万物，有星辰，有生命，自然也有悠然道人，甚至就连紫月……也都存在！
　　但却没有王宝乐。
　　身为冥子的他，似生命层次已经超脱，不再是画中人，而是赏画者。
　　他站在谷神星上，望着四周的一切，意识随着歌谣之力的扩散，似乎能看到这一瞬整个太阳系。
　　他看到了星辰，看到了尘埃，看到了无数的生命，同时也看到了在所有的存在身上，都有模糊之影环绕，这模糊之影……在冥宗的认知里，可以称为魂，也可以称为存在的痕迹！
　　王宝乐有种感觉，若他想，那么他只需一个意动，就可以收割太阳系内，万物之魂，所有规则法则，都无法阻挡，即便是所谓的天道，也只能默默观望，无力阻止！
　　“我如今或许还无法做到这种极致，但……我走的路，不需要尽头，在途中就可以拥有这种力量。”王宝乐喃喃中，望着太阳系的画面，他甚至有种更强烈的预感，若这一刻自己具备更高的修为，似乎可以去……修改这片星空内的规则！
　　他可以摆弄星辰的位置，可以任意定下它们动或不动，甚至可以让恒星太阳熄灭分解，改变物质结构，一切的一切，都可以在这太阳系的画上去修改！
　　“这就是冥宗的可怕之处么？”王宝乐轻声低语，隐隐明悟。
　　冥宗，某种意义上，就是一只涂改笔！
　　与其说是代天道使用死亡的权利，不如说……他们改造了天道，在里面定下了自己的法，看似天道使者，实则……天道在他们手中已是法器，整个星空的规则，他们来画下！！
　　“如此强悍的冥宗，也终究落下帷幕，可就算是成为了历史，其底蕴的存在，也依旧可以支撑一定程度的改造……如这口不知在多少岁月前，送入冥王星内的棺椁，就是冥宗底蕴之一！”
　　王宝乐沉默着，那口棺椁上熟悉的气息，他不会忘记，因为那正是他师尊的气息！
　　结合冥梦，王宝乐心底已经有了答案，这棺椁，是师尊给他准备的，以某种王宝乐不了解的道法，送入时空里，出现在了冥王星内。
　　感慨，唏嘘间，王宝乐看向太阳系画面里的人，一一扫过后，他的意识落在了悠然道人的身上。
　　在那里，他看到了悠然道人的魂，也看到了其魂中，存在的紫月！
　　只不过相比于其他人，紫月的存在有些特别，她似乎没有实体，只有一粒好似种子般的虚幻魂种，寄生在悠然道人的魂里。
　　哪怕王宝乐横扫了整个太阳系，无论是悠然道人融合的大舰，还是青铜古剑，都没有紫月真身的痕迹，唯有……一条近乎不可察觉，若隐若现的丝线，与紫月的魂种相连，蔓延至超出了太阳系范围的星空深处。
　　“原来，真正的紫月并不在这里，存在于此地的，只不过是她的一个魂种！”
　　王宝乐眯起眼，循着那条丝线，试图去看向星空深处，可终究还是无法看到太多的线索，于是目中寒芒一闪，右手抬起向着悠然道人一指！
　　这一指，顿时冥王星上的雾气棺椁轰然震动，棺椁的盖子在这声响下慢慢开启，歌谣声在这一刻变的更为强烈中，一只黑色的手臂，慢慢的从棺椁内伸了出来，瞬间暴涨，直奔太阳系画面里的悠然道人！
　　速度之快，几乎刹那就横渡虚无，出现时直接在了悠然道人的面前，没有丝毫停顿，从其身体内瞬息穿透，抓住了悠然道人的魂，也抓住了其魂内紫月的魂种！
　　在这大手面前，悠然道人也好，紫月的魂种也罢，似乎丧失了全部的反抗之力，任由这大手抓住，猛地一拽，回归棺椁。
　　这一切说来话长，可实际上都是顷刻间发生，随着那大手的回归，棺椁轰鸣，盖子重新闭合，雾气消散，棺椁如解体般化作大量黑色雾气，重新钻入冥王星内，甚至就连冥王星上的裂缝，也都在这一刻，全部愈合。
　　如一切从来没有发生过！
　　而太阳系的静止，也在这一刻随着冥王星恢复如常，刹那间就恢复过来，星辰再次运转，尘埃再次飘动，太阳重新光芒扩散，万物在这一刹，全部如常！
　　甚至恐怖的是……居然没有任何人察觉到方才的静止，唯有悠然道人轰然倒下的尸体，似乎见证了方才的一刻，发生在太阳系内未知的真相！
　　悠然道人的身体，在倒下的刹那，直接枯萎分解，最终化作了飞灰与尘埃，消散在了小行星带内。
　　形神俱灭！
　　随着他的死亡，火星上所有的未央族，一个个都眼睛里光芒散去，纷纷倒下，成为飞灰，显然他们的存在，其根基正是寄托在悠然道人那里。
　　还有如灭裂子等被操控者，此刻也都身体颤抖间，神智彻底恢复！
　　哪怕王宝乐与悠然道人的一战，因太阳系阵法的削弱，无法被人观望，可火星上的所有联邦修士，在看到未央族化作飞灰，灭裂子等人神智恢复后，瞬间就激动起来，纷纷猜测。
　　即便他们的猜测，还无法第一时间得到证实，但这场可以覆灭联邦文明的战争，无疑……已经到了终点！
　　而王宝乐这里，也在这一瞬，喷出一口鲜血，身体倒了下来，实在是之前潜力透支的伤势与剧痛，虽有来自师尊的温暖治愈，但这一战，终究还是让他根基受损，此刻一切结束，再也无法支撑，昏迷过去。
　　同一时间……远在太阳系外，一片陌生的星系内，这里存在了一颗特别的星球，说其特别，是因这颗星球上弥漫了藤条与数不清的血肉，看起来狰狞可怖的同时，若仔细去看，能看到星球表面，血肉与藤条起伏间，勾勒出了一张闭着眼的面孔。
　　那面孔虽有些模糊，但从样子去看，正是……紫月！
　　下一瞬，这面孔的双眼，蓦然睁开，在她的眼睛里，似重叠了无数空间，赫然存在了密密麻麻足有数万个瞳孔，每一个瞳孔内，都盘膝坐着一道身影，此刻其中一个瞳孔里坐着的身影，在咔咔声中，直接碎裂。
　　“王宝乐？”


第726章 暗燕计划！
　　灵元纪四十八年，道宫与联邦之战开启。
　　同年五个月后，战争结束，以灭裂子为首的道宫修士，选择了投降。
　　这场持续时间虽不长，但激烈与惨烈程度极大的战争，最终的结束，在几乎所有人看去，都充满了神秘。
　　因关键的一战，没有人能看到，所以在莫测的同时，也为这场战争的结局，增添了大量的传闻。
　　在传闻口口相传的同时，战后整理以及联邦重建，也紧锣密鼓的展开，首先要处理的，是道宫投降的修士，残存下来的修士里，有三成左右，被定为大罪，在端木雀的强势下，在全联邦的直播中，下令斩杀！
　　这命令虽残酷，可对于联邦的民众而言，他们需要这样的士气，不能让入侵联邦者，就这么毫发无损的认输，所有哪怕杀降，端木雀也都甘愿背负！
　　同时，道宫的高层中，几乎全部都被种下了赵品方研究出的灵科禁制，使他们的存在，于联邦再没有威胁的同时，也被定下了五百年的刑期！
　　五百年后，他们刑满之时，联邦会为他们解开禁制，至于灭裂子，因其身份以及实际情况的特殊，所以在联邦也都迟疑时，他选择了立下道誓，回归道宫，余生守护，非联邦召唤，不踏出道宫半步。
　　同时，作为战争赔偿，道宫方面将对联邦全面开放所有资源，所有典籍，所有功法，同时给予联邦单方面的进出权，使联邦修士从此，可以自由进出青铜古剑，当然……在冯秋然的坚持下，古剑内部，将化作禁区，联邦修士也不得入内打扰道宫老祖的沉睡。
　　随后……战争前，王宝乐递交的关于组建联盟的议题，也在这一刻被端木雀拿起，以极为重视的态度，召见了联邦各高层以及冯秋然等人，进行商议，最终的结果是双方在进行微调后同意此事。
　　于是在灵元纪第四十九年，太阳系联盟成立，年号也就此改变成太阳纪元年！
　　在这太阳系联盟里，如今有两个成员，一个是联邦文明，一个则是苍茫道宫，其中于条例里，联邦文明永久且唯一具备联盟第一梯队资格，有修改与任免等权利，而苍茫道宫则是第二梯队。
　　这些条例明显对联邦优势极大，若换了以前，道宫绝不会同意，冯秋然哪怕有想要融合之心，但实际上最终的方向，依旧还是会以道宫为首，可经历了战争之事，且联邦在这一战里所展现的实力，让道宫以及冯秋然等人，都不得不重视，且最重要的……还是王宝乐！
　　王宝乐的强悍，以及那神秘的就算是他们也都无法察觉的一战，使得冯秋然最后，选择了认同联盟的约定。
　　于是道宫与联邦的蜜月期，也在联盟成立后开始了，双方的接触与交流前所未有的频繁，而对联邦而言，道宫的知识储备以及种种修行之法，对他们的触动极大，使得联邦的灵科，也在短时间里，突飞猛进。
　　而道宫方面也不是没有收获，来自于联邦的管理以及生活物资，还有如灵网般的举措等等，都让道宫修士获利不少，尤其是双方开放的移民政策，更是让不少道宫与地球修士，选择了移居。
　　同时，联盟重建也在进行，有了道宫的配合，不但火星顺利重建，甚至土星以及天王星，海王星，也都在双方的配合下，被深层次的开发，成为了联盟的基地之一，某种程度，也算是联盟的自由城。
　　至于木星……道宫迟疑后没有提，而联邦方面则是以第一梯队的资格，直接将木星以及小行星带范围，化作了禁区！
　　这里的战略意义，虽绝大多数人不懂，但李行文与端木雀等高层，在咨询了王宝乐的意见后，已经有所明悟，所以准备在那片区域，打造一座专属于王宝乐的领地。
　　而在这整个联盟处处都勃勃生机，随着双方融合如厚积薄发般，不断地使文明提升时，王宝乐那里，也早已被联邦民众拥戴认可，不但成为了英雄，更是无论民间还是联邦高层，又或者道宫方面，都很清楚，他必定是下一任的联邦总统，同时也将是太阳系联盟的最高席位！
　　只不过因如今双方刚刚融合，还有大量工作要进行，重建也好，规则也罢，利益的分配以及太多的琐碎，所以此事还需等一段时间才会进行，另外最重要的，是端木雀不想让王宝乐一上任，就接手这样一个局面，他想要将所有的黑脸全部做下，比如整顿联邦内部的各个势力山头，斩下淤积的毒瘤，借助战后威严，将所有权利集中后，交给王宝乐一个没有任何包袱的全新联邦！
　　对此，王宝乐虽有些迫不及待，但也能理解端木雀的好意，所以在与悠然道人一战苏醒后，他就回到了地球，在火星城内陪伴爹妈，享受普通人生活的同时，也将一个与悠然道人交战后升起的结，无声无息的埋在心底，不愿去碰触，也不想去碰触。
　　他告诉自己，要开心快乐，于是在不断地自我暗示中，他似乎忘记了那个结，开始美滋滋的等待成为联邦总统的通知。
　　生活，也随着王宝乐回到父母身边，变的平静起来，而王宝乐在陪伴父母之余，最喜欢做的就是牵着小毛驴偷偷外出，听闻观察四周人们热议与崇拜自己的话语和神情。
　　期间也做了一些扮猪吃老虎的事情，每每先是被欺负，随后摇身一变华丽转身时，四周人神情震撼无比的画面，都让他心底舒爽无比，可次数多了，小毛驴觉得烦，王宝乐自己也觉得有些无聊，于是思来想去后，他有意无意的在自己老妈面前感慨唏嘘自己至今还是单身，就这样很快的，他老妈就开始张罗相亲之事。
　　虽知道自己这宝贝儿子如今了不得，但作为母亲，无论王宝乐身份怎样，在她眼里都是孩子，于是在她的筛选下，一场又一场的相亲，使得王宝乐牵着小毛驴过去体验后，重新找到了乐趣。
　　但很快随着小白兔的到来，王宝乐只能遗憾的结束了相亲，不过与小白兔的相处，王宝乐还是很愉悦的，尤其是当他们进行了学术性的身体开发后，这种相处，就更让王宝乐美滋滋了。
　　只是好景不长……当李婉儿也出现在王宝乐面前时，这种美滋滋，就变的有些胆颤心惊起来，于是在王宝乐的头痛中，时间慢慢流逝，很快过去了三个月，眼看无论是联盟，还是重建工作都已到了尾声，同时联邦这段时间也在端木雀的大力下整顿，所有的一切，都似乎要展开新的篇章，王宝乐也都翘首以待时……
　　赵雅梦，柳道斌，李无尘，金多明，林天浩以及孔道等所有与王宝乐相熟之人，陆续来到他这里，向王宝乐告别。
　　没有说具体的原因，只是告诉王宝乐，他们要去执行一个秘密的任务，这任务的时间或许短暂，也或许很久。
　　原本计划里是没有赵雅梦的，作为火星域主与赵品方的女儿，她的未来在联邦甚至在联盟，都必定瞩目，可不知什么原因，赵雅梦主动要求参与，且在与王宝乐辞别时，语气冰冷，最终临走的时候，还狠狠的剜了他一眼。
　　这一眼很是不善，看的王宝乐有些心虚，于是赶紧凭着自己的权限，去查了一下众人的任务，以王宝乐的权限，可以说在联邦里，基本上没什么他不能去知道的了。
　　一查之下，王宝乐也都神色凝重，实在是他们的任务，被列为绝密，联邦有资格查看者，只有四人！
　　分别是李行文，端木雀，赵品方以及王宝乐！
　　且此任务，是百子计划以及道宫计划的后续，早在多年前就被定下，它有一个代号，叫做……暗燕！


第727章 师兄到来！
　　“暗燕……”王宝乐表情严肃，仔细查看了这计划的全部后，他的心情也沉重起来。
　　所谓暗燕，实际上就是潜伏！
　　只不过潜伏的不是联邦，也不是道宫，而是……未知的外界！
　　联邦在多年前，在灵元纪开启的前后，就已经通过一些特殊的方式，知道在太阳系的四周，存在了数个其他文明。
　　这特殊的方式，既有李行文向王宝乐提过的那太阳系阵法核心的符文，还有一些则是地球上存在的几处遗迹，甚至在这关于暗燕计划的资料里，王宝乐还看到了……关于林天浩的父亲林佑的记录！
　　在这记录里，清晰的描述了林佑在早年，曾于一处遗迹内失踪，一年后又从遗迹内出现之事，同时按照林佑的述说，他是被传送到了另外一个文明，且带回了一些关于星空内部分文明的简单信息。
　　另外，还有一个名字，也让王宝乐双目收缩，这名字是……谢海洋！
　　资料里提到，关注到谢海洋的诡异，是其在缥缈道院失踪后，且随着谢海洋于道宫出现，其诡异的地方一度被联邦认为是与道宫有关，因那时与道宫的关系不像现在，所以无法查探。
　　可随着战争结束，随着联邦的暗部重新追查，谢海洋的来历，引起了联邦高度的重视，包括与王宝乐合作的游戏，也在调查范围内，若非王宝乐身份高贵特殊，无人质疑，怕是也会被暗中调查。
　　最终这暗部虽没有找到答案，可也给出了判断与猜测，他们认为……谢海洋，是来自一个更为庞大的文明的试炼者！
　　除此之外，这些年来被暗部调查者，不仅仅是这两三人，还有更多，王宝乐在资料里看到的，竟不下上百，这些人在各行各业，身份不同，但他们身上都有两个共同点，要么曾有过如林佑般的奇异失踪又归来的经历……要么，就是种种迹象表明，不是联邦文明之人！
　　其中卓一凡与卓一仙的名字，也在里面，在暗部的调查下，他们疑似被某种力量，挪移出了太阳系！
　　这种种的事情，不得不引起联邦的重视，因此也就有了百子计划与道宫计划的后续分支，那就是……暗燕计划，这计划的重点，就是安排具备一定特长，且完全能被信任之人，外出太阳系，探寻太阳系外的其他文明！
　　外出的方法，与林佑当年之事类似，资料里提及，暗部这些年来已经掌握了四十三处……疑似能被传送之地！
　　因不能轻易去尝试，所以最终到底能传送的有多少，联邦也不知晓，不过参与暗燕计划之人的任务，就是探查消息，如果成功传送，能潜伏最好，若不能潜伏，则在保障自身的情况下，尽可能的搜集情报，使联邦对四周的文明，掌握更全面。
　　毕竟按照联邦掌握的案例，那些传送消失者，虽大部分没有回来，但还是有一些，会在短则数月，长则数年内归来。
　　而原本单单以联邦之力，想要做到这一点，有些困难，毕竟为了确保安全，参与暗燕计划之人还需要具备隐藏以及掩盖与变化生命形态的术法或法器，还有就是语言方面的要求，另外还需具备一定的修为。
　　但随着道宫的融合，这一切困难，迎刃而解，隐藏以及改变生命形态的法器，联邦之前已经创造了大半程度，在吸收了道宫体系后，赵品方在近期完全创造出来，至于语言方面，道宫一样可以解决。
　　所以，这项计划，就被重新开启，看似有些草率，但实际上联邦已准备了多年。
　　望着资料，王宝乐陷入沉默，他有心阻止赵雅梦等人，可却无从开口，联邦的做法没错，需要了解外界，更需要了解附近星系，这样的话，无论是建交还是未来存在的入侵，都会让联邦不再如之前道宫一战般绝望。
　　而文明的进步，不是他一个人就可以做到的，这需要无数人的努力才可，在这场文明的崛起之路上，注定会有太多太多身影，需要绽放自身的光芒。
　　且此计划看似危险，但在资料里，王宝乐注意到每一个参与此任务之人，联邦都为其准备了堪称奢华的配备，甚至就连能对通神产生一定威胁的二代反灵炸弹，也都各自准备了十枚之多。
　　同时，更是将每个人的基因也都留下，以道宫之法，将他们部分灵魂遗留下来，这样的话，一旦他们在外陨落，等联邦的灵科技术突破后，也可将他们某种程度，重新复活！
　　所以王宝乐能做的，只有给赵雅梦等人，送出自己制作的法兵，同时以修为之力，凝聚出数个分身，将它们送给赵雅梦等人，作为杀手锏来使用！
　　为了不让自己分身散出的修为波动，给赵雅梦等人带来不必要的麻烦，所以送出的分身，王宝乐尽可能的压缩封印，以弱化与自己感应为代价，使他们的气息与波动近乎消失，但却不影响成为杀手锏的意义！
　　做完这一切，在接下来的数日里，王宝乐感受到了自己送出去的分身，有大半陆续消失在了自己的感应里，他知道，那些消失的，代表……离开了太阳系。
　　他的心情有些低沉，离开了家中，独自走在缥缈城内，望着街头来来往往的人群与车辆，听着来自四周熙熙攘攘的声音，漫无目的中，他来到了飘渺道院所在的湖泊旁，坐在那里，凝望湖水以及湖面的荷叶，王宝乐想了很多。
　　既有自己的童年，也有求学的生活以及道宫的经历，最终脑海浮现的，是与悠然道人的那一战以及紫月的魂种上，蔓延到星空深处的那条线。
　　慢慢地，随着时间的流逝，当黄昏到来，当明月映空时，王宝乐目中重新凝聚了精芒，没有注意到自己的身后，不知什么时候，出现了一道身影，那是一个青年，背着一把木剑，手里拿着酒壶，靠在一旁的大树上，一边喝着酒，一边望着王宝乐，目中露出深思，似在沉吟如何开口安慰。
　　没有丝毫察觉的王宝乐，随着目中光芒越发强烈，喃喃低语起来。
　　“他们有他们的使命，我也一样……能力越强，责任就越大，哪怕我王宝乐淡泊名利，好似闲云野鹤，逍遥天地，可为了联邦，我只能去接过联邦总统这份重担！”
　　“没有办法，谁让我王宝乐修为逆天，内心正直可感天地，更是在颜值上碾压一切，民众需要我，联邦需要我，是的……整个联盟都需要我成为总统！”
　　听到这句话后，靠在大树上的青年，神色变的怪异起来，拍了拍额头后，将原本想要安慰一下王宝乐的话语，咽了回去。
　　“我不能沉浸在离别中，我要振奋起来，爆发出我身为联邦第一帅的气势！”王宝乐喃喃中，猛地站起，抬头看向星空，刚要大吼几句给自己鼓励，可张开口还没等喊出来，他身后就传来了咳嗽以及无奈的声音。
　　“小师弟，你自我振奋的方式……很特别。”
　　听到这句话的瞬间，王宝乐身体一僵又猛地一震，猛地转头，看到了靠着大树的青年，此人……正是他的师兄尘青子！
　　望着尘青子，王宝乐没有如以往般的开口，反倒是……沉默了。
　　尘青子也不再开口，一样默然，这师兄弟二人，站在湖旁，任由风从湖面吹过，掀起阵阵涟漪而来，也掀起了他们的发丝。
　　直至许久，尘青子揉了揉眉心，叹了口气，将手中的酒壶扔向王宝乐，眼睛里露出真诚，轻声开口。
　　“宝乐，聪明的人都难免敏感。我是这一次来了之后才知道，所以不要误会，你隐藏在心底的结，不是我做的。”


第728章 天道浩劫！
　　青木年华，悠悠牧之，其意欢快，恰似少年！
　　这句话说的，就是缥缈道院内青木湖名字的由来，这片湖泊，见证了缥缈道院在这灵元纪的崛起，也见证了王宝乐从当初的少年，一路走到今天的成长。
　　一如此刻，四季变迁，秋意渐起，从少年走到青年的他，背对着青木湖，凝望师兄尘青子的身影。
　　似乎稚气早已随着发丝，被秋风吹散，留下的是岁月的痕迹，带走的是年少的无忧无虑。
　　就连映入湖水内的倒影，仿佛也只剩下了深邃，但很快又被湖面秋荷划过的涟漪打乱，似代表了王宝乐此刻的内心，不像是表面看起来这么的平静。
　　所以，他接住了酒壶，看都不看一眼，直接仰头喝下一大口。
　　酒很烈，只是一口，就可让人微熏，而王宝乐喝了半壶之多，最后将酒壶递出，凝望面前的师兄，轻声开口。
　　“师兄，我一直想问，冥梦内你身上的事情，是真实发生过的么？”
　　月光冷冽，四周安静，唯有秋风依旧吹来，带着微微的寒，也让王宝乐乍起的酒意更浓，问出的这句话，也有外人很难理解的隐藏含义。
　　夜半酒醒人不觉，满池荷叶动秋风，王宝乐的内心，的确有心结！
　　这个心结，起始于悠然道人的那一战，直至王宝乐回归缥缈城，回到了父母身边，享受安宁生活，也始终难以释怀，他能做的，只有将这个结埋在心底，不去碰触，也不想去思索，甚至若非尘青子主动开口，王宝乐或许这一生……都不会提起。
　　与悠然道人的那一战，最终紫月的选择，太过突然，形成的对王宝乐的刺激，从而使得王宝乐潜力透支般的爆发，终与冥王星的棺椁产生了完全的联系，此事……也太过巧合！
　　而这里面但凡出现一个意外，结果将是联邦文明的消失，亲人与朋友的灭亡，这件事或许是真的巧合了，也或许……是有人在背后推动所致！
　　具体如何，王宝乐没有答案，他也不意外师兄尘青子主动开口，更不会因此就去作为证据，认定背后的推动者是尘青子。
　　他只是问出了这一句话，他相信，尘青子是懂的。
　　尘青子的确懂，原本注定要成为他道侣的那个女子，正是在旁人的干扰推动下，被改变了命运的轨迹，从而形神俱灭，而他自身，又何尝不是如此，甚至直至如今，看似洒脱，但终究也是在挣扎罢了。
　　己所不欲勿施于人。
　　尘青子他默默接过酒壶，将里面剩下不少的酒水，一口喝尽，最终闭上了眼，半晌后再次睁开时，他望着王宝乐，轻声开口。
　　“小师弟，不是我，但这件事……终究是因我想要让那紫月成为你的养分所导致，给我一些时间，我会查清楚，是谁……在暗中挑拨你我同门之谊！！”
　　凝望尘青子，王宝乐笑了，心结虽还在，可他相信这件事，要么真的是巧合，要么……就是另有一股力量，莫名的推动了此事的发生。
　　“师兄，还有酒么。”王宝乐心底松缓，笑着开口。
　　尘青子眼看王宝乐情绪恢复，也笑了起来，索性拿出两壶，与王宝乐一起坐在湖泊旁，就着秋色月夜湖光，渐渐你一口，我一口的喝了起来。
　　原本……这画面很美，毕竟月色下，湖水波漾，身穿古装的二人，在那俊朗的外表下，如同仙人一般，超凡脱俗。
　　秋风虽寒，但也抵不过酒意的暖，可很快，当尘青子说出此番到来，要将王宝乐带走后，王宝乐眨了眨眼，赶紧吧唧吧唧嘴，飞速取出了几包零食，咔嚓咔嚓的吃了起来，在尘青子的愣神下，王宝乐不但递了几包过去，又从储物袋里拿出了一桶卤蛋。
　　下意识的接过黏糊糊的卤蛋，尘青子本能的吃了一口，随后正要继续开口，但下一瞬，王宝乐就高举酒壶，热情的与他碰杯。
　　“来，师兄，咱们走一个！”
　　没有结束，卤蛋之后，王宝乐又取出了十几串涂抹了辣椒的生鸡腿，一边喝着酒，一边施法散出火焰烘烤，随后在尘青子的呆滞下，王宝乐那边好似拿不完一样，又取出了大量的肉串以及各种烧烤食品，直至王宝乐居然取出了一口锅，在里面炖了一只大鹅，还洒了半盘青花椒后，整个画风骤变，俨然从仙意化作了凡尘。
　　“吃啊，师兄你别和我客气。”
　　尘青子有些头大的看着正连吃带喝的王宝乐，揉了揉眉心，继续开口。
　　“宝乐，我要带你去一个……”
　　不等尘青子说完，王宝乐将酒壶里的酒水一口喝完，眼睛朦胧中侧头冲着师兄傻笑，随后脑袋一歪，直接倒了下来，昏睡过去。
　　眼看如此，尘青子岂能不明白王宝乐这是不想走，故意如此，于是哭笑不得中他右手抬起一挥，顿时一股无形之力散出，落入王宝乐体内，将其酒气瞬间消散后，王宝乐无奈的睁开眼，不等尘青子开口，他忽然一拍额头。
　　“不好，师兄我要走了，我妈给我规定，每天凌晨一点前必须到家，我们明天说啊。”说着，王宝乐赶紧站起，就要离去，但下一瞬，随着尘青子右手一指，王宝乐的双腿就直接被凝固在了原地，任凭他如何挣扎，也只是上半身可以动，但双腿就好似与大地长在一起般，怎么也挪动不了。
　　“师兄我不想走啊……”王宝乐哭丧着脸，回头望向尘青子。
　　尘青子头痛的一瞪眼。
　　“宝乐，冥宗虽陨落，可这些年还是有一些隐姓埋名者延续下来，形成了一个隐性的宗门，你身为冥子，我是你师兄，要代师尊送你去那里归宗修行！”
　　“师兄，我爸妈年纪大了，我舍不得他们，我担心这一走，归来时他们已寿元消失，我……”
　　“此事师兄会为你分担，你的父母，也是我的长辈，我会送他们延寿丹，增添二百年寿元，不成问题，而两百年后，你怎么也都回来了，届时我还会帮你搜寻延寿丹！”
　　“啊？多谢师兄，不过师兄……我女朋友都在联邦，我走了她们怎么办啊，我怕等我回来时，她们都是别人的老婆了……”王宝乐赶紧开口，试图打消师兄的念头。
　　“没事，以你现在于联邦的身份，你的女人，谁敢抢？”尘青子淡淡开口，右手抬起一挥，直接就卷起王宝乐，升空离地，似要离开地球。
　　眼看如此，王宝乐顿时焦急。
　　“我不想去啊，我还没当联邦总统，师兄我们商量一下，等我卸任后，我立刻就跟你走行不行。”
　　“宝乐！”半空中，尘青子脚步一顿，低头看向被自己卷起的王宝乐，神色凝重。
　　“不是师兄这里不近情理，是因未央族的天道即将到来，它每一次出现，都会横扫整个星空，一旦察觉冥宗气息，就会直接镇压，而你修为太弱，没有任何抵抗之力，一旦被察，将会瞬间身死道消！”
　　“所以我之前数次和你说，要你做好准备，我将带你走，只有将你带去我冥宗延续下的隐宗，在那里获得我冥宗残存天道的祝福，才可让你具备避开未央族天道之力！”
　　“或许你自己已有所察觉，所谓天道，实际上可以看成是一种超级至宝，能对抗天道的，唯有天道，而我冥宗天道虽崩溃大半，但却没有彻底灭亡，尚存一息，可给你庇护！！”
　　“而你太阳系联盟境内的冥王星中，存在的棺椁，就是师尊当初以大法力送来，为避开未央族天道察觉，只能送入时空中，以此法逆转，使它能在岁月里前行，方能达到此地，师尊送来这棺椁的目的，就是让你沉睡在内，从而避开浩劫！”
　　“你要么在棺椁内每十年沉睡百年，要么就是跟我走，一劳永逸，彻底解决隐患！”
　　“你，如何选择？！”


第729章 启航！
　　王宝乐听到这里，身体一震。
　　他猜到了棺椁是师尊送来，但却没想到其真正的作用，居然是让自己在内沉睡以避开浩劫。
　　同时师兄的话语，也证实了自己对天道的猜测，天道……的的确确某种程度上，算是一种超级武器。
　　除此之外，对于未央族天道的说法，王宝乐也是认同的，结合他对冥宗历史的了解，他大致已经对过去的事情，有了一定范围的掌握。
　　冥宗改造天道，为星空画规则，而未央族集合万族逆反，灭去天道，也让冥宗陨落，随后自创天道，取而代之的同时，也在不断抹杀冥宗残存之人。
　　至于师兄本身，显然是一个特殊！
　　看到王宝乐神色的变化，尘青子轻叹一声。
　　“宝乐，我知你不舍离开家乡，可带你离开，一方面是情况需要，另一方面对联邦文明而言，也是一个希望。”
　　“希望？”王宝乐抬头看向师兄。
　　“联邦文明程度太低，在这片星空中，就如同孩童般，基本上没有什么自保之力，不用说遇到一个恒星境，就算是遇到一个行星修士，想要炼化联邦，也都轻而易举！”尘青子这句话说得没有任何委婉，很是直接。
　　王宝乐沉默，他明白，师兄说得是实话，联邦……的的确确在文明程度上很弱，毕竟灵气的到来，至今为止也只不过几十年而已，甚至地球上的灵脉，都还没有形成，所用的灵石，也都是全由自己凝聚。
　　这种程度的修行文明，虽不能称之为婴儿，但的确只是个孩童。
　　“哪怕有苍茫道宫的古剑存在，可那里面我看了，有沉睡者，但大都伤势极重，若是遇到危及他们自身生死之事，他们自然会出手，可若只是联邦覆灭，他们会理睬么？甚至他们苏醒后，联邦能否存在，也都两说！”尘青子望着王宝乐，再次开口。
　　他的话语，依旧让王宝乐哑口无言，哪怕他觉得有小姐姐在，苍茫道宫的老祖苏醒后，存在善意的可能性极大，但……这终究是赌，是将生死的希望，放在别人的一念之间，这种被动，不是王宝乐想要的。
　　“而你就算留在联邦，又有什么作用？你若真的想要让你的家乡崛起，那么最好的办法，就是提高联邦文明的等级！”
　　“方法有两个，一个是依靠时间，一代代慢慢进化，不过以太阳系的底蕴与规模，走这条路，岁月悠悠，就算过程中没有意外，也要不知多少万年！”
　　“所以唯有第二个方法，最为适合！”尘青子说到这里，王宝乐再次抬头，目中露出强烈光芒。
　　“师兄，第二个办法是什么？”
　　“这第二个方法，同样也是捷径，那就是在你自身修为提高的同时，帮助你所在的文明，去吞噬其他文明！！”尘青子沉默了几个呼吸，忽然开口，说出的话语，透出了一个关于整个星空的暗规则！
　　“这片浩瀚的星域内，文明的基础，就是恒星！只有存在了恒星的星系，才会诞生出修行文明！”
　　“所以一个文明最重要的，就是其恒星太阳，因为那是一切生命的核心本源！”
　　“你们太阳系的太阳，就是你们的本源，你若能让你们文明的太阳，去吞噬其他文明的恒星，那么你们的太阳就会壮大，引力增加的同时，能量也会暴涨，进而形成一道星空法则！”
　　“在这法则下，被吞噬的恒星以及其所在的文明，将会世世代代为奴，同时联邦恒星在壮大的那一瞬，全联邦所有修士，修为都会因此快速攀升！”
　　“这，就是星空的暗规则，也是文明之战的根源所在，就算是未央族，对此也都不会干扰，任由星域内无数文明相互厮杀，掠夺，壮大！”
　　“所以，你要如何选择？！”尘青子说完，目中露出深邃，凝望王宝乐。
　　王宝乐为之沉默，呼吸却有些急促，半晌后他目中露出果断，向着尘青子抱拳一拜。
　　“听师兄安排，但请师兄给我一天时间，同时请在这里，留下一道庇护之法！”
　　“好！”尘青子点头，没有浪费时间，右手抬起一挥，掐诀间一道剑气爆发，直奔大地，瞬间没入，消失不见的同时，他也散开了对王宝乐的束缚。
　　“我在地球外等你！”说着，尘青子扔给王宝乐一个储物袋，转身一晃直奔星空，刹那消失。
　　站在半空中，王宝乐抬头望着师兄离去的方向，半晌后他心中已有决断，转身一晃，直奔缥缈城，到了家中后，他默默坐在那里，直至快要天明时，王宝乐起身，亲手为爹妈准备了早餐，在父母醒来后，王宝乐向着爹妈跪下。
　　在二老的吃惊下，王宝乐温和的给出了一个理由，为了不让爹妈焦虑担心，王宝乐不敢说明真相，于是在这难舍的辞别中，这场早餐结束，在亲自为爹妈护法，给他们吃下师兄储物袋里的寿元丹后，王宝乐最终深深一拜，选择了离去。
　　他找到了小白兔，找到了李婉儿，同时给李行文以及端木雀传音，还有火星域主等人，当他们听到王宝乐要离开时，全部震惊，李行文直接就急了，端木雀也都措手不及。
　　王宝乐也没办法，他也想留下来，可师兄的话语是对的，无论是为自己，还是为了希望，自己都必须要离开，在外面寻找契机。
　　可终究还是遗憾没有成为联邦总统，于是最终火星域主，被定为下一任联邦总统，而王宝乐的离开之事，也被列为联邦最高机密，对外宣称他在闭关。
　　就这样，在这一天的时间快要结束时，王宝乐在地球上，看了最后一个日落，起身一晃，直奔星空！
　　星空中，在他飞出的瞬间，尘青子的身影幻化，随着大手一挥，顿时星空变幻，二人的身影直接就从地球，挪移到了……冥王星！
　　“前往隐宗的路程遥远，要经过七处星域禁地，从未央族的核心星域穿过，而未央族天道，也快要到了出现之时，所以为了确保安全，你要在棺椁内沉睡，师尊送你的这口棺椁，很是特殊，无法放入储物袋里，所以我会扛着前行，大概十年左右的时光，等你苏醒时，我们就到了。”
　　尘青子解释一番，王宝乐有些咋舌，想到要沉睡十年，他有些无奈，可也知道没办法，于是在同意后，尘青子大手一挥，顿时整个冥王星轰然震颤，大地裂缝蔓延间，一道道黑气冲天爆发，瞬息就在王宝乐的面前，凝聚成了一口庞大的雾气棺椁！
　　没有结束，在这棺椁出现后，在尘青子的掐诀下，这棺椁震颤，急速缩小，最终竟化作了正常大小，且完全实质，仿佛黑铁一般！
　　那种沧桑与岁月之感，在这一刻更为强烈，尤其是上面不断浮现的印记符文，更是透出阵阵无法形容的威压。
　　“真要睡棺材里啊？”王宝乐叹了口气。
　　“宝乐，不用担心，睡一觉就到了。”尘青子笑着看了看王宝乐，右手抬起一挥，顿时棺材盖子慢慢开启，大量的雾气散去间，王宝乐揉了揉眉心，迈步钻了进去。
　　躺在里面后，没有想象中的不舒服，反倒是有一种温暖，王宝乐渐渐有了困意，打了个呵欠，喃喃低语。
　　“也好，睡十年，醒了就到了，希望别中间出啥意外……”
　　“放心，不会有意外！”棺椁外，尘青子哈哈一笑，盖上棺材盖子后，直接扛起，迈着大步向着星空蓦然走去，速度之快，只是三步就直接迈出了太阳系！
　　没有停顿，再次一晃，直奔星空深处！


第730章 意外……
　　神目系，是一个两倍太阳系的星系，其内大行星的数量有二十三颗，环绕在神目系的恒星四周，似永恒不变的转动。
　　与太阳系一样，在神目系内也有文明，且这个文明的等级，要高于联邦，或许是因环境在一定程度上的相似，所以这神目文明的生命，与联邦人类在外表上，相差不多。
　　只不过在内部结构上，有一些不同。
　　这一天，神目文明所在的主星，这颗堪比太阳系木星大小的行星上，有一颗流星落下，因神目星的特殊，陨落的流星在这里算是很寻常之事，所以对于这流星的到来，注意之人虽有，但大都没有在意。
　　唯独有个别修士，因距离不远，才会升起过去探查，看看有没有特殊资源的念头，也因此，时而有厮杀掠夺发生。
　　于是，在这样的情况中，这颗流星轰入大地，形成深坑的同时，也有一口棺椁在这冲击下，悄然无息的遁入到了地底深处，如被埋葬般，一动不动。
　　这棺椁黑色，好似黑铁塑造，其上存在了众多符文印记，但……这些印记几乎全部都处于破损状态，甚至这棺椁本身，也都坑坑洼洼的同时，还有密密麻麻数千道长痕，似被利器豁下，里面有那么几道，只差一点，就要将棺椁穿透，且从痕迹上看，这几道能彻底危及棺椁的痕迹，似在关键时刻，被人打断生生避开，否则的话，怕是这棺椁早就四分五裂，分崩离析！
　　很明显，这棺椁经历了一场难以形容的绝世大战，这战斗的惨烈程度超出想象，否则的话，以这棺椁本身的奇异，绝不可能破损到如此境界。
　　甚至仔细去看，还能看到棺椁上，存在了不少干枯的血迹，这些血迹的颜色并不都是红色，以此也能简单判断，那场战斗参与的人数，怕是不少。
　　此棺……正是来自太阳系，被尘青子扛着的冥宗棺椁，王宝乐……就在这棺椁内。
　　此刻随着流星砸地，随着棺椁遁入地底，外界强烈的震动也顺着棺椁上快要裂开的缝隙，传递到了内部，躺在里面的王宝乐，在沉睡中身体猛地一颤，睁开了眼。
　　“到了？这一觉睡得还挺香……”王宝乐揉了揉眼睛，打了个哈欠抬手推了推棺材盖，发现推不动后，诧异起来，连忙高呼几声。
　　“师兄，我们是不是到了啊？”
　　等了一会，发现没有回应后，王宝乐更诧异了，赶紧用力拍了几下，修为凝聚再次呼唤。
　　“师兄，你在不在啊？”
　　“什么情况啊，师兄，给了回应啊！”王宝乐面色渐渐难看，他不断地呼唤，可外面却没有任何回馈，这就让他心底越发不安。
　　“小姐姐，你在么？”沉吟后，王宝乐没有轻举妄动以冥火打开棺椁，而是在心底呼唤小姐姐。
　　这是他当初沉睡前，留下了一个后手。
　　可小姐姐这里，也没有回应，这就让王宝乐眼睛眯了起来，开始思索这件事情，但任凭他如何思索，因踏入棺椁后就沉睡，所以找不到确凿的线索，甚至对于自己是否到了目的地，他也难以判断。
　　所以在沉吟后，王宝乐决定先等待，就这样，在王宝乐的默默计算下，三天过去后，他的目中露出凌厉之芒。
　　“十有八九，出了意外！”王宝乐目中有冥火燃烧，右手抬起放在棺椁上，体内修为轰然爆发间，与这棺椁的联系刹那就建立起来，但就在他准备推开棺椁盖子的瞬间，一个微弱的声音，似从虚无里借助棺椁传递过来，在他的心神内回荡。
　　“宝乐。”
　　“师兄！”王宝乐眼睛一凝，停下了要推开棺椁的念头，飞速开口。
　　“师兄，发生了什么事情，你在外面么？”
　　“宝乐……途中出了……我暂时将你……小文明……你等我来接……绝不可本体外出……天道降临……横死……分身修本源法……短时间避开天道……可外出……”
　　声音断断续续，似有强烈的干扰，使得尘青子无法将话语完全传递过来，但王宝乐也还是听懂了尘青子的含义。
　　“出了意外？将我放在一个小文明内？天道降临，本体出去会横死？但分身修炼什么本源法，可以短时间外出？”王宝乐皱起眉头，他不知道尘青子那里到底发生了什么样的意外，但以尘青子的修为，居然需要把自己存放在它处，可见这意外……绝非寻常！
　　与此同时，随着尘青子断断续续的声音而来的，是一段完整的功法，显然尘青子的重点放在了这功法上，全力抵抗干扰，确保功法完整传来。
　　此法名为本源幻术，一旦修炼，可改变一个人的气息与本源，化身万物。
　　仔细的将这功法分析了一遍后，王宝乐沉吟起来，实在是这功法内，有几个环节涉及到了灵魂，而王宝乐身为冥子，又曾经查看过冥宗的大量典籍，他很清楚，有不少要么歹毒，要么深层次控神的术法，是无法强加给别人，需要让对方心甘情愿的去修行，才会满足要求。
　　“这一切，到底是真是假……师兄是真的遇到了意外，还是……”事关重大，王宝乐很难不去全面分析，而这功法，也让他沉默，不知该不该修炼的同时，目光也落在棺椁内侧的盖子上，推开此棺，对他来说只要冥火散出，轻而易举。
　　“该不该修炼？该不该推开？”
　　有些时候，选择是一件很艰难的事情，而信任更是如此，尤其是涉及到生死，就更是这般。
　　此刻，在王宝乐这里沉默时，远在神目系外，一片更为浩瀚的大星系里，存在了一座以上千小星系凝聚在一起，化作的星空阵法！
　　这阵法的手笔极大，等于是借助上千大大小小的恒星之力，化作无限动力，涌来镇压一切，而相比于此，更为夸张的，是在这片星系阵法的八个方向，彼此间隔无尽范围中，漂浮着的八尊炉鼎！
　　任何一个炉鼎，都散发出沧桑与难以形容的恐怖波动，隐隐可见在炉鼎内，竟分别有一道身影，似被镇压般，永恒的炼化。
　　被这上千恒星化作的阵法，以及那八个恐怖炉鼎所镇压的，正是……尘青子！
　　阵法的中心，尘青子面色阴沉的站在那里，他的四周有一道道黑色的闪电，从四面八方轰鸣而来，远远看去，这些闪电之多，如同铁链，弥漫整个星系。
　　而在尘青子的前方，赫然站着一人，此人身穿金色铠甲，好似战神一般，身体高大无比，更是三头六臂，气势恢宏，似他一个人的气息，就可堪比这星系大阵！
　　甚至在他的身后，还有大量的虚幻身影，这些身影一个个都好似仙神，散发出恐怖波动的同时，在他们的衬托下，这金甲大汉，仿佛超越一切的神祇！
　　“尘青子，本座知道你重视那个小家伙，所以我任由你去传音，只做了略微的干扰，但你猜……你如此重视以及在意的这个师弟，会不会选择不信任你？本座很期待，看到那一幕！”这大汉微微一笑，话语间四周的黑色闪电，就有数万条彼此交错在一起，轰鸣间彼此拉伸，形成了一幕画面。
　　那画面里，赫然就是……王宝乐所在的棺椁！
　　但却不是内部，只有外部！
　　“你说，一会走出来的，会是你这小师弟的本体，还是分身？”


第731章 脸是什么？
　　自然不知晓师兄尘青子与那金甲大汉之间的战斗，但这并不影响他的选择，只是略微沉吟了一下后，王宝乐就目中露出果断。
　　“思绪太多而导致决策难下，虽因安危不得不权衡，但终究……不是大丈夫之举，师兄多次帮我，这件事……我不必再迟疑！”王宝乐深吸口气，双手掐诀间，立刻就开始修行尘青子送来的本源之法。
　　这本源之法并非提高修为，而是进行一定程度的改造与幻化，所以在王宝乐以冥法推动下，修炼的速度极快，也就是数个时辰，当他双眼睁开时，他的目中深处露出幽芒。
　　几乎在这幽芒闪耀的瞬间，他的身体出现了重叠之影，不是一道，而是数层重叠，仔细凝望，可以看出这赫然是九个分身叠加在一起。
　　“分身，出！”随着王宝乐开口，顿时一道分身从他身体上飘散出来，没有结束，随后第二道，第三道，直至第九道分身，陆续出现，相互急速融合，最终出现在王宝乐上方的分身，赫然与其本体几乎没有什么差别了。
　　不仅仅具备血肉，更具备他灵魂的投影，同时王宝乐的星辰元婴，也都分出了一半散入分身内，准确的说，这已经不能算是分身了，而是……第二元神！
　　如此第二元神，因具备种种与真身没什么区别的神通，所以轻易不能自爆，且修为战力与本体比较，自然略弱，只有元婴初期的程度。
　　可就算是这样，也是极为难得，因为与王宝乐之前的分身不同，这第二元婴可以自行修炼，当回归本体时，能让王宝乐本尊也都修为爆发，同时其存在的状态，也是处于虚实之间，可随意转换！
　　这两点，才是尘青子所送本源法的核心之处！
　　感受到这分身的奇异后，王宝乐深吸口气，本体闭上了眼，而在他双目闭合的瞬间……他的这具第二元神，双目蓦然睁开！
　　“与之前操控分身的感觉差不多，但也有一些不一样……”王宝乐抬手摸了摸自己这第二元神的脸，又看向旁边自己的本体，在他看去时，本体的眼睛也再次睁开，彼此对望起来。
　　“之前控制分身，更多是仿佛分身是自己身体的一部分，如手臂一样，意志过去，就可完美的下达各种指令，但如今这分身……已经不是手臂了，而是另一个自己！”王宝乐第二元神喃喃低语间，望着自己的本体，咳嗽一声。
　　“你觉得呢？”
　　“的确是这样，倒是挺有意思的。”王宝乐的本体摸了摸下巴，点头开口。
　　“那么接下来，你就留在这里，好好躺着沉睡吧，我去外面看看情况，同时也寻找一下师兄的痕迹。”王宝乐第二元神肃然说道。
　　“好，你在外面也要小心一些，若条件具备，也要查看一下这里距离太阳系有多远。”王宝乐本体摆出若有所思的样子，缓缓说完后，再次与自己的第二元神对望。
　　“我们这样说话，是不是挺无聊的，明明就是一个人，还要装出两个人对话……你说师兄是基于什么心理，创造的这个术法？他应该也有第二元神，我觉得……以师兄的性格，说不定会把第二元神创造成一个妹子……”半晌后，王宝乐的第二元神眨了眨眼开口。
　　“我也是这么认为的！但我们王宝乐的为人正直，那种龌龊的事情，想都不会想，不过从这一刻开始，我们的确要习惯这样的说话方式！”王宝乐本体深吸口气，凝重说道。
　　“好吧……那我走了，最后说一句，王宝乐，你的确很帅！”
　　“嗯，王宝乐，你也非常帅！”
　　听到对方这么认真可信又真诚的赞美，王宝乐本体和第二元神，同步升起阵阵愉悦，于是在他本体将储物袋送出后，王宝乐第二元神散出冥火，直奔上方的棺材盖，在碰触的一瞬，第二元神直接虚化，成为了一团火焰，刹那穿透！
　　出现时……赫然在了棺椁外！
　　似能冰冻灵魂的绝对低温，随着四周黑褐色的寒冰，直接蔓延而来，王宝乐第二元神目光一闪，神识散开后无法扩散太大，只有十丈的样子，所以虽看清了四周，知道这里是一片不知存在了多少年的冰层，但最多只能判断棺椁所在正是这冰层的底部，其他难以察觉！
　　或许是因棺椁的特殊，所以它的到来，并没有崩溃冰层，仿佛是穿梭物质而出现，同时这四周的冰层与低温，蕴含了恐怖的威压，就算王宝乐的身体处于虚化状态，也都有些承受不住，甚至在他的判断里，如果这第二元神此刻实化，怕是很快就会僵化死亡。
　　所以他在简单查看了四周后，不敢停顿，虚化的身体一晃之下，直接就顺着冰层直奔上方，这过程对他而言，很是难熬，冰层内的寒气，随着他不断地穿梭，在身上的积累越来越多，甚至都渐渐影响了他的思绪。
　　好在星辰元婴的特殊，以及冥火的释放，能不断去化解，于是在数个时辰后，王宝乐的虚幻之身终于冲出了寒冰层，现身在了一处地窟内！
　　此地虽没有了冰层，但寒气依旧很重，王宝乐打量了一下四周，又抬头看了看四周的寒土，虚化的身体内，头颅的位置露出两道幽芒。
　　“这是一颗星辰？”王宝乐若有所思，神识也在离开了寒冰层后，受到的影响没有那么大了，所以能更大范围的散开。
　　可就算是这样，王宝乐也还是察觉到了这片世界存在了一定程度的镇压，虽灵气浓郁的程度，超出了联邦太多，可身体在吸收上，似乎有些困难，仿佛存在了阻碍。
　　这显然是因规则的不同所导致，王宝乐双目微闪，再次冲出直奔上空，同时修为运转，神识全力散开，很快在不久后，王宝乐的神识终于随着身体继续的穿梭，直接蔓延出了这片寒土，扩散到了外界！
　　天空不是淡蓝，而是深蓝，与地球有一定程度的类似，同时高挂在天空上的太阳，虽也散出光芒与温暖，但却是冷光，不足以化解冰寒！
　　而大地……放眼看去，此地山峦起伏，好似蛮荒一样，植被大都狰狞的同时，地面虽不是处处可见冰雪，但泥土的坚硬程度以及天地间的湿度，都散出冷冽，于是就使得这里的风，似真的可以刺骨！
　　同时，在不远处赫然有一座坍塌的山体，四周碎石堆积间，能看到地面上存在了一个巨大的深坑，且在这深坑内，竟还有四具尸体，另外能看到远处天地间，还有一道身影，似带着伤势，正疾驰远去。
　　这一幕，让虚化身体也从地底飞出的王宝乐，眯起了眼，他扫了眼显然没有察觉自己而越走越远的那道身影，一晃之下，到了深坑旁，目光落在那四具明显刚死，且被翻找过的尸体上。
　　“杀人夺宝？”王宝乐摸了摸下巴，随后右手抬起掐诀，向着地面的四具尸体一指。
　　“凝魂！”
　　与此同时，在神目星系外，那片上千恒星形成的大阵内，一场绝世之战，也轰然爆发，只不过相比之前，尘青子身上的凌厉，明显增强太多，王宝乐的选择，让他开心的同时，也有欣慰。
　　反倒是那位金甲大汉，面色难看，他本以为找到了尘青子的破绽，想要以此让其道心波动，哪怕只是稍微的一个波动，也都会给他可乘之机，但却没想到，那在他眼里如同蝼蚁般的存在，竟在自己的挑拨下，没有受到丝毫影响。
　　“是我心急了，若再温养一段岁月，必定能成！”


第732章 龙南子！
　　尘青子的战斗，没有人知道会持续多久，或许很快，也或许会漫长，毕竟对于他们那个级别的修士来说，时间……某种程度也是一种武器。
　　而对此虽不是完全了解，但却有所猜测的王宝乐，他在走出地底，看到这片世界的一刻，就更为明白，或许接下来相当长的一段时间里，将是自己一个人在这陌生的文明中。
　　所以他首先要做的，就是了解这个文明，此刻随着掐诀，随着冥法凝魂，这刚死去不久的四具尸体上，顿时就有残破还没有完全消散的魂被一丝丝的凝聚出来，最终在王宝乐面前，化作了四缕外人看不见的魂体。
　　没有犹豫，王宝乐右手抬起一抓，顿时这四个魂体就直奔他而来，瞬间融入他的手掌里，刹那间，关于这四个魂体的记忆，也大量的涌现在王宝乐的心神内。
　　很快的，在将这四人的记忆整理后，关于他们死亡的过程，王宝乐已经知晓，这四人还有之前离去的那位，是因察觉到有陨石流星落下，又恰好在附近，所以才赶了过来查看一番。
　　而计算了时间后，王宝乐差不多可以确定，这几人所看到的流星，基本上就是棺椁的落下所造成，想来因棺椁的特殊，又或许是师兄的手段，在星空中吸附了一些物质，化作了一些比较有价值的材料，所以引起了这几人的争抢。
　　最终死了四个，只有一人在受伤下获取了一切，远遁离去。
　　“基本上应该是这样了。”王宝乐继续整理脑海获取的信息，渐渐目中光芒一闪，他看到了关于这个世界的消息！
　　这片拥有二十三颗行星，整体规模是太阳系两倍大小的神目文明，其修炼体系与外界一致，一样分为行星境、恒星境。
　　不过其社会体系，与联邦却很是不同，曾经的这里，是皇权集中制，但随着岁月的流逝，渐渐皇权势微，群雄并起，最终百家齐鸣般化作无数宗门。
　　可随着资源的匮乏，随着弱肉强食，而皇权又无力干扰，所以慢慢的神目文明的社会体系再次改变，以掠夺为主，演变成了充满侵略性的星盗！
　　不但掠夺同文明，更是去掠夺外文明，用来补充自身，一定程度上，这神目文明内没有固定的法律，有的只是强者为尊，所有势力的风格，都偏向黑暗！
　　或许是运气不错，这神目文明所在的大星系以及附近的星系团中，存在的文明大多层次不高，同时神目文明也有自知，不去招惹强悍的存在，所以多少年来，在这掠夺中日益壮大的神目文明，诞生了三尊行星境！
　　哪怕只是初期，也都足以镇压所在文明的一切势力，进而形成了三大宗门，压制皇权的同时，也各自占据了六七颗行星作为自身的领地，称呼虽是宗门，但实际上就是大型的星盗团！
　　往往一出动，就是入侵外星文明，如蝗虫般掠夺，能杀就杀，不能杀的话，抢了就跑，也正是这样的社会体系以及三大宗的地位使然，所以这三大宗的四周，各自都有若干小宗门依附。
　　这些小宗门送出大量的供奉，换取存在的空间，而这些上缴的贡品，就需要他们去获取，于是这些小宗门，几乎每一个都有自己的星盗军团。
　　平时没有上宗命令，就自行寻找资源，一旦上宗下令，就要随之一同进退，于是三大宗的势力，也因此更为壮大。
　　自然而然的，在这修行资源的堆积中，三大宗人才辈出，各自都有不少通神，元婴数量更是众多，不过三方彼此矛盾不断，都有想要吞噬对方，壮大自身的念头，但因彼此势力相差不大，且三分天下的模式，也存在了太多变数，所以这三大宗门虽小摩擦不断，但都在克制，不使争斗规模扩大与升级。
　　在了解神目文明结构的同时，王宝乐也在这四个魂的记忆里，看到了一些他们用于外出入侵的飞行器，里面有一种小规模，但造价却不菲的生物舟船，王宝乐在凝望后，眨了眨眼。
　　“有些熟悉……”
　　那种造价不菲的生物舟船，是一个黑色的水母，王宝乐曾经也有一个，其名叫做海鬄，不过后来被王宝乐交给了器魂，本打算磨灭烙印以后凭其横渡星空，但之前与悠然一战危急，只好灭去修复冥舟了。
　　此刻联系起来，想到当初那三个入侵联邦的外星元婴的行事风格以及种种迹象，王宝乐神色有些古怪，沉吟片刻后他眯起眼。
　　“当初那几个人，莫非就是来自这里？”
　　“这么说的话，此地距离太阳系……不远？”王宝乐眼睛猛地睁大，这个分析，让他觉得可能性不小，不过可惜的是，那死去的四人，他们的魂体并不完整，所以关于星图上的消息，王宝乐没有找到。
　　于是在沉吟后，王宝乐打算化身成为其中一人，融入这神目文明，找到星图的同时，也看看能否有其他的发现。
　　“这个年纪太大，不适合我。”
　　“这是个妹子，长的还不错，可惜了，但也不适合我。”
　　“这个太瘦了！”
　　“只有此人了，勉勉强强吧。”王宝乐查看一番，最终选择了四人里一位看起来虽中年，但模样颇为俊朗的修士。
　　此人生前修为结丹后期，根据他魂体的记忆，王宝乐知道对方道号龙南子，隶属于依附在三大宗之一的掌天刑仙宗麾下，众多小宗门里的一个叫做圣涛门的势力。
　　这圣涛门规模不大，但因宗门擅长炼器，所以有一些人脉，同时还有一个通神初期的老祖，于是在上宗里，还算有一点存在感，不但组建了自身的星盗团，偶尔还能跟随上宗喝口汤。
　　只不过最近似遇到了什么麻烦，所以宗门弟子大都外出，自己想办法获取修炼资源。
　　了解了情况后，王宝乐右手抬起在这修士身体上一按，顿时他虚幻的身体飞速凝实，整个过程也就是十个呼吸左右，当完全凝实后，站在深坑内的王宝乐，其样子赫然与地面上死去的那位修士，一模一样！
　　就连气息以及修为波动，都完全一致，即便是此人最亲密者，也都无法从外表以及气息上看出丝毫差别。
　　虽动作神态等习惯，无法彻底转变，不过根据此人的记忆，这神目文明暗黑的风格，使得所有人对身边同伴，都几乎难以信任，提防时刻存在的同时，也就自然不会有太深的接触。
　　“虽没有我帅，但条件不允许，只能将就了。”王宝乐摸了摸自己的脸，感慨中右手抬起一挥，顿时龙南子的尸体，就成为飞灰，消散在了四方。
　　做完这一切，王宝乐感受了一下身体，察觉到来自天地间的镇压，随着他气息的改变，终于散去，同时这天地内的灵气，也随着王宝乐肉身的结构按照龙南子去转变，也顺畅起来，再没有阻碍，被他吸气间，就可融入体内。
　　“接下来，就去看看这神目文明，到底有什么出奇之处……”王宝乐目中一闪，迈步向前一踏，骤然飞去，控制修为在结丹大圆满的样子，按照魂体记忆里宗门所在的方位，疾驰而去。
　　在这飞行中，望着下方陌生的大地，看着苍穹不一样的天空，王宝乐心底渐渐升起了一股兴奋感，那是身在异地，又不是同文明，再不用有所顾忌，可以肆无忌惮行事的期待！


第733章 圣涛门！
　　圣涛门，是神目文明内的一个小宗门，隶属于三大宗门之一的掌天刑仙宗，对于后者而言，前者虽势力很小，只有不到千人的样子，但在炼器方面有一些独到之处，再加上这圣涛门的太上长老习修为不俗，在多年前突破到了通神，更是善于奉承。
　　所以平时若有一些大规模的外出狩猎，往往会给圣涛门安排一些危险程度不大，但收获还勉强可以的任务。
　　再加上圣涛门时而的自行外出掠夺填补，于是就使得圣涛门的小日子，虽因炼器消耗极大，可生活与修炼上，也还算滋润。
　　可这一切，却因数月前圣涛门一次自行的外出掠夺，遭遇了强敌而逆转，那一次的失败，圣涛门不但没有获得任何资源，反倒死伤了不少，且对于这种自行外出之事，上宗基本上是不会相助的，除非拿出大量常规供奉外的资源，否则自生自灭，与上宗无关。
　　所以就使得圣涛门自身的损失极大，又赶上一年一次的上供，最终圣涛门上上下下，都内心叫苦，不得不勒紧腰带，对于炼器材料以及修行资源的渴望，已经强烈到了极致。
　　于是门内弟子，大都外出，按照自己的办法，以各种方式自行解决需求，有的给人炼器，有的加入其它宗门，有的则是伙同好友暗中抢夺，还有一些则是如龙南子一样，在外四处游荡，寻找机缘。
　　虽如此，可毕竟圣涛门也是成立了两千多年，还是有一些底蕴存在，这一点从其山门建筑是由墨土打造以及所在之地位于神目主星的第五山环，就可以看出一二。
　　整个神目主星，正中间是皇族所居住的常年处于封闭状态的中心盆地区域，在这皇族区域外，共有八条浩瀚的山脉形成环形，如同八条巨龙，首尾相连，气势恢宏，且彼此间隔范围很是辽阔，称每两道山环之间的范围为一个世界，也都毫不夸张！
　　前三条山环，被三大宗占据，修建了分部，看似镇守主星，但实际上更多是围困皇族，强势至极。
　　至于第四至第八山环，则是其他大大小小的宗门占据，越是靠近内环，灵气就越是浓郁，地理位置自然也就越好。
　　所以能将山门修建在第五山环上，且建筑物大都是由能持续吸收且积累下可自行凝聚灵石的墨土打造的山门，这一切，无不说明了圣涛门先烈的努力。
　　尤其是那一尊竖立在山门外，高有数百丈，完全由压缩到极致的灵石铸造的巨大雕像，显露在到来此地的王宝乐目中时，以王宝乐在太阳系的见识，也都有些吸气。
　　“这是小宗门？”王宝乐眨了眨眼，按照龙南子的记忆，圣涛门不但小，且如今日子很苦，可眼前所看的雕像，王宝乐虽不知具体造价，但无论怎么看，只要卖掉，必定可以化解圣涛门这一次的经济危机。
　　带着这样的疑惑，王宝乐速度不减，直奔圣涛门，临近后他先是望着那巨大的雕像舔了舔嘴唇，随后看向整个山门时，一处处黑色的建筑，大大小小的宫殿，约数千的数量，映入他的目中。
　　整体规模，大概与三个缥缈道院上院岛差不多，但人数上却少的可怜，目光所至，除了远处能看到上百人正在忙碌外，其他范围里，基本上看不到太多身影，似乎整个宗门就只有那一百多人的样子。
　　而那一百多人的忙碌，也让王宝乐在看到后，神色不由古怪的同时，心底也释然了龙南子记忆里对宗门此刻状态的描述。
　　实在是……那几乎是此刻宗门全部人数的一百多人，正在热火朝天的拆房子，他们的速度飞快，且动作极为熟练，几乎做到了不破损丝毫的前提下，将一件件建筑拆分成了数百上千块……
　　同时还有呼喊声，不断的传开，似给众人鼓舞。
　　“大家加把劲，今天是最后一天了，我们一定要把剩下的三百多个建筑材料最好的屋舍，全部拆完！”
　　“我们一起攻克难关！这是宗门派发下来的任务！”
　　“明天一早，太上长老拍卖出去的时间就要生效，届时第五山环所有中标者，都有一个时辰的拆房时间！”
　　“我们把最好的先拆掉，不留给他们！”
　　呼喊声不断传出，王宝乐站在那里瞠目结舌，半晌后总算是听明白了，因宗门如今太穷，所以太上长老没办法，选择了拍卖宗门部分财产，但此人并没有固定拍卖，而是拍卖时间，在规定时间内，规定好了人数与修为，且禁制储物袋的前提下，整个宗门除了特定的不允许搬走之物外，其他一切物品，随意搬走！
　　而明天，就是第一批拍卖出去的时间到来之日，所以在这之前，那位太上长老下令，让宗门内的弟子，先去拆掉最值钱的那些建筑……
　　“这都什么和什么啊……”王宝乐揉了揉眉心，开始考虑要不要换一个身份时，有人注意到了他的到来，于是立刻就有呼喊声传出。
　　“龙南子你回来了？快来帮忙，太上长老给了赏赐，只要规定时间内，每拆一个建筑，所有参与者，每人都有一块上品灵石！”
　　王宝乐心底苦笑，但眼下走的话，有些不适合，索性直接飞了过去，加入到了拆房子的队伍里，他本就是炼器的行家，吸收了龙南子的记忆，所以在观察后，很快就熟练起来，虽做不到最好，但也与旁人在速度上差不多。
　　随着拆卸，王宝乐心底也在惊奇，这里的房子看似整体，可实际上居然是拼凑出来，就好似一件件大型法器般，由一个个小零件组成，且里面没有回纹，而是被一道道能量丝连接，这一点让王宝乐升起不少兴趣，于是在与身边人的闲谈中，他一边分心巧妙打探宗门以及神目文明的情况，一边也在研究这些如法器般房子的奇异。
　　“与我当初在那三个倒霉蛋身上找到的法兵一样，没有回纹，也不需要灵石作为核心，而是直接利用星源……这里的炼器水平很高，与联邦不同，但大致方向还是一致的。”王宝乐若有所思，他想到了自己曾经获得的三色飞剑以及彩带。
　　前者已毁，后者虽还在，可也破损太多，王宝乐曾经也想过修复，可他当初控制这两样法宝，是破解其核心后，以回纹作为牵引，如牵线木偶一般去操控，所以在修复上，缺少这独特的炼器体系的知识，难以完成。
　　但此刻，随着不断的拆房子，王宝乐眼睛渐渐亮了，在他感觉，就仿佛是一面知识的大门，正在向他完全敞开，以至于他之前琢磨的要换个身份的念头，也都瞬间消失。
　　所以在更为卖力下，深夜降临时，王宝乐与圣涛门的弟子，终于完成了任务，将最具备价值的几百间屋舍全部拆完，每个人都被分配了数百块灵石后，王宝乐也在曾经高官自传的潜移默化以及联邦官场这些年实际历练收获的经验中，三言两语的，就理顺了人际关系，顺利的找到了圣涛门的藏经阁。
　　在那里，他一口气兑换了大量与炼器有关的典籍，同时还购买了一张星图，这些物品原本价值不菲，但如今宗门缺钱，所以大都有折扣，于是在耗费了一定的灵石兑换后，王宝乐如获至宝般赶紧找了间没人的屋舍，开始了认真的研究与学习。
　　时间就这样一天天过去，期间第五山环拍下时间的宗门，如同蝗虫一般疯狂的到来，在经历了数日的搜刮后，整个宗门空了八成区域，王宝乐也不得不换了好几次屋舍，但整体来说，圣涛门总算是熬过了难关，同时外出的弟子，虽没有全部归来，可多少也回来了几百人。
　　于是太上长老立下豪言，将带领宗门重新崛起，而在这个时候，王宝乐已经翻看完了大半的炼器资料与星图，眼睛越来越亮的同时，呼吸也都急促起来。
　　“这里距离太阳系……果然不远，只要条件足够，我分身回去当总统的计划，完全可以顺利进行！”


第734章 赤诚之心！
　　离开神目星系，回到太阳系所需的必备条件，就是……神目文明的战舰！
　　王宝乐这段时间随着翻看典籍，对整个神目文明已经有了一定程度的了解，他清楚的知晓，这以掠夺为主的神目文明，因其属性，所以决定了他们在战舰上的独到之处。
　　毕竟神目文明的发展，重点依靠外出掠夺，这是整个文明的风气，所以虽偶有单独行动，但绝大多数都是好似蝗虫一般蜂拥而上，自然而然的就需要具备足够速度且可以超远距离飞行的战舰作为支撑，如此一来，在这方面的研究与发展，就成为了神目文明的重中之重。
　　“说是战舰，实际上就是战争堡垒了，只不过比我在太阳系制作的堡垒要强悍太多，堪比月球的同时，在速度上却超出月球太多！”王宝乐怦然心动，考虑到自己帝铠状态下，加上星辰元婴，虽也可以在星空飞行，但想要回到太阳系，怕是不但耗时极久，且路途中也无法休息，意外注定不少。
　　所以，一艘足够快，又足够坚固，且具备强大战斗力以及续航能力的战舰堡垒，对自己而言，其意义就极大了。
　　想到这里，王宝乐深吸口气，目中露出光亮，这坚定的目光，神目文明的人就算看到，也必定不会了解，可若是李行文或者端木雀在这里，看到后必定能明白王宝乐的内心。
　　这是……想要回太阳系，成为联邦总统的执着！
　　尤其是回忆自己从少年时期一路走到今天，可却始终不是联邦总统，王宝乐的内心就不由得掀起波澜。
　　“以前，阻止我成为联邦总统的条件，是因我长的太帅，同时也因我的行政级别不够！”
　　“等我好不容易慢慢变瘦，低调了自己的颜值，且爬到了足够的级别，联邦总统唾手可得时，又被师兄给带走了……现在，影响我成为联邦总统的唯一阻碍，就是一艘战舰！”王宝乐神色肃然，右手抬起一挥，顿时就从储物手镯里拿出一包零食，咔嚓咔嚓的用力吃了起来。
　　似要把自己的坚定信念，表达在咬碎零食的牙齿力度上，进而让自身的执着，成为内心的唯一！
　　“我要成为联邦总统！”王宝乐咬着零食，在心底低吼。
　　不过他的理智并没有丧失，在吃了半包后就克制的将余下的零食收起，尽管他离开地球时早有准备，储存了差不多上千箱各种各样的零食，但考虑到不知在这里要滞留多久，所以王宝乐觉得自己还是很有必要节省一下。
　　“接下来，我要好好计划一番……”王宝乐摸了摸下巴，沉吟起来，既然目标确定了，接下来就要向着这个目标努力，而战舰的获取，在王宝乐看来有三个办法，一个是用别人的战舰，另一个则是自己打造。
　　前者也包含了海鬄，且简单一些，只需要足够的资金就可，虽获取资金存在难度，可王宝乐觉得自己若是动了心思，此事就变的很简单。
　　只不过别人之物，王宝乐有些不大放心，毕竟他是打算离开神目星系的，未来的路途中或许会出现很多意外，这就需要王宝乐具备能自主修复战舰的能力。
　　所以衡量一番，王宝乐心底有了决断。
　　“我要学习打造战舰，然后自己造一个出来，这样的话，所有结构我都了如指掌，一旦出现问题，也可立刻处理修复。”
　　这条路，对其他人而言或许有些困难，但对王宝乐来说，难度不是特别大，身为法兵大师，如今的王宝乐可以打造出八品法兵，九品虽做不到完全程度的完美，但在修复上已没有问题，尤其是这段时间对神目文明炼器体系的了解，王宝乐有很大的把握，自己在学习后，可以成功。
　　于是在接下来的时间里，王宝乐继续如之前般，开始了疯狂的学习，同时因整个圣涛门的弟子人数不多，就算是加上这段时间回来的，整体也就六百多人的样子，且大家之间彼此都不陌生，所以王宝乐的学习，多次被拜访者打断。
　　面对这些龙南子曾经的朋友，王宝乐也不好回绝，同时也有打探的心思，于是每每有拜访者，王宝乐都热情的迎接，彼此闲聊唏嘘宗门，迷茫未来之余，王宝乐也不断地探听关于圣涛门以及神目星系的信息。
　　“上宗什么时候来？我也不知道，现在大家都在琢磨要不要继续留下……”
　　“万灵宗前段时间接触了不少弟子，给出了一些还算不错的条件，让大家去他们宗……”
　　来自这些拜访者的各个消息，让王宝乐感受到了宗门弟子的焦虑，而在过程中他也遇到了两次意外，被与龙南子极为熟悉的道友，看出了一些不对劲的地方，但这种事，对王宝乐而言太简单了，以其雄厚的修为，直接就施法影响，所以总体而言，还算正常。
　　另外太上长老那里，也对他召见了一次，简单的问询了一下修炼状态后，因之前就没有多重视这多年来始终无法突破的宗门弟子，所以自然没有看出眼前的龙南子已被替换，而是鼓励一番，但最后将王宝乐打发走时，似随意的说了一句话。
　　“如今正是宗门艰难之时，需要每一个人的力量与付出，唯有宗门恢复力量，方可给所有弟子庇护。”
　　这句话乍一听没什么，而这种召见，也不是只见了王宝乐一人，而是所有如王宝乐那样，在现在这个环境下，依旧独自修炼的结丹境界修士，都被太上长老召见鼓励，说出类似的话语，毕竟如今的圣涛门风雨飘摇，整个宗门的建筑产业，已经被其他宗拆卸了大半，看起来光秃秃的同时，也满是萧瑟。
　　所以作为上位者，在这个时候，必然要去鼓舞弟子，安稳人心。
　　不过……在太阳系一路走到巅峰，从小熟读高官自传的王宝乐，在离开后仔细品味了一下太上长老最后的那句话，若有所思。
　　“这是在威胁？”王宝乐笑了笑，没去理会，在被圣涛门太上长老召见的过程中，他心态如常，没有丝毫变化，也没担心被看出端倪，更不怕这种隐藏的威胁了，在他想来，若是真的露出马脚，又或者出现了其他问题，那就索性干掉这个中年模样的太上长老，自己变成他的样子。
　　不过考虑到一下子变成太上长老，很多人脉以及关于上宗的事情，还有宗门的不少琐碎，就算是搜魂，因彼此修为相近，哪怕成功也难以获取完整，再加上对方没有看出端倪，所以王宝乐想了想，打消了这个念头。
　　“罢了，就放这小通神一命。”王宝乐咳嗽一声，回到自己的居所，继续研究神目文明的炼器之法。
　　时间一晃，又过去了七天。
　　随着与宗门弟子的接触和沟通，王宝乐的收获渐渐更多，一方面他算是融入到了圣涛门内，对这里的陌生感少了很多，另一方面在打探中，他了解到圣涛门之前经历的浩劫以及宗门财产被拍卖的深层原因。
　　那就是……修复圣涛门原本的外出掠夺所用的战舰！
　　那艘战舰，可以说是圣涛门最具备价值之物，是曾经集合了几代人，耗费无穷资源打造出来，更是未来圣涛门能否维持的关键。
　　所以太上长老才会拍卖宗门财产，并在这段时间采购了大量了材料，同时集合了如今宗门内所有炼器之修，在宗门的后山禁地内，正日夜修复。
　　在知道了此事后，王宝乐立刻就动了心思，闭门研究能获得的，大都是理论上的知识，身为法兵大师的王宝乐，他很清楚实践的重要性，尤其是修复战舰之时，若能参与进去，会让他对如何打造战舰，帮助极大。
　　于是在重新整理了一下自己这段时日对神目文明炼器的知识后，王宝乐出门直奔后山禁地，去拜见在那里主持修复工作的太上长老，想要报名参与修复战舰。
　　“太上长老，龙南子身为我圣涛门的一员，在这关键时刻，在整个宗门处于水深火热时，我做不到独善其身，如往常般安心修炼，我想要报名参与战舰的修复，为宗门付出我龙南子的一份力量，这是我龙南子的所有积蓄，我龙南子全部献出，更要用身躯去付出人力，誓与宗门同荣辱，共存亡！”
　　在等了半晌后，终于被召见，看到满脸疲惫的太上长老的一瞬，王宝乐立刻就拿出一个储物袋，放在一旁后大声开口，声音激昂，似赤诚之心天地可鉴，甚至为了更逼真，王宝乐大力的拍着胸口，发出砰砰之声。


第735章 圣涛门的机缘？
　　“龙南子你先别激动……”圣涛门太上长老眯起眼，王宝乐的话语，让他很是满意，事实上这段时间宗门的艰难，让他压力极大，而宗门弟子大都心思不稳，他就算是一一鼓舞谈话，效果也很勉强，如王宝乐这样主动要求奉献价值的，还是头一份。
　　“太上长老！”王宝乐猛地抬头，目中露出一些血丝，整个人看起来好似痛心疾首一般，大声开口。
　　“我龙南子无法不激动，这些天，我吃不好，睡不好，睁开眼想到的是宗门的凄惨，闭上眼想到的是宗门未来的迷茫，我一次次告诉自己，这一切在伟大的太上长老的领导下，必定过去，可是……我做不到在整个宗门艰难时期，以幻想来麻痹自己啊！”
　　“太上长老，请允许我龙南子，加入到修复战舰的工作中，我曾经为宗门流过血，更不用说为宗门流汗了！”王宝乐激动中，向着太上长老再次抱拳，深深一拜。
　　太上长老深吸口气，望着王宝乐，许久后目中露出欣慰，点了点头，张开口作出要说话的样子，可就在王宝乐看去的瞬间，太上长老的口中说出的，却是一段复杂难懂的咒语！
　　这咒语一出，顿时整个大殿轰然震动，似有恒星之光被接引，瞬间凝聚，笼罩在了王宝乐身上。
　　王宝乐内心如常，没有丝毫波澜，他在来的时候就已经想的很清楚，自己这番主动提出的话语，某种程度应该是与曾经的龙南子在人设上有些矛盾，且修复战舰事关重要，所以有极大的可能，会被太上长老探查。
　　不过这不重要，人设的矛盾，看似反常，可某种程度也是正常，因为王宝乐相信，自己的举动，正是太上长老所希望的，不然的话，也就不会出现之前召见时的那句隐藏了威胁的话语了。
　　同时他对师兄给自己的这套本源法，也非常有信心，所以此刻神色摆出错愣，仿佛没有反应过来一样，同时其对面的太上长老双手掐诀，目露深邃，似展开了某种秘法来查看王宝乐。
　　整个过程并没有持续太久，也就是十个呼吸左右，太上长老目中的光芒消散，脸上露出了笑容，允许王宝乐进入禁区，加入到修复的工作中。
　　不过，在王宝乐一脸振奋，带着要为宗门付出的神情离去后，坐在那里的太上长老，脸上笑容散去，露出一抹阴冷，随手一抓，就将王宝乐留下的储物袋拿在手中查看了一下。
　　“虽然贡献的物品价值不大，可到底也是一个识趣之人，不需要我去动手，就知道主动孝敬与出力，且还是第一个来找我的，未来可以重点培养一下，至于其他在宗门如此情况下，依旧独自修炼，不知付出，且对我的话语置若罔闻者……”
　　太上长老目中闪过寒芒，他准备再等几天，若那些人还没反应，说不得自己这里，只能将他们卖给专门炼制仆从傀儡的宗门，用来换取一些修复战舰的材料了。
　　就这样，在不少结丹修士依旧如曾经的王宝乐那样，选择在宗门内独自修炼时，王宝乐兴致勃勃的离开了自己的居所，进入到了禁区。
　　圣涛门的禁区，是一处小空间，方圆约数百里范围的样子，里面修士不多，大概三四百人左右，原本看起来应该很空旷，可战舰的存在，却使得这里气势惊人。
　　那神目文明体系下的战舰，就漂浮在小空间的正中心半空中，四周有大量的王宝乐不认识的阵法，闪动五颜六色的光芒，似在为这战舰补充灵气。
　　远远看去，这圣涛门的战舰，是由两个长度在十里左右的长方形舰体交错成为叉的形状，通体赤红，鲜艳的同时，也给人一种危险的感觉。
　　哪怕其上多处破损，甚至近乎一半的地方都只剩下了空壳，但那庞大惊人的气势，依旧充满了强烈的威慑，让王宝乐不由得倒吸口气。
　　“圣涛门只是一个小宗门，其外出掠夺的战舰，就有如此威势……”王宝乐目露奇芒，心头火热，立刻就加入到了对战舰的维修队伍里。
　　刚一开始，他的到来没有引起此地太多人的注意，大家都在忙碌修复的工作，每个人都有自己的事情，无论是分解材料、打造战舰的零件，还是组装、拆卸、清理，又或者制作能量线，修复具备杀伤力的法器，都占据了众人大部分的时间。
　　所以王宝乐来到禁区的第一份工作，就是处理战舰外部的报废零件，他要将自己负责区域内的所有零件一一检查，将破损的取出，统一送到专门负责拆卸获取有用材料的修复小队那里。
　　这份工作难度不大，但却很是繁琐，且无时无刻都在如搬运工般里里外外的忙碌，不过王宝乐非但没觉得辛苦，反倒乐在其中，从检查中印证自己前段时间对神目文明炼器体系的恶补，获得实践的经验后，又在将材料送去修复小队时，以热情的态度，拉近与所有人的关系，同时偷偷观察学习。
　　就这样，半个月过去后，王宝乐对自己的这份工作已经完全胜任，甚至一部分零件他都不需要送去修复小队了，自己就可以直接修复，这就让他的工作效率大幅度提升，自身的炼器造诣，也都提高了不少。
　　至于效率提高所节省下的时间，王宝乐也没浪费，他选择了在修复小队内，帮宗门弟子一起修复，因之前的关系处理，再加上工作繁忙，有人来帮助自然是受欢迎的，所以很快王宝乐就肩负起了两份工作。
　　而本身就是法兵大师的王宝乐，在这不断实践中，随着将神目文明炼器之法逐渐掌握，炼器造诣也飞速的提高，反应在法器的修复上，使得效率也随之提高不少，甚至一些需要送往更高级别修复小队的法器零件，也有不少被王宝乐这里顺利修好！
　　这就让修复小队的弟子，纷纷为之惊讶，一个个看向王宝乐时，都露出尊敬，再加上王宝乐结丹大圆满的修为以及老弟子的资格，不知不觉下，这修复小队的七八人，就开始以王宝乐为首。
　　而在这过程中，王宝乐对圣涛门战舰的整体，也有了更深层次的了解。
　　“神目文明的战舰，以禁为分，一禁最弱，六禁最强，甚至传说中还有第七禁战舰以及第八禁战舰……而圣涛门因一些特殊的缘故，拥有的战舰层次不低，能达到第四禁的样子……”
　　“第四禁的战舰，一般来说分三百个左右的区域，每一个区域肩负不同的职能，彼此结构精密，缺一不可，而每一个区域里，少的也有上万个重点法器，大的则有十多万重点法器……如此复杂的构成，使得这战舰一旦开启，速度之快，足以跨越数个星系，同时还具备惊人的杀伤力！”
　　随着了解，王宝乐心头越发火热。
　　“除此之外，还有被称呼为禁源的核心区域，这区域如同心脏和大脑一样，是一艘战舰最珍贵以及重要的地方！”
　　想到这里，王宝乐抬头看向天空的战舰中心，那里……就是核心区域，只不过整个圣涛门，只有七个人有资格进去，旁者靠近都不被允许。
　　这七人里，除了具备通神初期修为的太上长老外，就是仅有的六个元婴长老了。
　　“想要完整的接触战舰结构，需要从外部工作进入内部工作，直至进入这核心区域……要不要去灭一个元婴，幻化成他的样子呢？”王宝乐眯起眼，开始沉思这件事的利弊。
　　不过他的思绪没有持续多久，很快的，因他自身在修复小队的脱颖而出，又因宗门整体人数太少，所以很快就被人注意到，更是引起了专门负责修复零件整体工作的元婴长老的注意。
　　“龙南子？以前没发现此人居然天赋不俗，莫非是厚积薄发？”这元婴长老也没多想，毕竟在炼器造诣上，厚积薄发者不少，再加上王宝乐的修为尚可，所以这元婴长老思索后，立刻将王宝乐调离外部区域，安排到了战舰内部，加入到更高层次的修复小组里！
　　在接到了任命后，王宝乐眨了眨眼，将手头的法器零件放下，心底感慨起来。
　　“这圣涛门还算不错，这么下去，我都不好意思动手了……也罢，或许我的到来，就是这圣涛门千年气运凝聚出的一场造化！”


第736章 下马威？
　　“真羡慕这圣涛门，能遇到像我这样优秀的智者！”王宝乐咳嗽一声，带着心底莫名升起的优越感，离开了这修复小队，按照那位元婴长老的任命，前往战舰内部。
　　整个战舰的修复，分为内外两个部分，外部区域工作虽也不少，但在技术上相对而言不是特别高，可内部区域就不同了，连带着在审查上也更为严格，仅仅是进入，王宝乐就经历了五次阵法扫描。
　　全部通过后，在利用传送阵直接进入到战舰内部时，王宝乐看到了在这里接应自己的修士。
　　此人中年，修为结丹初期的样子，在看到王宝乐后，他立刻就上前几步，恭敬抱拳。
　　“见过龙南子师兄，因战舰内部很多区域没有修复好，若不了解，会有危险，所以我接到任务，在此等待师兄，带你去第七小组！”
　　龙南子这个身份，在圣涛门算是老资格的弟子了，再加上修为虽多年不曾突破，但怎么说也是结丹大圆满，如此一来，即便是炼器上造诣不足，可在弟子之中，还是具备一定地位的。
　　眼看对方客气，王宝乐露出笑容，不过因他幻化的龙南子双唇略薄，所以这笑容看起来，略有阴冷之感，使得那向他拜见的中年修士，心底微微有些局促，所以在小心翼翼下带着王宝乐向前走去时，对王宝乐问出的问题，都尽可能的回答。
　　随着一路走去，通过对此人的问询，王宝乐对第七小组有了更多的了解，整个战舰的修复小队，一共四十一个，虽有明确的分工，但因整体人数太少，所以几乎每一个小队，都或多或少肩负其他修复工作。
　　在这数十个小队上面，还有九个小组，一方面管理麾下的小队，另一方面担负更重要的修复工作，如现在他要去的第七小组，就是专门负责战舰防护系统。
　　在难度上，所需炼器造诣自然要更深层次方可胜任，同时第七小组人数十九人，与在外部区域的群体工作不同，这里每一个弟子都有单独的工作间，大都是独立完成。
　　除了每天固定的任务外，如有多余时间，也可自行去战舰修复列表里，按照需求或打造或修复。
　　为了提高效率以及自主性，圣涛门在这资源匮乏的情况下，依旧还是给了贡献点的奖励，可兑换部分修炼所需的物品。
　　一路走去，随着了解，王宝乐也注意到了这战舰内部庞大的空间里，除了大量法器形成的结构外，还有一些与舰壁融合在一起的生物组织。
　　“有点意思。”王宝乐眼睛眯起，这种生物与法器融合之术，他在炼器典籍里没有看到，此刻凭着自身的经验，立刻就判断出这种方法，能对战舰有很大程度的提高，心底不由对这神目文明的炼器体系，兴趣更大了。
　　就这样，在那中年修士的带领下，二人于战舰内走了约半个时辰，终于来到了第七小组所在的区域。
　　这片区域看起来好似蜂巢一样，密密麻麻有数十个小房间，最外围的广场上，堆积着零零散散不少的破损材料，有一个青年修士，正站在那里，不断地指挥四周的杂役，将一样样材料记录后，送到那些蜂巢内。
　　“这件三禁灵盘，送到陈洛师兄那里。”
　　“告诉李方师弟，他修复的罗伊珠不合格，若再修复不好，就滚出第七组！”
　　“这破空锥还可以用，送到刘明非那里，最多一天，给我将里面的虚空石分解出至少七成！”
　　这青年修士修为结丹后期，似在炼器上有很强的造诣，此地任何一件材料与法器，往往他一眼看去，就立刻能看出问题，言辞更是毫不客气，满是不耐。
　　此刻在将一件法器扔给身边杂役交代一番后，他察觉到了王宝乐的到来，抬头皱眉一扫，目光落在了王宝乐那里。
　　“拜见李尘师兄！”几乎在这青年目光扫来的瞬间，王宝乐身边的中年修士身体一颤，以比对待王宝乐更恭敬的态度，立刻就抱拳深深一拜。
　　王宝乐此刻也认出了对方的身份，在龙南子的记忆里，这名为李尘的修士，是第五长老的嫡传弟子，炼器上具备天资，在圣涛门算是个天骄，平日里王宝乐接触不到，此刻看到后，他心底忍不住又升起了想法，衡量幻化此人的利弊。
　　但在此地出手，显然有些不适合，王宝乐思绪一转，就将念头暂时打消。
　　可就在王宝乐念头打消的同时，那不知道自己已经在死亡面前走了一圈的青年，此刻一摆手，看都不看向他拜见的中年修士，而是不耐的盯着王宝乐，阴沉开口。
　　“龙南子，你来晚了！战舰修复工作争分夺秒，下不为例！”
　　“这颗灵幻原石交给你了，立刻自己找一个没人的工作间，明天这个时候，给我分离出灵幻液，损耗不得超过两成！”说着，青年右手一挥，将一块拳头大小，散发紫芒的石头，直接一甩，扔向王宝乐后，不再去看，继续安排其他材料的处理，似对他而言，龙南子这种小人物，不值得自己过多开口，交代的任务若不能完成，就赶紧滚蛋。
　　“嗯？”王宝乐眉毛一挑，接过被扔来的灵幻原石，此物是神目文明特有，王宝乐之前在典籍上看到过，知道经过一些特殊的手法后，可以将原石溶解成为一种叫做灵幻的灵液，多用于炼器时提高成功率。
　　只不过此物在溶解的过程中，不可逆的存在损耗，一般来说损耗在五成以内，都是属于正常范围，至于两成……难度不小。
　　“这是给我下马威？”王宝乐扫了扫那个青年，忽然笑了，他脾气本就不是那种可以忍气吞声的，尤其是如今分身在外，随时可以换身体，若别人不惹他也就罢了，一旦招惹，就算是圣涛门的太上长老，王宝乐也都不在乎，根本就没忍的想法。
　　此刻拿着灵幻原石的右手一翻，顿时一片蓝色的火焰就直接从其手掌内升腾，将灵幻原石笼罩后，随着王宝乐脑海浮现溶解之法，哪怕首次展开，但以他的炼器造诣以及深厚扎实的基础，几乎瞬间就完全掌握，不断变化中，火焰气势节节攀升下，颜色也急速变化。
　　这一幕，立刻就引起了四周人的注意，李尘目中露出不悦，转头冷冷看去，但很快的，他就面色一变。
　　“灵幻原石，以丹火焚烧，倍息间隔，经历六百九十六转以及二百三十三种多色变幻，配合吐息之法，更有灵气滋润，方能成功溶解，同时还要观察原石上的焚烧绽裂纹洛，根据不同纹洛去调整，理论上若能做到极致，即便损耗不可逆，但也能降低到微乎其微！”王宝乐一边炼制，一边淡淡开口。
　　“龙某还做不到极致，最多……损耗程度降低至一成！”王宝乐淡淡开口，在这四周杂役以及来不及离去的中年修士的震撼目光下，右手一挥，火焰消失，一团散发妖异紫光的液体，直接就出现在他的手掌上方！
　　这液体虽通体紫色，但却无比晶莹，好似瑰宝，让人看一眼，就会忍不住心神被摄入其内，正是……灵幻液！
　　“天啊，这是……极品灵幻液！”哗然之声随着王宝乐身边那位中年修士的惊呼，骤然的就在这广场上传开。


第737章 嗨，又见面了！
　　带给此地众人震撼的，除了王宝乐炼制出的极品灵幻液外，还有就是其炼制的时间……整个过程，往多了说也没有超过三十息！
　　如此时间，本身就已经足够让人震撼了，更不用说在这不可思议的时间内，炼制出的还是极品灵幻液！
　　也正是因这种在此地众人眼中无法置信的常识被颠覆，所以他们才忘了李尘还在这里，忍不住失声哗然惊呼。
　　至于李尘，此刻面色难看到了极点，心底的震惊一样强烈，他很清楚就算是他自身能炼制出只损耗一成的灵幻液，但至少也需要三天的时间才可。
　　而眼前这龙南子，居然在几十息里就做到这一点，这代表他们之间在基础的深厚程度上，根本就是天地之差！
　　这就让他无法接受的同时，那种被人当面打脸的火辣之感，让他压制不住恼怒，可还没等他开口说些什么，王宝乐就摇了摇头。
　　“第一次炼制，手法有些陌生，使得损耗竟达到了一成……”带着感慨与不满意，王宝乐右手一挥，将那团在众人眼中属于极品的灵幻液，好似垃圾一般随手就扔给了李尘，随后看都不看他一眼，找了一间四周没人的密室，走了过去。
　　这句话，就好似一道神通，直接就轰在了李尘身上，甚至殃及池鱼，覆盖了四周所有人的心神，使得此地瞬间就从哗然变的死寂。
　　而随着王宝乐向前走去，他前方所有杂役，纷纷如见神人般，赶紧后退恭敬的让开道路，实在是王宝乐的炼制以及话语，使得他身上仿佛散发出了一股属于强者的气势，这气势任何人都可以清晰感受，强烈无比。
　　直至王宝乐的身影，消失在了密室外，广场上的寂静依旧持续，好半晌才传来吸气声，至于李尘……此刻胸口起伏，面色青白不定，最终抬头，向着四周杂役喝斥起来。
　　“都在这里干什么，还不快去干活！”
　　“来人，将这夺虚柱，送去……龙南子师兄那里！”
　　“还有这落星盘、这件凤苓羽、石墨兽……也一并送去龙南子师兄那里！”李尘面色阴沉中，利用自己的职权，挑选出广场材料里难度最大的三十多样，全部送到了王宝乐那里，在他想来，你龙南子不是厉害么，行，我倒要看看，你能否将这些都修复好！
　　四周杂役纷纷低头，赶紧听从，他们对此事没有主观态度，在他们看来，这是两个高人在斗法，此事万万不可参与进去，于是听命的将那些材料与待修复的法器，全部送到了王宝乐的密室里。
　　若换了其他修士，面对这种事情，必定不悦，毕竟这种修复算是任务范围，不给贡献点，唯有在正常工作完成后，去修复列表里选择修复的物品，才有贡献点。
　　可对王宝乐而言，此事非但没有让他觉得不舒服，反倒很是乐意，他如今缺少的就是实践，而这种任务修复，成本方面不需要他去操心，于是来者不拒，全部接收后立刻就热火朝天的开始了修复。
　　只不过他的重点并不仅仅是修好，而是将其拆卸后，研究内部构造，凭着他深厚的炼器造诣，就好似一块海绵般，在接下来的日子里，不断地在实践中飞速成长，同时加入到了小组后，还有一个好处，那就是可以接触更多的炼器知识。
　　对圣涛门而言，将战舰修复好是绝顶的大事，而宗门人数不多，所以为了提高效率，一些平日里只传嫡系的炼器典籍，也一定限度的提供给能进入九个小组的成员。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快三个月过去，这三个月里，王宝乐的成长之快，达到了一个无比惊人的程度，尤其是两个不同文明炼器体系的相互融合，触类旁通之余，在不断地碰撞下，给了王宝乐大量的灵感，使得他沉浸在炼器里，很多时候都忘了要回太阳系的事情。
　　这种在炼器造诣上每天都提高的体验，所带来的愉悦感，让王宝乐激动振奋，尤其是他随意的尝试了一下，发现自己已经可以完美的炼制出九品法兵，甚至隐隐的对神兵方面，也都不再如曾经般的迷茫后，他的心情就更为激荡起来。
　　而他对于自己的成长，也没有去掩饰，实际上就算是他想去掩饰，也很难做到，如今的第七小组，已经没有人不知道他了，事实上……王宝乐一个人的工作量，就堪比所有人加在一起，至于李尘那边，在一周前就已经放弃了。
　　他算是看出来了，自己与龙南子，根本就不在一个层次，对方的进步太快了，一开始他的刁难，还算有点用处，王宝乐在修复的准确度与速度都慢了下来，可很快速度就恢复，逼的李尘不得不绞尽脑汁挑选更难的法器与材料送过去。
　　而往往他费尽心思送去的东西，在刁难了王宝乐数日后，同一类型就再没有任何作用，使得他抓狂下，再次全力搜集，以至于到了最后，他都找到了其他小组，以帮助为由分担了其他区域的任务，但对王宝乐的影响，依旧只是数日……
　　最终李尘都产生了阴影，不再针对王宝乐，但王宝乐却不同意了，他对李尘的好感，可以说是与日俱增，甚至毫不夸张的说，如果没有李尘这种不惜辛苦，全方位，全范围的搜寻与帮助，王宝乐想要进步这么快，可能性不大。
　　所以在察觉李尘放弃后，王宝乐急了，直接就找到李尘，认真的和他谈了一次，这一次的结果，是李尘再次升起斗志，重新发挥自己好人的品质，又一次不惜辛苦的对王宝乐展开更大范围，更全面的帮助。
　　可这帮助……又持续了两个月后，李尘彻底崩溃了，任凭王宝乐如何认真与他沟通，都没用，甚至最终李尘都要哭了，主动找到其师尊调离了第七组……
　　对于李尘的离去，王宝乐很遗憾，于是想办法打探到李尘被调去第五组后，王宝乐第二天就兴致勃勃的外出，去了第五组寻找李尘，于是熟悉的工作强度与全范围的实践，再次回归。
　　半个月后……李尘去了第三组，王宝乐也兴高采烈的去第三组拜访故友。
　　一周后，李尘去了第一组，王宝乐激动了，几乎是和李尘前后脚的，出现在了一脸呆滞的李尘的面前。
　　“嗨！”王宝乐眨了眨眼，热情的抬手向李尘打了声招呼。
　　同一天，李尘走了……这一次他离开了战舰内部，去了外部区域，王宝乐作为送别者，他心底满是不舍，若非是这段时间与对方有了深厚的“友情”，王宝乐都想直接拍死此人，然后幻化成他的样子了。
　　“我们是朋友，我不能这么做。”王宝乐叹了口气，目送李尘的身影消失，回身去了第一组……就这样，王宝乐在接下来的三个月，已经没有固定的组了，他就好似一块砖头，哪里需要，就去哪里！
　　而他在炼器上的爆发，早就被圣涛门的太上长老以及那六个元婴长老重点注意，多次探查没有发现问题后，他们只能将这种事情，归纳为大器晚成之类的厚积薄发，而此事在神目文明并不少见，只不过像王宝乐这样夸张的，没有多少。
　　“就是可惜，这龙南子修为始终无法突破。”太上长老有些遗憾，首次琢磨要不要帮对方一把，耗费一些代价，让其强行突破踏入元婴。
　　可就在圣涛门太上长老心底衡量价值与得失时，历经大半年的时间，周游所有组，对战舰几乎全部区域都有了解的王宝乐，将目光对准了……非长老不可进的战舰核心区域！
　　于是数日后，依靠本源法，模仿出元婴突破气势的一幕，在圣涛门骤然爆发，引起了所有人吃惊的同时，很快的……龙南子修为突破踏入元婴之事，传遍整个宗门！


第738章 劫道！
　　王宝乐的修为突破，气势虽算不上多么的恢弘惊天，但在圣涛门的禁区空间内，依旧还是掀起了不少的波动，扩散四方的同时，也让正忙碌修复战舰的众人，一个个都心神震动。
　　尤其是太上长老以及其他六个元婴长老，在察觉到这突破气息的瞬间，一个个都很是吃惊，前者首先反应过来，瞬息挪移，出现时已到了第七组所在之处的半空中，低头看去时，他无视了此刻一样有所察觉，从其他密室内带着震惊模样冲出的其他第七组弟子，而是神识一扫，立刻就将注意力放在了王宝乐所在的密室处！
　　仔细看后，太上长老眼睛睁大，泛起不可思议的神色。
　　“龙南子？突破了？”
　　在太上长老的神识内，他清晰的看到此刻第七组的一个密室里，盘膝打坐的王宝乐修为正在爆发，元婴气息不断凝聚下，甚至他都隐隐察觉到王宝乐的金丹正裂开，有元婴之身急速的酝酿，即将诞生。
　　与此同时，圣涛门的六个元婴长老，也都陆续到来，一个个同样在察觉突破者居然是龙南子后，纷纷吃惊。
　　实在是龙南子资质寻常，早年虽有机缘，但这机缘只推动他到了结丹境，想要突破踏入元婴，不是不可能，但却机会渺茫。
　　不过众人虽觉得不可思议，但结合近况仔细一想，这段时间对方在炼器造诣上厚积薄发，间接推动修为提升的可能性，还是存在的。
　　尤其是他们与太上长老，都曾因龙南子炼器造诣的爆发，进行了多次验证，最终所有结果，都表明了这龙南子没有问题，无论是灵魂，血肉还是气息等等，所有一切，都不存在被夺舍或者被替换的可能性。
　　所以虽意外，但很快他们又心头振奋，毫无疑问如今的圣涛门，若能多出一个元婴，其自身势力也将壮大不少，尤其是王宝乐在炼器上的造诣，如今众人已经有目共睹，这样的人物，又修为突破，且还是老资格的弟子，对宗门在修复战舰方面的帮助极大。
　　想到这里，太上长老目露奇芒，立刻下令封锁四周，将第七组内除王宝乐外的一切弟子，全部隔离出去，同时亲自坐镇，与其他六个长老一起，为王宝乐护法。
　　而此事也随着四周被隔离出去的那些第七组弟子传了出去，很快禁地空间内的所有人，都陆续知晓方才突破气息的根源！
　　顿时哗然与议论声，在禁地空间内所有人员密集处不断传出，其中羡慕，嫉妒，感慨的情绪众多，同时也夹杂了苦涩。
　　心有苦涩之人的代表，就是李尘。
　　“神目瞎了？什么玩意都能突破！”李尘愤愤的望着半空战舰，心底诅咒王宝乐突破失败，可他的诅咒显然没有丝毫的作用，三天后……王宝乐结束修炼，走出密室的一刻，太上长老立刻宣布，王宝乐，晋升长老，列位第七！
　　随着王宝乐的晋升，圣涛门太上长老对他的态度，也不再如对待弟子般的充满威严，而是含笑居多，同时其他六个长老，也大都如此。
　　这种人情世故，交际与往来，王宝乐身为一路从底层走到高位的联邦高官，自然轻车熟路很是擅长，于是在他的回应下，与太上长老等人相处颇为愉悦。
　　更是在之后的数日，一系列的仪式与任命后，王宝乐期待的权限也相应的对他开放，除了宗门秘典的查看与修炼资格外，他也获得了进入核心区域的身份。
　　于是在接下来的日子里，王宝乐的重点就放在了战舰内部的核心区域里，不断地研究圣涛门秘典炼器之术的同时，也尝试修复核心区域的法器。
　　这一切，使得他炼器造诣，再一次突飞猛进，逐步验证与实践中，他对打造战舰的整体把握，也飞速的提高。
　　另外，闲暇之余，王宝乐也在脑海里构思自己要打造的战舰图纸，这图纸不但要合乎逻辑，更要符合法器组合的规则，极为复杂，就算是以王宝乐的炼器水平，也都耗费了数月，才在脑海里慢慢勾勒完整。
　　可随着图纸的完整，新的问题又浮现出来，那就是……资源！
　　圣涛门仅仅是修复自身的战舰，就差不多是卖了大半的宗门建筑材料，而王宝乐如今无中生有，想要凭空打造出一艘战舰，所需的资源之庞大，用天文数字来形容也都不为过。
　　“要想个办法啊……”王宝乐感受了一下脑海里的图纸，大致计算了一番所需资源，顿时觉得压力极大。
　　“唉，如果颜值可以换材料的话，我自然是没问题……现在怎么办呢？要不要借助如今的身份，偷偷克扣一些资源？”面对如此惊人的需求，王宝乐叹了口气，脑子里的琢磨起来。
　　他的长老身份，已经在这数月里被太上长老等人真正认同，王宝乐能察觉到，对方藏在心底的警惕已经越发减少。
　　自从了解了神目文明的掠夺习性后，王宝乐就清楚的知晓，之前太上长老等人看似和善，但实际上都是伪装出来，神目文明的修士里，基本上就没有多少和善之辈，只要想修炼，想在这条道路上走的更远，免不了外出掠夺，自然不在乎杀戮。
　　虽自己身份核查以及所有检测都正常，可毕竟与之前变化极大，于是这段日子，王宝乐多次察觉对自己暗中的监督隐隐存在，不过他的确没有想要摧毁圣涛门的心思，所以太上长老等人自然发现不了丝毫端倪。
　　所以如果王宝乐想，以他的身份暗中克扣一些资源，还是很方便的，可圣涛门实在太穷了，王宝乐思来想去，觉得自己除非是将圣涛门连同这战舰一同抢了，否则的话，还是不够。
　　“做人不能太小家子气，要干就干大的，不能在这小池塘里为了几条小泥鳅就出手。”王宝乐干咳一声，眯起眼，目中慢慢露出精芒。
　　“神目文明这么大，有钱的宗门更是众多……”王宝乐舔了舔嘴唇，在脑海里思索一番，有所决断后，他在接下来的日子里，避开偶尔会出现的监督，开始腾空自己的储物袋，同时也暗中买了一些。
　　当一切准备工作都完成后，在一个月黑风高的夜里，在整个圣涛门无人察觉下，王宝乐身体一晃，瞬间就消失在了居所，出现时……赫然在了圣涛门外的天空上。
　　“这第五环的宗门虽多，但资源大都藏着，我就算是潜入进去，难免要搜魂幻化搜寻，不但要寻找，能获得多少也要看运气，效率不高，浪费时间，还有些麻烦……”
　　“最好的办法，就是这些宗门自己把资源整理好放在一起，这样的话，我去拿走就方便了。”
　　“所以……既然要打劫，最佳的目标就是……那些外出掠夺完成，满载而归的各宗战舰，这样的话，不但收获可以保障，还能顺手把战舰抢走拆了！”王宝乐眼睛冒光，这种身在外星文明，可以肆无忌惮的感觉，让他有些振奋，此刻一晃之下，将自身隐藏，直奔苍穹。
　　神目文明的主星，其内宗门众多，所以战舰数量自然不少，里面有的战舰能远距离航行，有的则是只能在星系内飞行，在神目主星进进出出，数量算不上密集，但也很多。
　　当王宝乐冲出神目文明的大气层时，他看到的就是这么一幕景象，随着目光在那一艘艘战舰上扫过，王宝乐摸了摸下巴，模样飞速改变，从龙南子的样子变成了……卓一仙的模样。
　　随后咳嗽一声，右手抬起一挥，顿时就将在储物袋里面沉睡的小毛驴唤醒。
　　“儿子，考验你的时候到了，来来来，凭着你吃货的经验，告诉爹，你感觉哪一艘战舰里的资源最肥？”


第739章 都别动！
　　神目主星的大气层与地球有相似之处，但也有不同的地方，或许是因环境以及虚空物质的不同，所以神目主星的大气层极为厚密，除非具备通神修为，否则的话神识也无法在内散开太大范围。
　　也正是因此，就使得进进出出的战舰，在大气层内就好似被屏蔽了对外的感知，不过神目文明虽习性上喜欢掠夺，内部也有杀人夺宝，可都是暗中进行，且多发生在修士之间，如掠夺战舰这种极为恶劣之事，虽不是没有，可一旦出现，就会被严厉报复与通缉，所以渐渐也就没有类似的事情发生。
　　而此刻，藏身在大气层内的王宝乐，随着他的看去，神目星内外往来的战舰众多，乍一看很难判断哪一个价值最大，尤其是神目文明各个宗门的战舰，都有不同之处，且外部也有隐藏，所以除非是拆了查看，又或者神识扫过，否则的话很难知晓具体。
　　这就让难度加大，毕竟王宝乐的战力虽强，可神识还达不到一扫之下，就可将苍穹完全覆盖，且不暴露自身，就可清晰查看的程度，所以某种程度，这一次的抢夺依靠运气的成分居多。
　　运气这里，王宝乐觉得小毛驴很能胜任，毕竟这家伙吃了那么多乱七八糟的东西都没死，况且吃的资源多，想来凭着本能，找到满载而归战舰的把握也会增加不少。
　　同时理论上，外出归来的战舰，满载的可能性最大，所以虽是运气，但在王宝乐看来，也还是有技巧可言的。
　　“运气和技巧都有了，儿砸，接下来就看你的了，赶紧给我找一艘！”王宝乐咳嗽一声，摸了摸刚刚被他从储物空间里拿出来，一脸懵逼茫然的小毛驴。
　　小毛驴神色迷茫，先是看了看王宝乐，随后看了看远处的进出战舰，最后又看向王宝乐，脸上露出委屈，张开口刚要叫唤。
　　“找到了，我做主给你分点，找不到的话……你就继续给我呆在里面饿着吧！”王宝乐一瞪眼，话语一出，小毛驴那里倒吸口气，眼睛睁大似泪水在里面打转儿，半晌后带着委屈转头，眼睛里隐隐露出凶残，死死的盯着远处那些战舰，眼都不眨一下，鼻子还在耸动。
　　似在它的眼睛里，那些进出的战舰都是一团团食物，此刻它要做的，就是找出里面最可口以及最肥美的一个。
　　“距离那么远还能闻到？”王宝乐有些好奇，可就他诧异刚起的瞬间，小毛驴那里忽然激动的叫唤起来。
　　“儿啊，儿啊！！”一边叫，它还一边抬起蹄子，指向远处一艘从外界归来的战舰，似担心自己的指向不明确，小毛驴直接打了个鼻响，喷出一团雾气，这雾气瞬间凝聚，竟幻化出了那艘战舰的模样。
　　王宝乐赶紧抬头，可看去后却露出狐疑，实在是那艘战舰看起来很是寻常，没什么特别的地方，且个头也不如圣涛门的战舰，只有一半的样子。
　　速度也不快，混杂在七八艘战舰内，很是普通，甚至一些区域都有破损，不像是被外力损坏，更像是使用过度，导致的自然消耗，仿佛没钱去修补一样。
　　而在王宝乐遥望观察时，在这战舰内部，此刻有数十个修士，其中元婴境界的约莫五六人，余者最弱的也都是结丹后期的样子，一个个神情放松，目中有掩饰不在的振奋，还有几人不时从储物袋里拿出拳头大小的黑色石块，如看瑰宝一般，爱不释手。
　　“这一次赚大了，没想到在那空旷的啼纹星系，竟藏着一处星虚石含量惊人的小文明！”
　　“这可是星虚石啊，打造第五禁战舰的必备材料，就这么拳头大小的一块，就可以换取一件八阶重兵了！”
　　“这么贵重的资源，那小文明最强者也就结丹修为，怎么配拥有，他们竟还敢反抗，被我们屠杀了整个文明，也是他们自找的，不过可惜，身体结构和我们不一样，不然的话抓回来做个炉鼎还是不错的。”
　　有人提起那个小文明的最强者，不知引发了这些人什么笑点，使得这里不少修士，都大笑起来，显然如今即将回到母星宗门，他们也都越发放松。
　　“都警惕点，这一次收获不小，出了什么意外，我们承担不起，云林子，控制灵源输出程度，别太显眼了，现在还不到速度爆发的时候，等进入大气层后，再全力加速！”在那些修士的笑声中，他们里的首领，一个修为元婴大圆满的老者，皱起眉头低喝起来。
　　“长老，我们都回到母星了，能有什么意外啊，您老也休息一下，这一次我们的收获，应该可以让您老人家有足够的资源去突破修为，我们在这里先提前恭贺长老！”
　　“是啊长老，放心吧，我们这艘战舰隐藏的完美，看起来普普通通，外面还有自然磨损，毫不出奇，没人会打主意的，况且掠夺战舰这种恶劣的事，至今为止都多少年没发生了，另外宗门的接应估计也快到了，放心好了。”
　　那元婴大圆满的长老略一思索，心底也有些放松，尤其是想到自己有了足够晋升的资源，内心忍不住火热起来。
　　只是……这些屠了一个小文明，满载而归的修士，此刻根本就不知晓，在他们的战舰外，在那云雾中，正有一大一小两道身影的目光，将他们锁定。
　　云雾内，王宝乐眯起眼，仔细打量那看似寻常的战舰，低声问向小毛驴。
　　“儿砸，你确定它很可口？”
　　“儿啊！”小毛驴一脸坚定，甚至四个蹄子都在抖动，似要控制不住自己的食欲，要冲出去的样子。
　　“好，信你一次，咱们就劫它了！”王宝乐目中精芒一闪，不再考虑其他战舰，而是身体一晃，隐藏身影，暗中跟随那艘战舰。
　　不多时，这艘看似自然磨损，普通中带着穷酸之意的战舰，慢慢与四周其他战舰拉开距离，渐渐分散后，进入到了神目主星内，钻入到了大气层里，其舰身也在这一刻，被厚密的云层遮盖。
　　而就它沉入大气层的刹那，始终盯着此舰的王宝乐眼内亮芒一闪，速度在这一瞬间全面爆发，元婴大圆满的修为扩散全身，配合星辰元婴立刻就加持超越原本境界，具备了通神之速，整个人化作一道长虹，如流星般直奔那艘战舰掠去！
　　几乎在王宝乐速度爆发疾驰的同时，那艘战舰的速度也刹那间激发，以比之前快了至少三倍的速度，在大气层内轰然而去。
　　“嗯？察觉到我了？”王宝乐一怔，来不及多想，索性也不去隐藏，速度再一次爆发，神识更是在这一刻骤然扩散，如无形的风暴，直接就笼罩这疾驰的战舰，无视战舰的防护，刹那穿透，看到了战舰内的数十人！
　　在王宝乐神识扫去的瞬间，这战舰立刻就传出尖锐的警报，那些被他神识扫过的修士，一个个上一刻还在放松笑谈，可下一瞬所有人都神色大变，尤其是那几个元婴，更是露出骇然，失声惊呼。
　　“通神？！”
　　“快加速，不对劲！！”
　　他们听到了战舰的警报，也察觉了神识的到来，而能在大气层内，还具备如此能穿透战舰的神识者，只有……通神，另外如此明目张胆的探查，其目的如何，在这些人的判断里，已经呼之欲出了！
　　“没有通神？也就是说他们的突然加速，不是因为察觉到了我？”注意到这些人神色的变化后，王宝乐忽然心跳加速，他脑海在这一刻，已经意识到自己这一次，或许真的遇到了一头大肥羊！
　　振奋中王宝乐故意变换声音狂笑起来，身体一晃直接化作虚无透明，如魂体魔头般，直接就扑向那想要逃遁的战舰，在穿梭战舰的同时，他神识化作的声音，于战舰内所有修士心神里，如惊涛骇浪般骤然炸开。
　　“都别动，打劫！”


第740章 丰收！
　　王宝乐故意变化出的声音，带着沙哑，更有一股桀骜之感，这是他模仿当年的大树发出的嗓音，传入战舰的瞬间，立刻就让战舰内所有修士，似有雷霆巨响直接在脑海深处爆开，一个个双耳欲聋，面色陡然大变。
　　至于那些结丹修士，更是承受不住，七窍流血，心神被撼，就连修为也都被强烈压制，哪怕修为比他们高一个层次的元婴，也都在这脑海的轰鸣下，喷出大口鲜血，身体摇摇欲坠，不得不扶着一旁的墙壁。
　　唯有他们中修为最高的那位长老，还能勉强支撑，但也嘴角溢出血丝，面色煞白，目中露出骇然惊恐。
　　这一切说来话长，可实际上从王宝乐化身没有实质的虚幻之体，如魔头般扑来，直至众人在他声音下心神崩溃，一切过程都是电光石火间发生！
　　下一瞬，不等众人反应过来，阵阵肉眼可见的黑气，就从战舰四周的墙壁上，地面上急速渗出，使得整个战舰内部，立刻就缭绕黑烟，这些黑烟带着恐怖的气息，所过之处甚至对战舰都有一定的腐蚀。
　　更是在眨眼间，这些黑气在急速的渗出下，直接就扑向战舰内的众人，似乎在其面前，一切的反抗与挣扎都是无用，瞬息中黑气就钻入所有人身体内，卷着他们的储物袋以及法宝，刹那归来。
　　哪怕有的法宝，如玉佩等物是挂在脖子上，又或者一些特殊宝物是放在身体内蕴养，但也逃不出魔爪，被这黑气直接搜刮，最终这带着大量储物袋以及法宝的黑气，于众人前方的空旷处飞速凝聚，顷刻间就形成了一道模糊的身影！
　　这由雾气组成的身影，只有大致的轮廓，身体外还有大量絮状烟雾，不断地扩张又收缩，看起来触目惊心的同时，两团赤红的光芒，从这身影模糊的面部骤然绽开，看向失去了所有物品的众人。
　　几乎在这雾气身影看向众人的瞬间，其目光如同具备实质一般，立刻就在众人心神内掀起轰鸣。
　　更有阵阵阴风横扫，一股无尽的冰寒，笼罩战舰全部范围，这冰寒的气息在身体感受是寒冷的，可灵魂却相反，如被灼烧一般，而这两个不同的感受，体现在所有修士身上，形成的诡异以及恐怖，就更为强烈，那些结丹修士再也承受不住，直接就昏迷过去。
　　几个元婴也是这般，不得不全力运转修为，来抵抗灵魂以及身体的双重痛苦，即便是那位长老，也喷出了大口鲜血，扶着一旁的座椅把手，声音带着惊恐，强行开口。
　　“我们是万灵宗弟子，我宗太上长老是公孙侯，前辈……”
　　“聒噪！”不等那位长老话语说完，从黑雾身影内立刻就传出一声冷哼，这冷哼超越天雷般，在众人心神内又一次疯狂肆虐，使得那元婴长老再也支撑不住，鲜血狂喷间，黑雾身影模糊的右手抬起，猛地一挥。
　　这一挥之下，顿时一股大力轰然而出，在这战舰内形成了一个通往外面的漩涡，散出狂暴的吸力，直接就将此地的众人吸扯，如吞噬般全部吸入其内。
　　出现时，这些修士已在战舰外的大气层内，罡风冲击，巨响隆隆下，瑟瑟发抖、劫后余生的他们，在视线中，自己的战舰，于这一刻速度爆发，瞬间远去！
　　很明显整个打劫过程，从开始到结束，时间太快，所以此刻在寒风中颤抖的众人，里面有大半目中带着茫然，似有些不敢相信，身为星盗的他们，在外面满载，回到自己母星后，竟反被别人打劫！
　　唯独那负责带队的长老，在十多息后仰天发出一声痛心的嘶吼，眼睛都红了，没去理会身边同宗，身体一晃爆发全速，直奔下方！
　　甚至在冲出时，在无人看到的情况下，他还右手抬起直接冲着胸口狠狠拍了一下，让自身伤势更为严重，看起来无比凄惨后，一边吐血，一边速度不减的在大气层内，向着与宗门约定的汇合点疾驰。
　　在冲出大气层，到达汇合点的刹那，他立刻就看到了自己宗门前来接应的数十个修士，于是赶紧发出了无比凄惨之声。
　　“宗主，孙某有罪，拼受重创依旧无法守护战舰安稳……我们的战舰……被劫了！！”
　　在这句话说出的同时，老者似伤势压制不住，鲜血狂喷半空，身体也都难以支撑飞行，直接就坠落下去，被不远处赶来接应的同宗，一个个惊愣的赶紧接住，在一边为他疗伤，一边仔细问清楚的情况后，人群内的一个中年修士，面色狂变的立刻拿出一枚玉简，急速传音。
　　下一瞬，天地色变，风云倒卷间，一道身影从远处虚无直接就破空而来，掀起的风暴轰鸣四方，使得众人心神震撼中，这身影直接在孙姓长老的面前显露出来，那是一个身体明显比常人高大不少的大汉，一身通神初期的修为狂暴，正是万灵宗太上长老公孙侯！
　　“发生了什么事情？”这大汉目中带着威慑，低沉开口。
　　面对自己宗门的太上长老，孙姓老者心底颤抖，赶紧一五一十的将被打劫的过程飞速的说了一遍，在听完全部后，那公孙侯目中露出强烈杀机，头发无风自动，显然内心的愤怒在这一刻已滔天而起。
　　“敢打劫我万灵宗的战舰？找死！！”公孙侯右手直接抬起，猛地一握，顿时就有天雷凭空而来，直接在他手心内凝聚，化作电弧四射弥漫恐怖气息的雷球，被他一甩之下，这雷球直接就飞入大气层内，轰然炸开，形成了一条被开辟出的通道。
　　下一瞬，带着滔天怒意的公孙侯，身体一晃直接踏入通道内，神识轰隆隆的扩散开来，双手更是掐诀按照某种特殊的法诀，锁定自己宗门的战舰方位，疾驰追去！
　　与此同时，在万灵宗太上长老公孙侯疯狂追击中，距离此地已有一定范围的大气层内，万灵宗的战舰里，王宝乐的身影从雾气变化成卓一仙的模样，望着面前被他打开的几个储物袋，眼睛睁大，目中露出狂喜。
　　“星虚石！”
　　“发达了！！”王宝乐激动振奋间，没去理会一旁舔着舌头满脸期待的小毛驴，大手一挥将所有储物袋收起，随后目光落在这被他简单控制的战舰上。
　　“这艘战舰内必定有对方隐藏的追踪之物……可若就这么的放弃，太过可惜……”王宝乐，眯起眼，身体一晃立刻动手。
　　凭着自己的炼器造诣以及在圣涛门这大半年的实践经验，他开始了疯狂的拆卸，因人手不够，王宝乐这段时间也没工夫制作傀儡，索性依靠本源法，直接分化出了几个不具备太强战斗力的分身，与自己一起去拆。
　　首先拆卸的，是核心区域的法器，随后是战舰的动力星源，接着是防护以及攻击……很快的，在王宝乐与分身的协力下，他驾轻就熟的将这战舰从内部分拆，他秉承的原则是能拆多少是多少，哪个好拆，哪个最贵就先拆哪个。
　　“引灵环？拆了！”
　　“擎动套件？好东西，拆了！”
　　“锁雾石打造的小构件？这玩意稀少啊，拆了！”
　　王宝乐越拆越兴奋，而小毛驴也开心了，随着王宝乐的拆卸，难免有些破损，这对它而言就是最好的零食，于是在一旁不断啃咬边角料，吃的不亦乐乎……
　　就这样，半个时辰过去，在这战舰于大气层内疯狂的疾驰间，在那位万灵宗公孙侯疯狂的追击下，战舰被王宝乐以及小毛驴，零七八碎的，连拆带吃，消灭掉了三成左右！
　　最终王宝乐好不容易克制了贪心，在将包括打劫来的储物袋都装满后，他不得不遗憾的结束了拆卸，带着小毛驴身体一晃，化作虚无穿透战舰，直接远遁，而那战舰在失去了三成部件后，尤其是动力缺少，速度不但缓慢下来，更是脱离了大气层，向着下方大地……好似流星般轰然坠落！


第741章 浑水摸鱼！
　　几乎在这失去了动力的战舰，冲出大气层，向着地面山峰砸去的瞬间，天空的大气层内，正凭着雷霆秘法全力追击的万灵宗太上长老公孙侯，其双眼猛地一缩。
　　因神目主星大气层的特殊，所以他之前只能勉强锁定战舰的大致方位，无法精准，可就在方才战舰脱离大气层的瞬间，这种锁定立刻就变的无比清晰，于是没有任何迟疑，公孙侯身体一晃直奔大气层外，随后一个挪移，顷刻间消失。
　　出现时，映入他眼帘的画面，赫然是他们万灵宗的战舰，正向着大地砸去的一幕，更有阵阵尖锐的呼啸声，好似风暴般传遍四方。
　　“不好！”
　　这一切，顿时就让公孙侯面色大变，他来不及多想，修为在这一刻全面爆发，直奔战舰，要去救援！
　　事实上对万灵宗来说，即便是富有的程度远远超出圣涛门，可这种能远航外星系的战舰数量，也只有三艘而已，一旦撞毁，损失太大。
　　所以此刻的公孙侯，速度展现到了极致，刹那间就出现在了坠向大地的战舰前方，双手猛地抬起，按在了战舰的前方，凭着自身的修为，试图化解战舰坠落的惯性。
　　轰鸣之声在这一刻骤然而起，公孙侯面色苍白，双臂血管全部鼓起，甚至面部也是这般，修为不断地爆发下，身体不断后退，直至落在地面时，他双脚猛地一踏，大地轰鸣，一道道裂缝急速扩散，覆盖千丈范围后，这片区域的地面立刻坍塌分散了公孙侯的压力。
　　随着一声嘶吼，在这压力被分散下，在个人强悍的修为中，这艘近乎失控的战舰终于被公孙侯控制住，在将其缓缓的停落在一旁后，公孙侯气喘吁吁，立刻神识散开检查，这一看之下，哪怕有一些心理准备，可他依旧被气的浑身发抖。
　　实在是这战舰内部一片狼藉，明显缺少了大量部件，好多地方都空了，而那些缺少的，又都是最贵重的……甚至就连边角料也都有被啃咬的痕迹，这一切，顿时就让公孙侯心痛到了极致。
　　想到自己带领宗门灭了不少文明，屠杀了大量种群，辛辛苦苦抢夺这么多年，才积累下来三艘战舰作为家底，可现在……一下子就少了这么多，他的呼吸都有些困难，尤其是……知道这一次还损失了价值不菲的星虚石，那种心痛的感觉，如同撕裂般，让公孙侯修为控制不住的翻滚，抬头神色狰狞，发出一声愤怒到了极致的咆哮。
　　“不管你是谁，我万灵宗必定把你找出，挫骨扬灰，形神俱灭！！”
　　这声音传遍八方，甚至都在大气层内回荡了一定范围，也自然落入了如今没有完全远去的王宝乐的耳朵里。
　　“只允许你们抢夺其他文明，不允许别人来抢你们？”王宝乐眼睛一瞪，身影停顿下来，琢磨着要不要回去让对方知道不能这么对爸爸说话，但想着这样一来，事情一下子就引起波澜太大，不方便自己后续打劫，于是哼了几声没去理会，身体一晃直奔圣涛门。
　　在回到圣涛门后，他悄然无息的进入到了禁地空间内，回到了属于自己的密室里，坐下后开始整理这一次的收获，随着整理，王宝乐眼睛越来越亮。
　　“果然是马无夜草不肥啊，这一次打劫，都赶得上圣涛门之前拍卖所得了！”
　　兴奋中王宝乐开始着手打造自己的战舰，因短时间的资源足够，所以接下来的日子里，王宝乐沉浸在战舰的零件炼制中，对于外界的事情，没怎么去理会。
　　不是他不关心自己打劫的后续之事，而是王宝乐行事有分寸，他觉得自己对于打劫之事虽不是很擅长，但他很清楚对一个宗门而言，被劫以及被劫杀，意义是不一样的，前者只是财产的损失，虽心痛，但更多是颜面受损，而后者差不多相当于开战了。
　　尤其是在外人眼中更是这般，恶劣的程度完全不同，就如同知道隔壁邻居家被小偷偷走了贵重物品后，大家本能的就会警惕防范，可若是隔壁邻居家有人被杀，那么就不仅仅是警惕了。
　　实际上后续的变化，也的确如王宝乐所判断的样子，关于万灵宗战舰被劫之事，因很难隐藏，再加上万灵宗有不少看其不顺眼的对头，所以很快就在神目主星上成为了头条新闻，被飞速传开。
　　一时之间，大大小小的宗门都在对此议论纷纷，王宝乐所在的圣涛门，弟子之间在这段时间，也大都在谈论此事，且言辞中虽也有警惕，可更多却是幸灾乐祸。
　　“听说了么，万灵宗一艘满载而归的战舰被劫了，据说非但所有收获没了，就连那艘战舰，也都被拆了不少！”
　　“这种事，许多年都不曾出现了……”
　　“万灵宗一向嚣张，也有今天，哈哈，我之前也打探了一下，据说他们刚刚灭了一个小文明，获得了海量的星虚石，结果却便宜了别人！”
　　这些弟子间的讨论，王宝乐虽沉浸在战舰的炼制中，但偶尔外出溜达主持圣涛门战舰修复工作时，还是能时而听到，不过王宝乐这里在听到后，眉头却皱了起来。
　　“万灵宗也是我五环宗门，他们被劫，我们虽无力相助，但对此事的谈论，切记只能在宗门内提及，外出时不可乱说……同时我们更要警惕，不可步万灵宗后尘！”
　　王宝乐严肃的神情以及肃然的话语，使得那些讨论此事的弟子，纷纷心底一颤，赶紧低头称是，同时他的话语，也被圣涛门太上长老认同，甚至还因此召集了他们七个长老，重点说起了这件事。
　　“太上长老，龙某建议，不管是做样子也好，还是真心相助，为了我们圣涛门以后避免发生类似的事情，我们都要去询问一下万灵宗，是否需要协助一同搜寻。”在太上长老召集的会议上，王宝乐咳嗽一声，正色开口，仿佛真的在设身处地为圣涛门着想。
　　对于王宝乐的提议，圣涛门太上长老微笑的摆了摆手。
　　“此事老夫第一时间已询问了万灵宗的公孙道友，不过这公孙侯，如今看谁都怀疑，所以拒绝了老夫的好意。”
　　“也难怪万灵宗如此，这件事实在是丢人……身为星盗，本就是干着掠夺抢劫的事情，居然反倒被别人给抢了。”一旁另外的长老，闻言笑着开口。
　　“这件事，十有八九是万灵宗内部泄密所为，不然的话归回的战舰那么多，为什么就他们那艘获得了星虚石的战舰，被人抢了？”王宝乐也点了点头，煞有其事的分析道。
　　他的分析，实际上也是神目主星上各个宗门对此事的一个主要猜测方向，毕竟主星抢夺战舰之事好久没出现了，且太过精准，就仿佛事先知道那一艘价值最大一样。
　　同时关于星盗反倒被劫这一事件的嘲讽，也在万灵宗的几个对头宗门，尤其是一个叫做水炼宗的挑头推动下，使之成为了笑谈。
　　于是接下来的时间里，整个神目主星里，最郁闷的宗门就是这万灵宗了，不但资源丢失，战舰被劫，同时还受到了水炼宗等外界宗门的嘲讽议论，偏偏他们无论如何调查，也都没有找到丝毫线索，甚至公孙侯一怒之下，都展开了严酷的内查，但还是没有头绪……
　　就这样，在公孙侯的无奈以及怀疑水炼宗却没证据，准备暗中搜集的情况下，这件事慢慢有了不了了之的倾向，直至一个月后的一天深夜，盘膝坐在密室内的王宝乐抬起了头，目中露出光芒，舔了舔嘴唇。
　　“材料都用完了……”


第742章 干把大的！
　　“儿子们，爸爸来了！”王宝乐咳嗽一声，起身一晃，下一瞬消失在了密室，出现时已在了外界苍穹上，一步就踏入到了大气层内，其身影也在这过程中变化成了卓一仙的样子。
　　尽管这种掩饰，在之前抢劫万灵宗战舰时没有起到什么作用，不过王宝乐熟读高官自传，记得里面有一句话，大意是养成一个特指的良好习惯，能有效的避免性格与行为上的疏忽。
　　“这神目星系，还是有不少人能威胁到我……所以打劫这种事，雾气身影是我一重掩护，一旦暴露幻化出的卓一仙的样子，就是我的第二重遮掩。”
　　王宝乐摸了摸自己的脸，觉得自己小心一些总没错，于是在核心上保持卓一仙样子之余，身体幻化成为黑雾，在这大气层内急速穿梭，很快就到了上层的边缘，找了一个位置隐藏，眼巴巴的望向星空之外，观察那里进进出出的战舰，同时也将小毛驴放了出来。
　　随手扔给小毛驴一块万灵宗战舰的边角料，堵住了它正要叫唤的嘴后，王宝乐笑眯眯的开口。
　　“儿子，老规矩！”
　　咔嚓咔嚓几口，将那块边角料吃下后，小毛驴眼睛冒光的舔了舔嘴唇，似在回味口中以及记忆里曾经的味道，随后精神抖擞的抬起头，目光如同大能者的神识，以其强悍的对食物的本能，飞快的在那一艘艘战舰上扫过。
　　“可惜万灵宗太怂了，居然宣布战舰暂缓外出，这个时候，正常的做法不应该是制作一个陷阱，用一艘装满大量宝贵资源的战舰，引蛇出洞么……”王宝乐叹了口气，很是遗憾，借助圣涛门长老的身份，他对万灵宗的一些举动虽不算完全知晓，但也能大致了解，明白万灵宗的公孙侯已下令，一年内不再外出星系。
　　“搞不懂万灵宗怎么想的。”王宝乐摇了摇头，正要仔细的分析一下万灵宗如此举动的背后含义时，忽然小毛驴那里哆嗦了一下，冲着王宝乐就叫唤起来。
　　王宝乐精神一振赶紧抬头，顺着小毛驴指引看去后，他双眼冒光舔着嘴唇，凝望半晌后，将小毛驴收起，一晃之下再次化作黑雾，消失在了原地。
　　不多时，一艘水炼宗外出归来的战舰，在轰鸣呼啸声的回荡间，冲入大气层内……
　　尽管因万灵宗的事情，其他宗门都有所警惕，也采取了一些措施，可一方面万灵宗没有公布被打劫的细节，另一方面各宗对万灵宗战舰被劫之事，看法大都集中在内部泄密，属于监守自盗，同时这近两个月里，再没有发生过类似的事情，所以难免有些大意。
　　于是很快的，这艘水炼宗的战舰内众人，就听见了当初万灵宗修士，听过的森森话语。
　　“都别动，打劫！”
　　一炷香后，当水炼宗的太上长老带着众人，急匆匆的在远郊的一处山谷，看到了撞在那里，破损程度极大的战舰时，水炼宗的众人直接就炸了。
　　尤其是查看到战舰内部损失的零件，竟足有四五成，同时了解情况后知晓，自家宗门弟子虽人都没事，可这一次外出掠夺的收获，全部都被劫走后，水炼宗那身为女子的太上长老，差点喷出一口鲜血。
　　“给我查！不惜悬赏，也一定要将这狂贼查到，我要撕了此人！！”
　　随着水炼宗太上长老的抓狂，顿时整个水炼宗都爆发开来，作为第五环内与万灵宗一样数一数二的较大宗门，水炼宗的弟子数量足有数万，而他们的散开与搜寻，就使得此事很快传了出去。
　　因短短几个月里，连续发生了两起打劫事件，所以此事几乎瞬间，就疯狂扩散传开，被所有宗门知晓后，一个个都大吃一惊，纷纷震撼！
　　实在是一个万灵宗也就罢了，可如今水炼宗也如此，这就不能用内部泄密来解释了，同时更代表这将是一个连环抢劫案！
　　任何事件，只要涉及到了连环二字，其影响之大，就会立刻爆发，一时之间神目主星不少宗门都很是人人自危，更为警惕的同时，也都在护卫自家战舰上，全力以赴。
　　不过在这众宗门都在震惊时，万灵宗的弟子却高兴了，尤其是公孙侯更是大笑起来，他当初之所以没公布被打劫的细节，一方面是因为颜面，另一方面也是对那打劫者，随着仔细了解过程与自身模仿了一下后，感受到了对方的难缠，同时他还有一个目的，那就是……坑别人！
　　“不是都说我万灵宗身为星盗，却被别人抢了么，尤其是水炼宗之前跳的欢，现在不也一样傻了？”
　　就这样，在万灵宗的幸灾乐祸下，水炼宗的搜查维持了半个月，没有任何线索，即便是开出了不菲的悬赏，也还是没有什么收获时，又一起骇人听闻的抢劫事件，蓦然出现！
　　这一次被抢劫的，不再是第五环的宗门，而是第六环与第七环以及第八环！
　　一夜之间，一个时辰里，这第六到第八环区域内的战舰，竟被人一口气抢劫了十七艘，重点不是资源，而是战舰的零件！！
　　此事一出，整个神目主星再次轰动，尤其是水炼宗的太上长老，也都被那神秘的抢劫者如此手笔震了一下，随后沉吟一番，竟主动联系了老对头万灵宗的公孙侯，也不知二人如此沟通的，在第二天，他们两大宗门共同号召第五环至第八环所有宗门，一同搜查，誓要找出那凶残无耻的劫舰巨匪！
　　这场轰轰烈烈的剿匪行动，在第五环至第八环内，好似风暴一般不断爆发，但哪怕到了现在，第二第三以及第四环的三大上宗，也都没去理会丝毫，层次的差距，使得这一幕在他们看来，不过是一群小孩子在哭闹罢了。
　　同时，这场声势浩大的搜寻，却没有达到想象中的效果，甚至在过程里，竟又有七八个第六环的宗门战舰被抢，且更为恶劣，出现了杀人之事的同时，战舰也都不再是如以往般的只丢零件，而是全部消失！
　　此事引起的轰动更大，对那劫舰巨匪的声讨与杀机，也在各宗内不断爆发，王宝乐也都在听说了这些事情后，怒了起来。
　　“你妹的，这是谁在给老子泼脏水！”王宝乐不乐意了，事实上他最后一单生意，就是那十七艘战舰，后面的那些恶劣的事情，不是他做的，很明显……能将整艘战舰都抢走的，不可能是个人，极大的可能是宗门。
　　这件事别人或许只是猜测，可王宝乐无比确定，必然是有宗门趁这个机会浑水摸鱼。
　　具体是哪个或者哪几个宗门这么做，王宝乐懒得去分析与猜测，他目中寒芒闪动，心底已有想法。
　　“有给我泼脏水的胆量，不知道有没有承受后果的勇气！”王宝乐眯起眼，藏住寒芒，一晃冲出，凭着本源法，在无人察觉下直奔苍穹，他准备干一票大的，一方面自己如今所需的资源，只差一点，所以干完这一票后，自己就可以停手了。
　　另一方面，之所以干大的，是要将此事的风暴彻底掀起，使得上宗注意，从而着手调查。
　　王宝乐艺高人胆大，又有本源法隐藏，所以不怕调查，可那些给他泼脏水的宗门……就不一样了，一旦被查到，在上宗怒火以及所有被抢劫宗门的怨毒下，他们哪怕发誓自己只抢了一次，也没有人会去选择相信。
　　毕竟……到底谁做的看似重要，也不重要，因为最重要的是，在这利益至上，以掠夺为文明发展的蝗虫般世界里，有肯数倍去赔偿者，就足够了。
　　所以到了那个时候，就算是有明白人，也都会选择沉默。
　　“谁给谁泼脏水？”王宝乐冷笑一声，化身雾气，在大气层内疾驰而去。


第743章 不是我族，与我何干！
　　神目文明内，可以某种程度禁锢皇族，统领文明内所有势力的三大宗，分别是掌天刑仙宗、坤泰万和宗以及紫金新道门！
　　这三大上宗，势力磅礴，说是三分天下也毫不为过，除了各自都有自己的行星总门外，在神目主星上自然也有分支山门，其中主星的二三四环就分别被这三大上宗所掌握。
　　虽在这里驻扎的三大宗修士相对各自所属宗门而言，不算最强，可毕竟主星山门其象征意义更大，所以平日里大都有通神后期轮值坐镇。
　　同时每个月都有来自总宗的资源，被送往主星山门进行分配，一方面按照曾经三宗与皇族的约定，需要按时给予一部分，另一方面也是山门修炼所必须之物。
　　又因三大宗资源的充沛以及富裕，身为三大宗的弟子，他们无论是个人修行还是日常消耗，都超过下宗太多，所以每一次的补给，其价值之大，都足以让五环宗门眼热。
　　但就算是再眼热，在神目文明内，也没有人敢去打三大宗门的主意，所以多少年来，主星三大宗门的战舰，哪怕根本就没采取什么防护措施，也依旧可以在神目星系内横行，那烙印在他们战舰上的标志，就是最好的震慑。
　　比如此刻，在神目主星外的星空中，就有一艘万丈大小的战舰，以极其霸道的气势，直奔神目主星，所过之处，四周其他战舰纷纷避开让道，不敢阻碍在其面前丝毫。
　　这战舰远远看去，造型好似一只鲲鹏，且通体紫色，尤其是在舰首处，镶嵌着一颗巨大的晶石，此石晶莹剔透的同时，更有阵阵紫芒扩散开来，散出璀璨的光芒，另外还有阵阵威压不断散开。
　　那巨大的晶石以及战舰的颜色，就是最好的标识，使得神目文明的修士在第一眼，就能辨认出其来历，这正是三大宗之一的紫金新道门的战舰！
　　同时鲲鹏的造型，也标志着这艘战舰属于紫金新道门内九圣兽军团中的鲲鹏军团！
　　鲲鹏军团，虽不是紫金新道门内最强的军团，但其实力也足以震慑八方，非但军团长具备通神大圆满的修为，其麾下更有数十个通神强者，无论是在神目文明内部，还是在外出入侵掠夺中，都有赫赫威名。
　　所以……哪怕这来自紫金新道门鲲鹏军团的战舰，只有一艘，且还是一艘运输舰，四周没有任何护卫伴随，可它的到来，依旧还是让四周各宗战舰内的修士敬畏。
　　于是在这四周战舰的避让下，这艘鲲鹏军团的战舰，如君王降临般，靠近了神目主星，速度没有半点减缓，直接就冲向星辰，瞬间没入大气层内，直奔第三环而去。
　　或许是平日里太顺利了，又或者是自信到了一定程度，所以无论是战舰本身，还是战舰内负责送来补给的紫金新道门修士，都没有发现在自身进入大气层的刹那，有一缕黑雾在这大气层内，正向它急速而来，瞬间靠近，不等这战舰有所反应，王宝乐化身的黑雾猛地扩散，好似色狼看见了美女一般，直接就扑了过去。
　　数十息后，鲲鹏战舰的方向改变，不再是冲向第三环区域，而是换了方向，在这大气层中向着第八环呼啸。
　　而它航道的改变，也因处于大气层内被隔绝了波动，所以无法第一时间回馈到第三环的紫金新道门内，但随着时间的流逝，当一炷香后，紫金新道门发现送补给的战舰依旧没有到来时，才有所察觉。
　　可就算是这样，第三环的紫金新道门还是没有太过在意，很显然他们身为上宗，多年来的傲然，使得几乎所有弟子的脑海里，于神目文明内根本就不存在意外二字。
　　毕竟能威胁到三大宗的，唯有他们自身，而三大宗彼此虽摩擦不断，但主要体现在竞争上，至于彼此抢劫这种事，轻易不会去做。
　　所以……直至又过去了一炷香，发现补给战舰还是没有到来后，紫金新道门才真正感受到了不对劲，而身为大宗，他们的察觉虽慢，可一旦意识不对后的反应，却是极为惊人，几乎是在察觉后不到三十息，整个宗门轰然爆发，超过三十艘战舰直接就从第三环内疾驰冲出，直奔大气层内搜寻，同时更有六个通神强者挪移出动，还有上百元婴以及更多的结丹修士，纷纷冲出。
　　这一幕，立刻就震动了整个神目主星，使得所有宗门都在心惊骇然猜测时，紫金新道门在如此磅礴势力的搜寻下，也终于在第八环的一处山谷内，找到了他们失踪的鲲鹏战舰！
　　在看到自家鲲鹏战舰的瞬间，所有紫金新道门的弟子，都眼睛睁大倒吸口气，露出无法置信，甚至都升起一些陌生感。
　　实在是……那艘被他们找到的鲲鹏战舰，已经面目全非，虽战舰内所有修士，没有伤亡，只是灵魂被冲击的昏迷，可这战舰本身……已经是很难形容了。
　　舰首的晶石没了，露在那里的只有一个巨大的窟窿，战舰内部的所有核心法器，都被拆的干干净净，不仅如此，就连战舰外部的材质，也都被人生生切割下了最具价值的那部分，约占整个战舰面积的三成左右……
　　此事太大，随着一个个紫金新道门的通神强者到来，在他们的心神狂震中，就连坐镇宗门的那位通神大圆满的轮值长老，也都直接出关，到了此地。
　　这是一个头发花白的老者，驼背的身子，使得他看起来充满了暮气，同时灰色的眼睛也散出阵阵死亡的气息，但偏偏这么一个看起来好似刚刚从坟墓里爬出的老者，在到来的一瞬，山谷四周所有植被，瞬间枯萎！
　　在四周众人的低头中，这老者平静的看了眼狼藉的战舰，忽然笑了。
　　“是你们疏忽大意，还是有人想要看看何某是否已老？”话语间，这老者干枯的右手抬起，向着战舰内昏迷的数十个修士随意一抓，顿时那数十个昏迷之修，一个个还没等苏醒，就全身颤抖，刹那枯萎，血肉以及灵魂被生生抽出，直奔老者而来，被他一吸之下，生生吞入口中！
　　牙齿慢慢咀嚼中，老者慢慢闭上了眼，似在品尝味道，又似在展开类似搜魂的术法，在这过程中，四周紫金新道门的修士，一个个惊恐颤抖，他们很清楚如今坐镇神目主星的这位长老，其凶名在整个神目文明内，也都是赫赫，凶残无比，嗜好杀戮！
　　许久，老者睁开眼，目中深处有嗜血之意闪过，淡淡开口。
　　“多少年没有出现敢挑衅上宗之事了，查吧，老夫给你们六人三天时间，三天后如果没有结果，每多一天，我吃你们一人。”说着，老者不再理会，转身一晃，消失在了原地。
　　他虽走，但其话语落入此地六个通神初期的修士耳中，这六人面色全部大变，呼吸急促间彼此看了看，一个个都眼睛变的通红，毫不迟疑的立刻下令所属一脉的修士，全力搜查！
　　“不惜代价，三天内必须找到那该死之人！”
　　在这紫金新道门的六人发狂中，此刻的圣涛门内，已然归来的王宝乐，盘膝坐在那里，目露亮光。
　　“这紫金新道门太富有了！竟用这么一大块瞬空石作为其势力的标志！！”
　　“还有这战舰的材质，居然是紫炎金！！”王宝乐深吸口气，实际上他之前打劫的所有资源加在一起，也都不如这战舰的价值，此刻回忆了一下过程，确定这些物品以及打劫全程自己没有露出马脚后，王宝乐眯起眼，目中深处闪过冷芒。
　　对于这种曾经依靠病毒，将地球一颗星球所有民众屠杀的入侵掠夺形态文明，王宝乐没有什么善念，生也好，死也罢，他不在乎。
　　“不是我族，与我何干。接下来，怕是有一场风暴，即将在神目主星内掀起了！”


第744章 启程！
　　上宗战舰被劫，这件事所掀起的风暴，尽管王宝乐有所判断，可他毕竟不是神目文明之人，所以难免有些低估了此事的后果。
　　三天的时间，整个神目主星，用炸了来形容虽有些夸张，可也差不了太多，在紫金新道门六个通神的带队下，他们气势汹汹展开了疯狂的搜查，五环、六环、七环以及八环，这些平日里在文明内小心翼翼，在外出入侵外星系文明凶残无比，没有任何一人不曾沾染鲜血的各宗，纷纷被横扫。
　　不管有没有问题，都被紫金新道门强势的闯入，任意搜魂，同时掌天刑仙宗以及坤泰万和宗，也在这件事上与紫金新道门一致，配合出动，维护身为上宗威严的同时，也防止紫金新道门在依附他们两宗的下宗里乱来污蔑！
　　甚至皇族都在第二天下旨，严厉谴责了行凶者，也正是因皇族的发声，所以此事最终无法被压制在主星内部，而是传遍整个文明所有行星，一时之间，神目文明内，此事彻底轰动！
　　在这神目主星各宗被疯狂搜查下，王宝乐所在的圣涛门，也无法幸免，被来自紫金新道门的通神修士带队，还有掌天刑仙宗配合，展开了很是彻底的搜查。
　　就连那艘在禁地空间内修复了大半的战舰，也都被仔仔细细的检查，甚至每个人的储物袋，也都难逃，而如此严格中，低阶修士全部被搜魂，至于王宝乐等长老以及太上长老，因掌天刑仙宗在，所以没有被搜魂，而是以魂石测查！
　　后者虽不如前者彻底，但除非是修为超越主持者太多，否则的话，一旦说谎，立刻就会被监察出来，王宝乐的真实修为虽只是元婴大圆满，可他的星辰元婴本就惊人，还有本源法配合，所以在魂石测试这里，没有出现任何纰漏。
　　至于储物袋的搜查，也是这般，所有可疑的物品，早就被王宝乐藏在了自己本尊那里，而他与本尊之间的联系，也使得送去与拿出，并不困难，实际上就算是真的被搜魂，王宝乐也不担心，除非是灵仙亲来，否则的话，王宝乐有把握不会出问题。
　　就这样，眼看三天时间就要过去，而这场轰动整个文明的事件与搜查，还没有什么头绪，在那六个通神的越发焦急狂躁中，在他们想要更深层次，要对元婴以及通神强者，进行二次彻底搜魂时，一条线索被查了出来！
　　水炼宗，疑似参与了抢劫事件！
　　随后万灵宗那里，也被查出类似的事情！
　　于是紫金新道门的六个通神，就好似抓住了救命稻草一般，疯狂的冲入这两个宗门，在他们六个通神的暴力搜寻下，这两个宗门已经没有任何秘密可以隐藏，他们两宗联手，在前段日子掠夺六环宗门战舰之事，全部暴露。
　　在知晓了全部事情后，这六个通神沉默了，也不知他们最终如何商议的，在第三天到来时，一条消息被大肆的传开，这消息里指明正是这两大宗门，谋划了一系列的抢夺事件，更是丧心病狂的打劫了紫金新道门的战舰！
　　此事原本没人会相信，毕竟前者还好，可打劫紫金新道门，除非是水炼宗与万灵宗疯了，但偏偏随后被爆出的证据里，无不表面这两个宗门的确参与了几起打劫之事。
　　于是神目主星的各宗，在短暂的沉默后，立刻各宗就纷纷露出愤怒，一个个不管是装模作样还是真的怒意无尽，总之都是声讨滔天。
　　甚至皇族竟也在当天，再次下了一道旨意，在里面直接就坐实了此事，随后紫金新道门也在沉默后，宣布了结果，使得这场轰动文明的事件结束！
　　水炼宗与万灵宗，两大宗主根本就没有资格去开口以及辩解，被制裁直接作为货物，赔偿给紫金新道门的同时，宗门内大半资源，也都尽数赔偿给了紫金新道门。
　　余下的资源，以及两宗山门的建筑以及地皮等物，也都被拍卖，作为所有被掠夺宗门的赔偿，至此才算告一段落，而五环格局也都骤然改变。
　　事情虽结束，但实际上明白人不少，很多都看出了端倪，也知道水炼宗和万灵宗这是被作为了替罪羊，但也怪不得旁人，毕竟他们的确是参与了几次。
　　不过这件事的重点，是皇族……
　　若没有皇族的两次下旨，此事也很难如此就被解决，隐隐的，在这件事里透出的，是皇族与三大宗之间的一次简单的博弈！
　　不过对王宝乐来说，就算是没有皇族的出手，他也还是不怕的，幻化成别人，就可解决此事，甚至目标王宝乐都选择好了，同时他也有最后的底牌，大不了自己回到棺材里，以棺材的层次，就算是行星境来寻找，王宝乐也都不担心。
　　反倒是皇族出手后，让局面虽化解，但实际上却更乱了。
　　三大宗封锁了神目主星外的星空，一切进出战舰，都会被严格的搜查，以此为姿态，寻找真正凶手的同时，也在警告皇族。
　　“脑壳痛……”王宝乐叹了口气，收回看向苍穹的目光，他现在不愁自己的战舰打造，毕竟所有材料都具备了，只需暗中组装在一起就可，只不过如今神目主星有些敏感，所以王宝乐思来想去，决定不在这里组装，同时对于如何离开这里，也很是头大。
　　“想要不引起注意的情况下离去，难度不小啊。”王宝乐叹了口气，无论是他自己的观察，还是听圣涛门太上长老提起，他都清楚的知晓，这一次三大上宗的封锁极为严格，甚至紫金新道门还出动了一位灵仙！
　　这灵仙坐镇星空外，无路是封锁还是震慑，都让王宝乐没有把握在不引起其注意下，离开神目主星。
　　“除非……”沉吟中，王宝乐目光落在了圣涛门已经修复了大半，近期即将完工的战舰上，若有所思，最终双目一闪，在接下来的时间里，将所有离去的念头都暂缓，全力去与其他长老，对战舰做最后的修复工作。
　　就这样时间一天天过去，两个月后……虽封锁依旧存在，没有撤销，但圣涛门的战舰，在这近乎一年的时间修复下，在耗费了惊人资源后，终于修复完成！
　　而在战舰修复完成的第二天，太上长老就召集了王宝乐等人，宣布了一件事情！
　　“你们回去准备一下，七天后……我们圣涛门将启程，前往外星系，进行资源获取！”这话语一出，王宝乐眼睛亮了一下，其他长老也都纷纷振奋，实在是圣涛门这一年来太苦了，弟子一个个都勒紧腰带，不说眼睛都绿了也差不多，眼下宗门资源算是全部耗尽，都等着外出搜刮。
　　于是这命令一下，不但王宝乐等七个长老纷纷赞同，传出去后，整个宗门都在激动，王宝乐一样如此，他等的就是此事！
　　按照他的分析，在外界封锁，且有灵仙威慑的情况下，自己想要神不知鬼不觉离去的难度太大，除非是有正当且不被怀疑的理由与方式，正大光明的出去，而再没有任何方式，比得过一个宗门的外出掠夺了。
　　之所以没去选择其他宗门，是因王宝乐分析后，觉得眼下的时刻，少做事更好，尤其是以他对圣涛门的熟悉，借助圣涛门离开，显然才是最稳妥的方案。
　　“等离开了那位灵仙神识的范围后，我就可以直接离去，寻找个地方组装战舰，随后……回联邦，做总统！”七天后，与其他长老还有太上长老，以及大量宗门弟子一同踏上圣涛门战舰的王宝乐，感受着战舰轰鸣中向着苍穹激射的波动，他站在战舰内，透过前方的视窗遥望外界云层，心情有些紧张，可精神却无比抖擞！
　　“就要回家了！”


第745章 神目！魇目！
　　在王宝乐期待的思绪中，他注意到这一次圣涛门外出获取资源的弟子，竟几乎占据了总人数的七成！
　　同时余下的那些，要么就是曾经不太出力者，要么就是资质寻常，在宗门内属于可有可无之人，这一切，让王宝乐有些诧异。
　　不过想到自己就要离开了，于是王宝乐没太去理会，他如今的重点，都放在了隐藏自身，减少一切暴露的准备中。
　　很快的，这艘圣涛门战舰激射出惊人速度，于阵阵轰鸣声的回荡里，直接冲入大气层内，在里面一路呼啸，好似一头凶猛的巨兽，一边嘶吼一边疾驰，在一炷香后终于穿透了厚厚的大气层，出现时直接就进入到了行星之上的星空中！
　　刚一到这里，王宝乐眼睛就微微一缩，透过视窗，他看到了在神目主星的星空中，漂浮数百艘来自三大宗的战舰，这些战舰每一艘都透出惊人的威压，将神目主星封锁，更是在后方，还存在着一颗……巨大的陨石！
　　准确的说，这是一颗以陨石为基础，打造的堡垒！
　　这陨石堡垒并非漂浮，而是被一尊更为庞大的七彩水母托着！
　　那水母浑身上下除了散出光芒外，更有通神大圆满的威压，在不断散开，笼罩四方的同时，能隐隐看到，在其内部，有一道模糊的身影盘膝打坐，那身影没有散出半点气息，可偏偏任何人看到他，都会心神忍不住狂跳起来。
　　那是……灵仙！
　　同时，所有进出神目主星的战舰，被分成了两条航向，彼此排队般一一从那七彩水母面前飞过，任何一艘在飞过时，都会被那水母散出的光芒横扫，确认没有问题后，才会被放行。
　　这一幕，让王宝乐更为紧张，仔细的分析了一下，才略微缓和。
　　“应该没问题！”王宝乐心底喃喃，目光看向四周众人，发现紧张的不仅仅自己，其他长老也都如此，就连太上长老，也都明显拘谨。
　　这倒不是因为他们心虚，而是面对灵仙的威压，产生的本能敬畏所导致。
　　于是他们所在的战舰内，在这一片安静中，加入到了排队外出的序列里，在等了一个时辰后，终于轮到了他们，随着战舰缓缓靠近水母，随着来自水母的七彩光芒扫过，王宝乐只觉得一股强悍的神识，刹那在自己身上降临。
　　在这神识下，他的储物袋内所有物品，还有脑海里一切念头以及所有的思绪，都仿佛瞬间失去了一切保护，如赤身裸体般，完全暴露在那神识内，可以被人看的一清二楚。
　　也正是在这个时候，王宝乐的本源法也一样展现出了玄妙之意，这来自王宝乐的师兄，被称为未央族第一神王，甚至传说里还斩过神皇的尘青子所送功法，在这一刻形成的影响，似形成了一个能以假乱真的虚幻体，使得那位灵仙探查到的，都是王宝乐想给对方看到的。
　　不过王宝乐战力虽高，但修为毕竟还没到通神，所以这种以假乱真，在那位灵仙强者的大致探查里可以蒙混过关，可若是仔细凝望，王宝乐也不敢完全保证不漏端倪出来。
　　但无论如何，那神识在扫过战舰后，过了十多息，他们接到了被放行的通知，于是众人纷纷松气中，太上长老操控战舰，慢慢离开了水母光芒的范围，随后展开速度，向着星空呼啸而去！
　　“不能着急，灵仙神识范围本就大，另外在这神目文明内，终究还是存在了危险，所以最好是等圣涛门离开神目星系后……”王宝乐看似如常，但心底却在琢磨，最后决定稳妥一些，等战舰飞出神目星系再离开。
　　不过他的紧张感，已然随着远离神目主星，变的越发轻松，尤其是想到自己回到联邦后，师祖以及端木雀的表情，王宝乐就越发期待。
　　“再没有什么力量，可以阻扰我成为联邦总统了！”王宝乐振奋之余，忽然觉得有些不对劲，因为他所在的这艘战舰，此刻前行的方位，与王宝乐记忆里的星图有些不一样。
　　看起来，其目标竟不是飞向神目文明星系的外围，而是向着神目文明的恒星……飞去！
　　这就让王宝乐一愣，同样愣住的，还有其他长老以及部分修士，一个个都神色变化间，看向操控战舰的太上长老。
　　其中一个长老刚要开口问询，可就在这时，圣涛门的太上长老忽然双手掐诀，猛地按在战舰上，体内修为全面爆发，更是超频般的将战舰的速度调高到了极致，轰鸣之声顿时如爆炸般的回荡，这艘战舰的速度一下子惊人无比，直奔恒星！
　　越来越近！
　　远远看去，就好似疾驰在时光中，有大量的弧形光芒在其前方扭曲！
　　王宝乐面色变化，目中闪过不善，他虽不知发生了什么，但怎么看都似乎有些不妙，于是眯起眼，正要身体一晃强行离开战舰，可就在这时……随着战舰在这惊人速度下与恒星的急速接近，刚要有所举动的王宝乐，忽然眼睛猛地睁大。
　　他体内的魇目诀功法……竟在这瞬息间不受控制般的自行运转，且传递出狂暴之意，透出无比的疯狂以及……渴望！！
　　甚至他的身后虚无扭曲，冥魇之目似要幻化出来，这就让王宝乐大吃一惊，立刻镇压，勉强让身后的冥魇之目没有显露，可体内魇目诀的狂暴，却无法压下。
　　“这是怎么回事！我被发现了？”王宝乐呼吸一促，心神掀起大浪。
　　尤其是他感受到了体内魇目诀里散出的渴望之意，随着疾驰的战舰越发靠近恒星，越来越强烈，到了最后，甚至都影响到了王宝乐，让他清晰的感受到，仿佛……有一股召唤，正从那恒星内散发出来。
　　就如同母亲的呼唤，让所有外出的游子控制不住激动，想要回归！
　　“不是被发现，而是……”王宝乐心神强烈震颤，脑海生出了一个让他不觉得可思议的念头，就在这念头出现的瞬间……圣涛门的战舰前方，那巨大难以形容的恒星，突然向外爆发出了火焰与波纹！
　　更是在这爆发下，恒星上出现了一道缝隙，这缝隙越来越大，越来越长，一切过程也就是几个呼吸的时间，这缝隙就连接了恒星两极，随后……如同眼皮的缝隙一般，蓦然睁开！！
　　天地轰鸣，星空震动，战舰内所有修士，无不脑海嗡鸣起来，呆呆的看着他们前方……那恒星般的巨大眼睛！！
　　这眼睛的瞳孔是灰色的，没有情感，冷漠无尽的同时，又好似神灵一样，俯瞰众生，俯视这在其面前，比蝼蚁还小、逐渐靠近的战舰。
　　这一刻，战舰内的众人都心神被慑，没有人注意到王宝乐的身体颤抖强烈，也自然感受不到他体内如今魇目诀的功法，已经运转到了癫狂的程度，可这一切，与此刻他心神的震撼比较，还是有所不如！
　　王宝乐无法不震撼，因为……这恒星变成的眼睛，与他在展开魇目诀时背后幻化出的冥魇之目，几乎是……一模一样！
　　“神目文明……魇目诀……”在王宝乐内心掀起震动的同时，他所在的战舰，也在这一刻被从恒星之目内散出的吸力，猛地吸扯，疾驰而去！


第746章 神目皇族！
　　这一切过程太快，随着恒星化作的眼睛散出惊人的吸力，随着战舰轰鸣呼啸间急速靠近，王宝乐在这震撼中压下了原本的计划，克制了想要离开的念头。
　　事实上他清楚的记得，自己修炼的以杀戮为主的魇目诀，是当初冥梦内冥宗收罗的功法神通。
　　此法残缺，只有元婴层次，这种层次的神通，原本不会被当初的冥宗重视，毕竟冥宗收罗的功法实在太多，可此法凭着自身堪称妖异的特性，依旧还是被冥宗改造，以此也能看出这魇目诀的惊人与不俗之处！
　　甚至王宝乐清楚地记得，自己所看到的魇目诀功法内，有冥宗强者批注，叹息遗憾此法只有元婴层次！
　　“神目文明，与魇目诀必定有极深的关联，或许在这里……能找到此法后续？！”王宝乐目露奇芒的同时，随着战舰与恒星之间的距离不断的拉近，高温弥漫间，一股灰气从恒星眼睛里爆发出来，刹那笼罩战舰，更是穿透战舰，在其内所有修士身体上也都缭绕。
　　王宝乐心神轰鸣，来不及去查看身体外环绕的灰气，下一瞬，整艘战舰顿时剧烈震颤，速度更是在这一刻，达到了一个无法形容的程度，直接没入恒星中，刹那……消失！
　　无论是战舰还是内部的修士，全部失去踪迹！
　　仿佛过去了很久，又仿佛只过去了一息，当王宝乐的意识重新恢复时，他立刻就感受到了身体内传来的阵阵扭曲的剧痛，眼睛也不受控制的弥漫血丝，气息更是紊乱。
　　不仅是他，此刻战舰内的所有人，连同那位太上长老，纷纷身体颤抖，不少人身体不适的摔倒在地，甚至还有数十人，似乎在这过程中出了什么意外，又或者承受不住般，直接就身体爆开，血肉四溅！
　　与此同时，圣涛门太上长老沙哑的声音，也在这一刻似松口气般的传出，落入此地众人耳中！
　　“诸位，不要怪本座，实在是我圣涛门已经到了不得不去拼一把的程度，所以我已经将宗门全部抵押出去，换取了这一次开启神目文明皇族两大秘术之一的……万魇之目的机会！”
　　听着太上长老的话语，战舰内的众人神色惊疑，那些低阶修士一个个面色苍白，露出惊恐，而元婴长老则更多的是表情难看，望着外界星空，神色透出阴沉，更是在彼此看了看后，其中一位资格最老的长老，低沉开口。
　　“太上长老，如此大事，应该提前告知我等……”
　　王宝乐也眯起眼，一边调整内息，一边抬头透过战舰视窗看向外界星空，至于太上长老抵押宗门之事，他没去在意，让他重点留意的，是对方话语里的三个词语，一个是皇族，一个是两大秘术，还有就是……万魇之目！
　　“皇族么……”王宝乐若有所思时，在看向外界的一瞬，目中有精芒一闪，因为映入眼帘的，已经不再是神目文明的恒星太阳，而是一个虽也是恒星，但个头却小了很多，且仿佛处于半熄灭状态般的黯淡恒星！
　　这里……已然不是神目文明！
　　“星系挪移？”王宝乐忽然明白了太上长老话语里开启万魇之目的意思，这显然是一次超级传送！
　　沉吟中，他收回目光低头查看自己身体外的灰色雾气，这些雾气并没有随着传送消失，而是淡淡的弥漫在每一个人的身体四周，若不仔细去看，很难看到。
　　王宝乐这里之所以能注意到，更多是来自他体内魇目诀的运转下，散出的阵阵渴望要去吞噬吸收的冲动。
　　这股冲动，似乎因如今远离了神目文明，所以哪怕魇目诀透出渴望之意，但还是能被王宝乐镇压，考虑到恒星眼睛的出现以及后续的变化自己不了解，所以王宝乐没去轻举妄动，而是凝神看向被质疑的太上长老。
　　圣涛门太上长老深吸口气，面对自己宗门长老的质疑，他目中露出凌厉之芒。
　　“现在晚么？”
　　那位资格最老的长老闻言沉默，其他长老也都缄口，王宝乐眼看如此，同样没有说话。
　　圣涛门太上长老神色肃然，目光在包括王宝乐在内的众长老身上一一扫过后，语重心长的低沉开口。
　　“宗门什么情况，不需要老夫细说，你们每个人都无比清楚，而外出星系获取资源，岂是那么容易的事情，所有我神目文明外的可被探索的安全星系，大都已经被搜刮过了，没什么油水，平日里倒也没什么，但这关乎我圣涛门存亡，必须要有大收获才可逆转……与其那样半死不活，不如拼一把！”
　　“所以我这一次抵押了宗门，换来了开启万魇之目的资格，获得了借助通道一次来回传送的权利，来到这片距离神目文明极远的未知星空！”
　　“这一次，老夫就明着说了，我等若不成功，老夫也不打算回去了，战舰我要了，至于你们，除非向我支付足够的资源，否则的话想要借助万魇之目的印记回归，不可能！”
　　“事情就是这样，诸位……好好斟酌吧。”
　　太上长老话语说完，深深的看了王宝乐等长老一眼，转身走向修炼的密室，他清楚自己的行为必然会引起众人惶恐，但他不在乎，不过为了避免不必要的损失，他明白自己在这个时候，要给众人一些时间去消化接受。
　　随着太上长老的离开，四周众人顿时哗然起来，议论纷纷中，几位长老大都目中发红，但却没有任何办法，很显然开启通道回归的权利，掌握在购买人的手中，除非他们真的在这里获得了足够的资源，又或者杀了太上长老掠夺权限，否则的话，想要回去，难度太大。
　　同时，太上长老说的话虽难听，可道理却是实实在在的，若圣涛门再没有大收获去补充，那么宗门的确存在不下去了，所以……的确不如去拼一把！
　　王宝乐听到这里，也觉得这位圣涛门的太上长老算是个狠人了，同时联想自己所察觉的在每一个人身体外若有若无的灰色雾气，心底已经大致确定，这雾气的作用，或许就是对方所言的万魇之目的回归印记。
　　“这么来看，那万魇之目的作用，是可以让人超远距离传送的同时，也能借助印记直接回到神目文明？双向传送阵？”王宝乐有些费解，这与他所修炼的魇目诀，在意义上完全不同，但王宝乐没心急，而是表情阴沉，与身边几位长老商议沟通的同时，打探关于皇族以及万魇之目的事情。
　　众人心神大都复杂，且王宝乐打探的也不是什么不能说的隐秘，虽诧异他竟不知晓，可考虑到王宝乐刚刚晋升，于是这几位长老也就没太在意，很快王宝乐就得到了自己所需要的答案。
　　整个神目文明，皇族与三大上宗之间的关系，看似和平共处，但实际上矛盾极深！
　　前者不甘心被架空，权利无法收回，可却无力反击，只能勉强自保，而后者虽有灭掉皇族之心，但偏偏碍于一些未知的原因，无法做到。
　　这里面前者自保的依仗以及后者无法将其覆灭的原因，就是……被皇族所拥有的两大秘术！
　　这两大秘术的第一种，不是圣涛门这些长老所知晓的，他们只听说此秘术传说就连行星境也都可以震慑，且只属于皇族掌握，一切外力都难以掠夺。
　　至于第二秘术，则是万魇之目，此术所有权是皇族，同样因一些特殊的缘故无法被转移，似与皇族血脉有关联，但在使用权上，神目文明的形势，使得皇族已经不再具备，而是被三大上宗掌握了全部使用权！
　　“有点意思。”了解所需之事后，王宝乐目中幽芒微微一闪，想到魇目诀对修为的提升堪称变态的程度后，他的心底已升起获取的念头。
　　“这神目文明倒也不着急离开了，此文明的皇族手中……十有八九，掌握了更高层次的魇目诀！”


第747章 异种文明！
　　在王宝乐这里一边心底思索，一边时而与其他几个长老对如今状况交换意见中，很快圣涛门的七个长老就达成一致。
　　如今的情况，已经无法改变，既如此……那就索性借助这一次的机会，狠狠的掠夺一次，如收获足够，则圣涛门说不定就真的就此逆转，化解财政危机。
　　同时若收获达不到需求，那么也要获得能与太上长老交换归去权限的资源，至于那些结丹修士，他们思绪如何已经不重要了。
　　于是很快的，在他们七人意见相同后，立刻就拜见了离去的太上长老，神色恭敬，表达了态度后，圣涛门太上长老哈哈一笑，一样没去理会那些结丹，而是让王宝乐等人全力辅助，一起操控圣涛门战舰，激发全部速度，向着前方星空呼啸而去。
　　这片星空，相对于神目文明而言，在视觉上要漆黑很多，且陌生感不论是对王宝乐，还是对其他人，都是一样的。
　　即便是圣涛门太上长老，对于这里也是没有来过，他之前抵押宗门换来的万魇之目开启资格，因没有准确的目标定位，所以只能选择大致方向的极远传送。
　　所以他只知道，这片星域，是神目文明之前没有来过的地方，至于能否找到可被掠夺的文明与资源，他也不确定。
　　在这不确定中，如果把星空比喻成一片黑色的海洋，那么圣涛门的战舰就如同一艘孤舟，在这黑海内无声无息的前行，时间也在这过程中慢慢流逝，很快过去了三个月。
　　三个月中，圣涛门的低阶修士，已然接受了命运，变的沉默，但时而从他们目中露出的凶芒，就如同饿狼一般，可以想象已经没什么退路的他们，一旦遇到可被吞食的猎物，必定会爆发出前所未有的凶残。
　　而王宝乐等人，虽看起来平静了不少，但王宝乐也察觉到了，其他元婴长老的身上，明显戾气越来越浓，甚至太上长老本人，哪怕极力隐藏思绪，也还是逃不出王宝乐的观察，看出了对方心底的焦躁，也越来越强烈。
　　唯独王宝乐没有烦躁，一方面他想离开的话，随时可以，另一方面借助万魇之目的印记回到神目文明的权限，他虽没有，但想要拿到非常容易。
　　所以对他来说，非但没有什么焦躁感，甚至在这段时间里，与其他几个长老多次交谈中，对皇族，对三大上宗，对神目文明的历史，有了更深层次的了解。
　　“再过一段时间，若依旧如此，那我只能出手了。”王宝乐眯起眼，目光扫过身边众人，又看了看面色阴沉的太上长老，随后轻松的透过战舰视窗，遥望外界漆黑星空，可看着看着，王宝乐忽然双目一缩。
　　几乎在他眼睛收缩的瞬间，这艘圣涛门全力修复的战舰，也先于其他人察觉了远处星空的异常，传来了警示之声。
　　在这警报回荡的一刻，战舰内所有修士，无不心神一震，呼吸也都急促了一些，尤其是太上长老以及其他元婴修士，一个个眼睛都睁大，前者更是目中精芒一闪，挥手间取出了一个水晶罗盘！
　　这水晶罗盘不大，漂浮在太上长老手中，散出阵阵柔和的光芒，随着他左手掐诀一指，顿时光芒刹那暴涨，变的璀璨无比时，有嗡鸣声回荡，仿佛有一只看不见的手拿着透明的笔，在半空中以蔓延的方式，渐渐勾勒出一副星图！
　　这星图一出，直接就吸引了战舰内所有人的目光！
　　首先出现的，是一颗处于近乎死亡状态的恒星，随后则是其四周六颗大小不等的行星……
　　其中那颗快要死亡的恒星，没有颜色，而旁边的六个行星，有两个是黑色的，三个是在绿色与黄色之间变幻，但更多偏向于绿色。
　　还有一个最大的，不再是绿色，散发出淡黄的光芒！
　　这星图以及其内星辰的颜色一出，战舰内低阶修士纷纷呼吸更急促了，王宝乐身边的几个长老，纷纷深情凝重中立刻就有人飞速开口。
　　“没有代表灵仙境的正黄色，以及行星境的橙色，更没有代表恒星境大能的赤色！”
　　“六个行星，两个黑色代表没有任何灵气波动，可以不用去关注，余下三个是绿色与淡黄色之间，这代表这三个行星上最强战力堪比元婴以及通神境……”
　　“最后一颗星辰上，散出的淡黄色光芒，根据以往经验，这是堪比通神后期的战力！”
　　“这片文明有一定的威胁，不过有些奇怪，他们的恒星快要熄灭了，为何还要在这里不走？”
　　王宝乐听着身边几个长老的开口，眯起了眼，忽然开口。
　　“一个文明既然可以诞生通神强者，那么不大可能存在不被利用与占据的行星，但偏偏……这里有两颗这样的行星。”王宝乐说完，望向太上长老。
　　圣涛门太上长老凝望星图，看了看那两颗黑色的星辰，随后重点在那淡黄色的行星上看了看，目露沉吟，按照神目文明的行事方法，遇到不如自己的文明，他们会直接降临，强行灭去，搜刮一切。
　　而有一定危险性的文明，他们的选择是偷偷进去，散开各自搜刮，且记录该文明坐标，随后按照约定时间汇聚离去，通知上宗，视情况是否选择远征入侵。
　　“既然遇到了，就进去看看价值如何，若不妙我们就立刻离开，以此坐标，也能在上宗那里获得奖励！”圣涛门太上长老目中露出寒芒，果断开口。
　　作为圣涛门掌控者，他话语一出，其他修士都不再开口，很快他们所在的这艘战舰，就速度蓦然加快，更是开启了抵抗神识探查的法器，使得整艘战舰在这急速中慢慢如隐在了黑暗中般，如一道黑色的幽灵，向着那陌生的文明星系，越来越近。
　　数日后，在这近乎潜行的状态下，圣涛门战舰终于靠近了那片文明，随着速度不减猛地冲入其星系内，战舰里的太上长老立刻掐诀，顿时一副比他们之前所看要清晰太多的立体星图，就直接在战舰内幻化出来。
　　这星图的清晰程度极高，更是因立体成像，所以对那六个行星，也都近乎全方位的展现，甚至就连其星辰地表，也都能隐隐看到。
　　而在众人看清那些行星的瞬间，吸气声就蓦然的从那些低阶修士口中传出，王宝乐也是双眼微缩，其他长老以及太上长老，也都面色有所变化。
　　实在是……这六个行星中，之前探查散出黑色的两颗，如今在这全方位的显示中，能清晰看到它们竟是完全枯萎，就仿佛两个干瘪的橘子，失去了所有的生机与气息！
　　还有其他四个行星，虽生机与气息尚在，可也明显有所枯萎，地表上能看到数不清的深坑，隐隐的，似乎还能看到一些物体在蠕动，这一切，无不给人一种不善之感！
　　王宝乐还是首次看到如此奇异的文明，不由得多看了几眼，凭着他的冥法，他感受到了在这片文明星系内，弥漫着浓郁的死气！
　　同时也听到了太上长老的喃喃低语。
　　“本土异种文明？”太上长老眉头微微皱起，沉吟后有所决断。
　　“大家各自带人散开探查，随时保持联系，暂定半个月的时间归来战舰！”说着，他身体一晃，指定了两个长老随他一起，带着部分低阶修士，乘坐飞梭直奔那在星图里散发淡黄色光芒的行星。
　　余下的包括王宝乐在内的长老，也都彼此飞快商议，各自散开，直奔余下的三颗星辰，王宝乐这边并非独自一人，和他一起的是圣涛门的第五长老，修为元婴中期，二人带着部分低阶修士，乘坐飞梭，瞬间冲出，直奔目标星辰。
　　随着接近，星辰地表上的一处处深坑，越发清晰的显露在王宝乐与第五长老的目中，而随着看清一切，即便是王宝乐，也都眼睛睁大，露出吃惊！


第748章 魔神临世！
　　王宝乐与第五长老所去的行星，如果按照与恒星之间的距离，算是排在第三，其大小与地球相当，能看出这里曾经应该是一处生命旺盛之星，甚至隐隐还能在地表上看到如点缀般的植被绿色。
　　但……也仅仅是点缀罢了，在这星辰地表上，赫然存在了数十万乃至更多的深坑，这些深坑一个个小的也有万丈，大的则堪比一个城市。
　　乍一看仿佛是陨石砸出，可随着接近，当一切都映入王宝乐与第五长老眼中时，他们面色肃然的发现……那一个个深坑中，竟存在了数不清多少的模糊血肉！！
　　这些血肉似都是尸体，因部分化作肉泥，所以看起来好似血色的泥潭，但从其上漂浮的残肢断臂，能看出里面有的是属于类人般的生物，有的则是凶兽，还有的仿佛是其他文明种族，混杂在一起，弥漫在所有深坑中，偶尔能看到漂浮的头颅，表情无不是凄厉，显然在生前经历了大恐怖。
　　若仅仅如此，以王宝乐与第五长老的见多识广，倒也不会因此震撼，但事实上……在这深坑肉泥里，赫然还存在了一条条粗大的紫色血管！
　　这些血管好似从深坑肉泥内吸收养分，向外蔓延，连接了整个星球所有深坑，好似形成了一张巨大的紫色网络，更是在这片紫色血管组成的网络里，有至少数百万乃至千万的节点上，都长着巨大的肉瘤！
　　这些肉瘤有的在蠕动，有的好似沉睡，还有一些在王宝乐与第五长老看去时，恰好破裂，从里面爬出一人大小，模样狰狞的多足生物！
　　这些生物通体漆黑，样子与蜈蚣类似，在爬出后发出嘶嘶之声，随后向着最近的深坑疾驰，在靠近后钻入进去，张开大口不断的吞噬，随着吞噬，它们的气息明显开始了增强。
　　这一幕，看的王宝乐身后那些圣涛门弟子，纷纷头皮发麻，第五长老瞳孔收缩，在王宝乐身边低声喃喃。
　　“不是本土异种文明……这是明显的外来异种降临文明！”
　　“异种降临？”王宝乐望着星球地表上紫色网络中的肉瘤，眯起了眼，问了一句。
　　“异种降临文明，某种程度算是浩劫，往往一旦出现，就会引起附近星系的警惕，若能解决则全力灭去，若不能的话，也要立刻与附近星系联手将它们镇压。
　　至于它们入侵的方式，随层次有所不同，若是层次高的异种，会自行外出掠食，至于那些层次不高的，它们往往是将幼体藏身在陨石中，又或者寄生在生物体内，借此前往其他星系。
　　一般来说，它们都是成群行动，在随着陨石降临某个文明后，就会寄生在内，吸收养分诞生，屠杀该文明所有生命，成为自身成长的血食。”
　　王宝乐听到这里，眼睛里有精芒一闪而过，其旁的第五长老，注意力都放在了下方星球上，没有看到王宝乐目中的光芒，尤其是他注意到那些诞生出的如蜈蚣般的异种，一个个增强虽快，但初始气息都不高后，他的神情忍不住露出振奋。
　　“这片星系的文明，应该就是遭遇了藏有异种幼体的陨石，最终导致整个文明的葬送……不过这对我们而言，却是一件天大的好事！”
　　“初始气息只有凝气的程度，按照典籍记录，这一层次的异种，其生命极限是行星以下，同时诞生出的灵智也都极低，龙南子，这一次我们运气还算不错！”第五长老说着，大笑起来，看向王宝乐时右手抬起一指下方星球。
　　“没有太高灵智，且以血肉为食，这一特点的异种，它们只对血肉有欲望，对灵石以及炼制材料方面的资源，它们没有半点兴趣，所以这片星系对我们来说，就是一处宝藏！”
　　“咱们下去后分开搜寻，不要去干扰它们进食，因彼此利益不矛盾，所以只要我们谨慎一些，应该不会引起冲突，同时我建议咱俩各自带走一些幼体，这玩意以后我们用在其他弱文明身上，就是超级神兵般的存在！”第五长老说到这里，忽然低头从储物袋拿出一枚正散发光芒的传音玉简，一捏后笑了起来。
　　“太上长老传音了，不愧是太上长老，够狠！龙南子，我先下去了，咱们半个月后见！”说着，第五长老带着笑声，带着跟随他的部分圣涛门弟子，当先冲出，直奔下方星球而去！
　　王宝乐目送第五长老离去的身影，又仔细的看了看星球上那些深坑，眼睛慢慢眯起露出奇异之色，随后拿出属于龙南子的传音玉简，神识融入，立刻在心神内就传来了圣涛门太上长老的声音。
　　“所有长老听令，收集资源的同时，将这异种幼体抓获一些，但不可数量过多，每个人不能超过一百，另外我们不与异种开战，且此事要对外保密，我会留下印记方便日后定位，这群异种吃完此文明，必定会离开前往下一个文明，从此之后，这也是我们的一条收获之路！”
　　“不与异种开战？”王宝乐冷笑一声，目中奇异之芒越来越强烈，他的魇目诀当初在联邦与苍茫道宫的一战里，在那众多的杀戮下，已经修炼到了最后一重，可以说……只要将这最后一重突破，他就立刻修为突破，从元婴踏入通神！
　　只是当初因战争，所以他为了战力而选择的魇目诀，想要突破需要海量的杀戮才可，而联邦与苍茫道宫的停战，使得他无处可杀，后来又跟随师兄离去，以至于到现在，他虽战力全开能与通神后期一战，但修为始终停顿在元婴大圆满。
　　“杀戮么……”王宝乐身上渐渐散出冰寒之意，这冰寒飞速扩散，使得他身后那些跟随的圣涛门弟子，一个个都面色变化，纷纷退后，看向王宝乐时惊疑不定。
　　王宝乐没去理会身后众人，他身上冰寒气息非但没有减少，反倒随着内心想法的坚定，越发强烈，在数个呼吸后更是直接爆发，形成了强烈的杀机！
　　这杀机一出，顿时附近星空微震，出现扭曲时，他身后的圣涛门弟子，一个个更为骇然，仿佛置身惊涛骇浪之中，一个个心神摇晃，模糊间王宝乐的身影在他们的目中，似乎在这一刹那，变成了一把出鞘的利剑！
　　不等他们反应过来，王宝乐一晃之下，速度全面爆发，直接冲出！
　　速度之快，仿佛一道流星，轰入此星稀薄的大气层，骤然穿透，直奔大地血肉深坑，更是在冲出时，王宝乐不但身上气息爆发，其右手更是一抓之下，顿时帝铠部分显露，形成神兵，向着急速接近的地表一处堪比半个城池的血肉深坑，一斩而去！
　　天地轰鸣，风云色变，来自王宝乐以及其神兵形成的刀芒化作的巨大压力，顿时就让下方深坑内的血肉震颤，更是从里面钻出数不清大大小小的异种蜈蚣，它们密密麻麻飞速的冲出，有的在深坑内，有的爬到了深坑边缘，抬头向着天空发出凄厉的嘶鸣！
　　就在这嘶鸣传出的瞬间，王宝乐的神兵之芒，骤然降临，直接落入大地，远远看去，就如同天刀斩下，地面翻滚滔天爆发，来自王宝乐自身以及神兵的战力，还有行星与帝铠的加持，使得王宝乐的刀芒，就如同太阳，焚烧一切，摧枯拉朽，毁灭所有！
　　轰轰之声，刹那传遍整个星球，波动顺着大地向着四周疯狂扩散中，深坑覆灭，唯有王宝乐的身影站在半空，头发飞舞，好似魔神般的抬头，深吸口气。
　　他的身后，冥魇之目幻化出来，露出前所未有的兴奋，在王宝乐心神内发出嗜血的狞笑。
　　只不过在王宝乐的本源法幻术下，这一切……外人看不到！


第749章 通神契机！
　　“这种感觉……”半空中的王宝乐，一头黑发飞舞间，眼睛不由得眯了起来，那种来自四周似无穷的生机，汇聚在身体内，形成了一波波好似大浪般的潮汐之力，不断地推动他的修为，向着更高层次爆发。
　　“还是不够啊！”王宝乐深吸口气，目中露出强烈光芒，低头深深的看了一眼下方地面的深坑，身体一晃整个人化作一道长虹，直奔远方另一处异种降临的深坑呼啸而去。
　　速度奇快，王宝乐已然爆发出了全部修为，如同电闪雷鸣般，直接就出现在了第二处深坑上的高空中，这第二处深坑与之前在规模上相似，坑底血肉模糊间，死亡气息浓郁的同时，那一只只外表如蜈蚣般的狰狞异种，也都察觉到了危机，齐齐抬头本能的发出嘶吼。
　　可这嘶吼，几乎刚刚传出的瞬间，迎接它们的是来自王宝乐神兵的灭绝一击，天地轰鸣间，大地强烈震颤，整个深坑被来自王宝乐神兵与术法形成的刺目光芒笼罩，下一瞬，当王宝乐看都不看一眼，再次呼啸远去时，随着光芒散去，深坑内……已再无任何存在！
　　所有的异种，全部死亡，成为了王宝乐身后那密密麻麻的魇目之一，伴随着他，好似铺天盖地般，冲向下一处深坑！
　　就这样，短短的一个时辰内，随着轰鸣声不断地回荡，王宝乐已经彻底的杀到了极致，但凡飞过之处，所有深坑全部崩溃，所有异种全部灭亡，不管这些异种什么修为，结丹也好，元婴也罢，在王宝乐的出手下，无一能逃！
　　那些圣涛门所在意的财物资源，王宝乐没功夫去理会，他现在最渴望的不是资源，而是……修为的提高！
　　如此星系，在他看来可以说是最适合魇目诀的修行之处，且杀起来毫无负担，所以他内心对于成为通神的渴望，也随着生机的疯狂涌入，随着修为的持续攀升，变的越发强烈起来。
　　“我要在这里……晋升通神！！”
　　王宝乐呼吸透着期待，正要继续，但忽然低头看向储物袋，从里面取出一枚传音玉简，顿时就有圣涛门太上长老气急败坏的声音，从里面传了出来。
　　“龙南子，立刻停止杀戮！！”
　　听到这句话，已经杀红了眼的王宝乐目中寒芒一闪，正要开口时，对面的圣涛门太上长老似觉得之前语气有些不妥，于是深吸口气，再次传出话语。
　　“龙南子长老，异种降临文明，非常适合我们圣涛门后续的发展，老夫知道这一次的事情，你也好，他们也好，都心里有些不舒服，不过这一次既然我们发现了此地，后续老夫会开启回归权限，我们一起回去！”
　　“况且，老夫虽自私，但这一切，也是为了宗门的未来！”
　　王宝乐眯起眼，他虽对晋升通神无比渴望，可圣涛门太上长老的话语，让他被杀戮所影响的理智恢复了一些，也意识到了自己之前有些过于放纵心神，怕是给了那魇目诀内的意志一丝机会。
　　“怕什么，把这该死的家伙也祭祀了，再把其他人祭祀，最后祭祀整个星系，你必然晋升通神！！”几乎在王宝乐眯眼的瞬间，他脑海里立刻就有魇目诀内的意志嘶吼的声音回荡，似要继续影响王宝乐的思绪。
　　“聒噪！”王宝乐在心底冷哼一声，这魇目诀的意志对他影响虽有，但王宝乐实际上是不在乎的，即便任由对方影响去杀戮，只要控制在一定范围，也不足为虑。
　　只不过考虑到自己未来一段时间，还要留在神目文明，频繁的换身份终究会有破绽露出，所以王宝乐想了想，有所决断，在接下来的时间里，渐渐减少杀戮，同时表现出的修为也向着元婴中期靠近。
　　如此一来，圣涛门太上长老那边也松了口气，但心底对王宝乐的不满，也已开始堆积，就这样，很快圣涛门众人约定的时间到来，所有人都陆续飞出所在星球，带着大量的资源，直奔星空。
　　不过相比于其他星辰，与王宝乐在一个星球的第五长老，他在看到王宝乐后，明显目中露出忌惮，无疑他亲眼所看到以及察觉出的来自王宝乐的杀戮之意，以及此刻王宝乐身上明显强烈的修为波动，让他意识到，这看似平和的龙南子，怕是骨子里藏着无尽凶残。
　　“这样的人，少惹为妙！”
　　随着众人汇聚，其他长老在各自振奋的收获下，也察觉到了面无表情的王宝乐其修为的变化，尤其是感受到了王宝乐身体上似控制不住散出的滔天煞气，一个个都面色微变。
　　圣涛门太上长老，也目中微微一闪，将自身对王宝乐的不满暂时压下，缓缓开口。
　　“这一次的收获，足以让我们回去后赎回宗门，且还有富余，但就这么回去还不够，所以老夫建议，我们继续航行！”
　　若换了之前，众人迫于太上长老的压力，不同意也得同意，可现在，一个个收获都不小，所以对此提议，全部都主动的赞成，于是很快的，圣涛门的战舰就再次起航，离开了这片异种降临星域，向着星空深处疾驰。
　　不过在离开不久，王宝乐在自己的密室内留下一具虚幻之身，随后身体一晃，刹那消失，以其本源法之力，在无人察觉下，离开了圣涛门战舰。
　　就算是圣涛门太上长老，也都难以察觉此事，不知晓王宝乐已经化身一片黑雾，在这星空里呼啸疾驰，重新回到了……异种降临文明！
　　刚一回来，王宝乐所化的黑雾瞬间凝聚，形成其身影后，他目中露出奇异之芒，右手抬起猛地一挥，顿时身后魇目轰然出现，每一个魇目都是闭着，没有睁开，但密密麻麻极为惊人，而他的身上也在这一刻，帝铠幻化，神兵从其右手处蔓延，修为全面爆发！
　　再加上星辰元婴的运转，顿时他身上的气势就爆发扩散，使得四周星空都扭曲起来。
　　“接下来……晋升通神！”王宝乐咧嘴一笑，瞬间冲出，直奔最近的星辰！
　　其身影远远看去，好似魔神降临，凶焰噬天！
　　很快的，轰鸣之声随着王宝乐踏入第一颗星辰，骤然回荡，那星辰上的一个又一个异种深坑，纷纷崩溃，摧枯拉朽般，全部碎灭！
　　难以形容的磅礴生机，疯狂的涌入王宝乐身体内，使得他背后的魇目数量更多，到了最后几乎形成了一个在星空可见的巨大漩涡，笼罩星辰之余，也惊动了这片星系内所有的异种！
　　嘶鸣之声尖锐回荡间，从第三星辰上，随着大地震颤，一条足有百丈大小的七彩蜈蚣，直接就从地底冲出，通神初期的气息弥漫四方，全身上下弥漫灰色雾气的它，目中露出凶残，猛地看向王宝乐所在的星辰，嘶吼一声直接升空，化作一道长虹，骤然而去！
　　不仅是它，还有另外三头异种，也在各自的星辰内冲出，这三头异种里，一个通神初期，一个通神中期，还有一个则是通神后期，此刻齐齐遁走星空，直奔王宝乐所在之地！
　　几乎在它们冲出的同时，王宝乐站在所处星球的半空中，他的脚下，整个星球所有异种，全部灭亡，他的背后，数不清的魇目，几乎要覆盖整个苍穹！
　　“总算来了几只大个的！”王宝乐眯起眼，在目中尽头看到那四头异种身影出现在苍穹边缘时，咧嘴一笑，身体不退反进，直接爆发，带着身后无尽魇目，带着自身滔天杀戮，猛然冲去！


第750章 冥火屠异！
　　速度之快，超越闪电，如同一道燃烧的火箭冲天而起，直奔苍穹此刻降临而来的四头异种，而这四头异种，煞意强烈爆发，它们虽灵智有限，但来自本能的凶残，使得它们已然将王宝乐，看成了猎物。
　　双方几乎瞬间，就在这星球的半空中，直接碰触到了一起，四头蜈蚣模样的异种，几乎是同一时间全部张开大口，直接就吐出了墨绿色的火焰，这火焰非同寻常，其温度之高足以焚烧虚无，尤其是对灵魂，更是伤害极大。
　　刹那间，来自四头异种的绿色火焰，就形成了一片火海，直接将王宝乐笼罩在内，远远看去，似形成了一个巨大的绿色火球！
　　这球体直径足有千丈大小，它的出现，仅仅是散开的温度就让星球干裂，扩散出的威压更是让整个星辰都在震颤，似乎难以承受，若时间长了就会崩溃！
　　实在是……这四头异种一同爆发的战力不俗，那火焰形成的绿色球体，在任何通神的眼中，都极为恐怖，更不用说这四头异种在凶残之意的激发下，没有半点迟疑竟然直接钻入绿色火球内，似仅仅是将王宝乐焚烧，还不足以发泄它们的凶残，此刻要进去直接将其撕裂吞噬。
　　瞬息中，这四头异种的身影，就消失在了火球外，钻入其内，直奔看似被困住，且被焚烧的王宝乐那里，嘶鸣而去！
　　这一幕无论怎么看，似乎都是王宝乐那里在劫难逃，毕竟这四头异种爆发出的可是通神修为，所以当这一切，落入距离这里并非很远的另一颗星球上，某个潜伏在一片阴影里，别有用心的身影目中时，此人理所当然的认为，王宝乐必死无疑！
　　“这龙南子果然有些秘密，我本体竟没察觉他悄然离开战舰，回到了这里……”潜伏在那颗星辰上的身影，凭着其不俗的修为，哪怕分身在此，他也还是能看清发生在另一颗星辰上的战斗。
　　且他的存在，几乎没有什么形态，完全与阴影融合在一起，这显然是某种特殊的功法形成的类似影身的神通。
　　“看来这龙南子，或许也发现了这片文明的秘密，不过也就止步于此了，此人太过不自量力，区区元婴，也敢在这异种降临文明嚣张？”身影冷笑一声，从阴影里慢慢显露出模样，露出的面孔，正是那位圣涛门的太上长老，显然，此地之身，是他的分身！
　　“但如此也好，有他去吸引这些异种通神，正好给了我获取恒星之果的机会！”出现后，这圣涛门的太上长老轻笑一声，看向这片文明那颗死亡的恒星时，目中露出火热，一晃之下，正要向其冲去。
　　可就在他身影迈步要移动的瞬间，一声巨大的轰鸣以及四声凄厉无比的惨叫，蓦然的就从王宝乐所在星球传遍四方。
　　这突如其来的变故，让圣涛门太上长老的分身一愣，下意识的停下脚步，本能的侧头看去时，他所看到的一幕，让他双目猛地收缩，面色彻底大变，心神更是掀起前所未有的惊涛巨浪，失声惊呼！
　　“这不可能！！”
　　在这圣涛门太上长老分身的目中，王宝乐被困住的那颗星球上，那个将其笼罩的绿色火焰，此刻颜色肉眼可见的瞬间改变，眨眼的工夫，就从绿色变成了墨绿色！
　　且这颜色的改变没有结束，在下一瞬，似因其内在的黑色太过浓郁，将原本的绿色彻底吞噬，使这火球直接成为了黑色！
　　这黑色的火焰，正是冥火！
　　随后火焰颜色改变，在吞噬了绿火后，冥火轰然间爆发开，向着四周急速扩散，掀起的冲击伴随着轰隆隆的巨响，传遍星空的同时，能模糊看到在这片火海内，有四条蜈蚣样子的异种，似被某种大恐怖冲击，俱都急速倒退，想要脱离这片火焰的核心！
　　但却晚了！
　　在这片火海的核心区域，王宝乐那如魔神般的身影，倏然一动，刹那消失，出现时赫然在了一条蜈蚣异种身边，任凭这异种如何挣扎，百般嘶吼，也都于事无补，在王宝乐面无表情下，右手随之一抓！
　　轰轰之声震天回荡间，那头蜈蚣异种发出凄厉的惨叫，身体肉眼可见的……直接就崩溃开来，被冥火瞬间焚烧彻底，唯独其魂以及魇目诀所需的物质，在这焚烧内被保留下来，向着王宝乐这里骤然卷来，在其身后汇聚成了一只……闭着眼的巨大魇目！
　　与四周其他魇目比较，这只魇目的个头明显庞大很多，但这一切，就不是圣涛门太上长老可以看到的了，他所能看到的，只是王宝乐一抓之下，异种死亡，其身体生机汇聚，似被王宝乐吸收！
　　哪怕只看到了这些，但对圣涛门太上长老而言，心神的震撼依然强烈，且事情没有结束，余下的三头蜈蚣异种，尽管一个个在这生死危机的本能下疯狂逃遁，看去时如同三只离弦的箭矢，从火海内疾驰欲逃出范围，可还是有一头异种晚了半步。
　　在其他两头相继逃出后，其半个身体刚冲过火海边缘，随着一股巨大的吸力轰然降临，它的身体在剧烈的颤抖下，在凄厉的嘶吼中，直接就被吸回火海里，被火海中迈步走来的王宝乐，一把抓住头部。
　　无论这蜈蚣异种的触须怎样的挣扎，甚至缠绕在了王宝乐的手臂上，爆发全力试图将其撕开，可帝铠与星辰元婴的强悍在这一刻，也完全体现，短时间竟无视这蜈蚣异种，在王宝乐右手狠狠一捏下，将这堪比通神初期的蜈蚣异种，直接捏爆！
　　他的背后，多出了一个巨大的冥魇之目，而这异种死亡所形成的一切血污，都在冥火中灰飞烟灭，没有沾在王宝乐身上丝毫。
　　这一切，看的圣涛门太上长老头皮发麻，可他的震撼，还远远没有结束，下一瞬，在他的目中随着王宝乐身体一晃，顿时其身体外的黑色火海，竟化作了一张仿佛能遮盖苍穹的大口，带着森森煞气以及灭绝之意，铺天盖地般向着看似逃出生天的余下两头异种，直接吞噬而去！
　　速度之快，根本就不给这两头异种任何机会，在下一刻就将它们淹没在内，死亡前的凄厉惨叫还在回荡中，走出火海的王宝乐，其身上的气势在这一瞬，再次爆发！
　　其修为波动无限攀升间，开始尝试突破，但……王宝乐的基础太厚，以至于这几乎在任何修士身上都可以顺利突破的力量，在他这里，竟还是没有达到突破的程度！
　　这虽对他有些影响，但某种程度去看，也是好事，因为这代表王宝乐一旦突破，他的战力之强，将远超同阶，所有王宝乐没有心急，而是眯起眼，任由自己身体外火海爆发，看向其他星球。
　　“既然不够，那就杀到够！”喃喃中，王宝乐余光扫了一眼圣涛门太上长老藏身之地，将其无视，转身一晃，直奔另一颗星球，杀戮……再起！
　　与此同时，圣涛门太上长老，此刻不仅仅是头皮发麻那么简单，他内心的骇然已经达到了极致，身体哆嗦，本能的就想要逃离这里。
　　“吞噬生命，使自身修为狂暴，这……莫非就是传说中的皇族神通，神灵诀！！但似乎与描述又不同，可无论如何，一定也是类似的顶级功法！！”圣涛门太上长老在这颤抖中，且抑制不住的从心底升起了一股越来越强烈的渴望与贪婪！
　　“如果我能得到这功法……”在这喃喃里，他丝毫没有察觉到，此刻的自己与平日里的状态，很不一样！
　　似乎因一些未知的原因，他的欲望被无限的放大，压过了……理智！


第751章 皇族夺舍？
　　这贪婪出现的很突兀，毕竟圣涛门太上长老只是分身在这里，无法与其本体比较，即便是多少具备了一些通神之力，对付寻常的元婴尚可，想要图谋王宝乐，根本就不现实。
　　更不用说他算是亲眼看到了王宝乐的出手以及那四头蜈蚣异种的诡异且凄厉的死亡过程，这一切，都会让但凡有些理智之人，放弃一切不该有的念头。
　　可偏偏，这圣涛门太上长老的分身，还是不可压制的产生了贪婪，且这贪婪如同火焰一般，飞速的将他淹没的同时，也将其理智不断地焚烧。
　　但……就在其理智要被彻底焚烧，内心的冲动使得他要不顾一切的冲出，以不具备任何隐藏与偷袭的方式，想要如飞蛾扑火般冲去的刹那……随着王宝乐所在星辰的轰鸣巨响，随着那片星球内所有异种的灰飞烟灭，一声从那颗死亡的恒星内，传出的蕴含了无尽苍老之意的咆哮，还有那似远古般的气息，轰然……爆发！
　　随着爆发，整个异种降临文明的星空都掀起波动，王宝乐立刻察觉，猛地抬头看去，瞳孔微微收缩间，他四周那些圣涛门太上长老看不到的无数闭着的魇目，也都全部收紧了一下，哪怕没有睁开，可明显的似察觉到了一些危机。
　　似乎正是因这些魇目的收紧，圣涛门太上长老分身那里内心升起的贪婪，如失去了根源般，明显减少了大半，其理智也在此消彼长下，恢复了一些，而他也不愧是老资格的通神，在理智有所恢复中，立刻就察觉到了自己方才的不对劲。
　　几乎瞬间，他的额头就出了冷汗，面色大变，暗自心惊叫苦，再也没有逗留此地的半点心思，正琢磨如何离去时，在那死亡的恒星上，传来了第二声轰天巨响！
　　轰轰之声的爆发，使得星空波纹更多，王宝乐的眼睛里，也在这一刻露出了强烈的战意，他感受到了，在那颗死亡的恒星上，赫然存在了一头……超级异种！
　　“杀了此异种，我定可修为突破！”王宝乐心底有种强烈的预感，眼睛眯起间他右脚向着大地一踏，随着轰隆隆的声响传出，他的身体骤然冲天而起，如同流星直接穿透虚无，穿透苍穹，踏入星空后没有丝毫停顿！
　　在这冲出中，星辰元婴也好，帝铠也罢，还有王宝乐的神兵以及他四周数不清的魇目，都爆发出强烈的威压，最终汇聚在一起，形成了的气势就仿佛是一把披星斩月，摧枯拉朽横扫一切的长剑，直奔……恒星！
　　与此同时，在王宝乐冲出的瞬间，这颗死亡的恒星上随着两声咆哮的回荡，其表层立刻就出现了碎裂，无数碎石脱落，飘散在星空的过程中，能看到有一条巨大的山脉，飞速的在这恒星上被勾勒出来！
　　这山脉纵横磅礴，其上还有一条条细微的分支与其连接，向四周蔓延一定范围，这一幕，看的圣涛门太上长老呼吸再次急促，因为他注意到……那条恒星上的山脉，居然在动！
　　这根本就不是什么山脉，这赫然是一条巨大无比的蜈蚣异种，与其连接的也不是什么分支，而是它的一条条足脚以及触须！
　　此刻这巨大的异种猛地一晃，赫然就从恒星上半个身子竖了起来，身体一个扭曲，竟直接弹射而出，带起腥风以及恐怖的威压，向着靠近的王宝乐，发出震撼八方的嘶吼，似要吞噬一切般，猛冲而出。
　　一股通神大圆满，无限接近灵仙的气息，在这一刻，也随之爆发，或者准确的说，这不是无限接近，而是……这头异种曾经就是灵仙，甚至层次更高，只不过因一些未知的意外与遭遇，它受到了重创，再加上岁月已久，使得其机体难以完全恢复，所以此刻只能爆发出……堪比通神大圆满的气息！
　　哪怕如此，在圣涛门太上长老的心神内，也都足够让他骇然到绝望，此刻身体哆嗦，在这威压中脑海一片空白时，王宝乐目中的战意更为强烈，发出了一声大吼！
　　这吼声超越天雷，炸开八方的瞬间，他身上帝铠之力全面爆发，星辰元婴也在这一刻运转到了极致，身后数不清的魇目，更是在刹那间……在那巨大异种临近的顷刻间，蓦然……睁开！
　　数不清数量的魇目，同时睁开，同时爆发出属于魇目的光芒以及缠绕之力，因其数量太多太多，所以此刻全力的开阖所形成的威力之大，也已超过了想象，在下一瞬，那只气势惊天的巨大异种，其身体猛地一颤，磅礴的身躯竟在星空一顿！
　　哪怕这一顿，转瞬即逝，可对王宝乐来说足够了，他的身体仿佛真的成为了一把无坚不摧的利剑，以神兵为锋，以身为刃，激发全部，直接冲出……在这巨大异种被魇目之力凝固的刹那，穿透虚无，穿梭一切，直接就刺入在了这异种巨大无比的身体上。
　　没有停顿，任凭轰鸣巨响回荡星空，甚至王宝乐的神兵都在震颤，可依旧还是豁开了这异种的皮肤，直接就冲进了异种的身体内。
　　在进入这异种体内的一瞬，王宝乐展开了三个神通术法！
　　“噬种！”
　　“冥火！！”
　　“魇目诀！！！”
　　三种神通同时爆发，魇目诀之威浩瀚而出，似形成了一个黑洞，要吸收一切，而噬种之力也在这一刻如同加持般，使魇目诀的威力，直接就攀升到了王宝乐能承受的极致，形成的黑洞超越了这异种的身体，在其四周轰然汇聚！
　　还有冥火，在这瞬间的爆发下，扩散八方，将一切覆盖在了黑色的火海中，遮盖了一切目光，一切神识，甚至一定程度……就好似点亮了这片星空！
　　只不过点亮星空的光芒，是黑色！
　　这看似矛盾，可偏偏在视觉上去看，又并非如此，或许是因法则的不同，这黑色的火在此地，的确可以映照整个星空！
　　还有来自巨大异种痛苦的嘶吼与挣扎的身躯，以及肉眼可见的枯萎，这一切形成的震撼，让圣涛门太上长老直接就吓破了心神，此刻颤抖强烈，急速的倒退间脑海里只有一个念头，那就是逃出这里。
　　很明显对他而言，因为王宝乐的出现，这片星空的危险程度，已经超出了他承受的范围，他甚至都在心底疯狂的懊悔，悔恨自己干嘛要把分身留在这里，而一旦分身死亡，他的本体也将遭受巨大的影响。
　　“不该冲动啊，还有那龙南子，这家伙必定被某个皇族的老怪夺舍了！！”想到自己之前对这老怪升起的杀机，圣涛门太上长老悔的肠子都青了。
　　在他看来，能与皇族对抗的，唯有三大上宗，自己这小胳膊小腿的，稍微卷入进去，就是死无葬身之地。
　　可就在这圣涛门太上长老冲出藏身星辰，就要不顾一切疯狂逃遁的瞬间……他的身后，死亡的恒星旁，巨大的异种蜈蚣发出了生命前最后一声嘶吼，其身体在下一刹，直接就在黑色火焰中化作飞灰，被一只黑色的巨眼取代！
　　在这巨眼的瞳孔里，赫然存在了一道修长的身影，正是……王宝乐！
　　长发飞舞，身姿挺拔间，其修为突破，通神境界的威压，没有丝毫隐藏的，爆发开来，笼罩八方！
　　这气息，让圣涛门太上长老颤抖，那黑色的眼睛，更是让他差点魂飞魄散，实在是这黑色眼睛所散出的恐怖妖异气息，仿佛能凝固一切，与圣涛门太上长老记忆里的万魇之目，除了大小不同之外，几乎……一模一样！！
　　“他果然是被皇族夺舍！！”


第752章 收服德坤子！
　　身为圣涛门太上长老，且在掌天刑仙宗面前一向乖巧听话的他，自然知晓一些外人所不知道的秘密，比如神目文明的皇族，与三大宗之间看似平和，但实际上矛盾已经累积到了即将要爆发的程度。
　　毕竟没有哪个皇族，喜欢大权被麾下领主掌控，过着好似被软禁封印的生活，同时圣涛门太上长老也很明白，对三大上宗而言，即便是皇族现在没落，可其底蕴之深，依旧让他们不得不忌惮。
　　而最忌惮的……就是皇族第一秘术，也是唯有血脉最纯正者，才可修炼的……神目诀！
　　同时他自身也有猜测，皇族与三大上宗之间的博弈，或许还有一些关键的部分，不是自己所能知道的。
　　但无论如何，他都绝不想参与进皇族与三大上宗的漩涡内，所以此刻在感受到王宝乐身上的气息后，哪怕因他没有见过真正的神目诀，只是凭着感觉确定，且没有证实，可他想要逃离此地的想法，依旧是越发强烈。
　　不过……还是晚了。
　　几乎在他冲出的瞬间，从黑色魇目瞳孔内走出的王宝乐，其身影刹那消失，出现时已在了这圣涛门太上长老分身的面前。
　　王宝乐的出现，立刻就让圣涛门太上长老的分身颤抖，目中露出惊恐的同时，他内心的紧张如同骇浪般不断冲击心神，本能的退后几步，脸上勉强挤出笑容，客气的连忙开口。
　　“龙南子长老莫要误会，我之前感受到你即将突破，所以不放心，于是专门来此护法……哈哈，恭喜龙南子长老晋升通神！”说着，圣涛门太上长老就强笑起来，可笑着笑着，眼看站在自己面前的王宝乐，一言不发，只是冷冷的望着自己，于是这笑声慢慢变成了尴尬，额头也渐渐控制不住的泌出汗水。
　　圣涛门太上长老本能的擦了擦汗，想要再说点什么打破此刻的僵局，毫无疑问此刻的他感受到了强烈的危机，他有种预感，如果自己不去做些什么，怕是这一次必定陨落，且以对方的杀戮与煞气，估计会以最快的速度追上战舰，将自己本体斩杀。
　　“龙南子长老，我还是很有用的，我之前什么都没看到，我……我非常痛恨三大上宗，我心里对皇族的归属感，天地可鉴！！”
　　王宝乐听到这里，目光微微一闪，实际上这圣涛门太上长老的预感没错，王宝乐的确在心底产生了类似的念头，只不过杀了这圣涛门太上长老后，若不取而代之，一个通神的死亡，必定会引起其所附属的掌天刑仙宗注意，而若继续取而代之，化身此人，王宝乐本能也觉得不妥。
　　这种事情，做的次数越多，就越是容易露出破绽与纰漏，所以如今被他完全掌握，并非常熟悉的龙南子这个身份，放弃的话，王宝乐觉得有些可惜。
　　就算是还有其他办法，比如化身对方，做出远去或者闭关的举动，可终究有些画蛇添足之意，但不杀的话，更不好。
　　所以……心底沉吟得失的王宝乐，在听到对方的话语里提出的皇族后，他内心一动，右手瞬间抬起，向着圣涛门太上长老一把抓去！
　　圣涛门太上长老始终留意，第一时间就要倒退，可相互之间的实力差距，使得他难以有丝毫机会，任凭如何闪躲也都无济于事，刹那间就被王宝乐一把按在了头上。
　　与此同时，在这片文明外不是很遥远的星空中，圣涛门的战舰内，太上长老盘膝打坐的本体身体一颤，猛地睁开眼，忍着心痛与不舍，想要不惜代价，拼着自身重创，自斩与分身的灵魂联系，但下一瞬，他面色陡然剧变。
　　“斩不断？”
　　仿佛其本体与分身的灵魂联系，被某种术法强行加固，使得他这里，一时半刻竟无法去主动割裂，而在他此刻的骇然中，异种降临文明的星域内，王宝乐眼睛里露出冥火之芒。
　　“在冥宗面前摆弄灵魂之法？”王宝乐淡淡开口中，目中幽芒大涨，直接就对面前的太上长老分身，展开了搜魂！
　　若直接搜魂的目标是圣涛门太上长老主体，王宝乐还需准备一番，但对一个分身的话，以现在王宝乐的通神修为，有冥法辅助，在神识轰入中直接就摧毁了对方一切心神防御，以分身为引，翻看其记忆！
　　“恒星之果？恒星死亡后，有一定几率形成的核心么？”王宝乐抬头看了看不远处那颗恒星，微微摇头，继续翻看。
　　即便这种查看，因只是分身，所以看到的记忆不多，但对王宝乐而言足够了，他很快找到了自己所需的内容，也明白了这里面的误会！
　　“皇族第一秘术，神目诀？”王宝乐眯起眼，在圣涛门太上长老看去，最后出现在王宝乐身后的巨大眼睛，以及其修为攀升的整个过程，就是神目诀，且王宝乐的身份，也必定是皇族某个老怪夺舍龙南子。
　　但实际上王宝乐很清楚，自己所展开的不是神目诀，而是魇目诀！
　　如果说前者是这套功法的原本面目，那么后者就是冥宗以冥法的霸道作为钥匙，强行改变，强行改造的结果。
　　谁强谁弱，不好说！
　　“这样的误会……也不错。”王宝乐眯起眼，放弃了击杀圣涛门太上长老的念头，而是右手抬起掐诀间，顿时就有一道冥火在他手心内形成，随手又从身后的巨大魇目内抓出了一颗小型的魇目，让其与冥火融合，形成了某种印记后，直接就拍在了圣涛门太上长老分身的额头上。
　　这印记刹那融入其额头，化作了一只眼睛的形状，不但印在皮肤上，骨头上，也烙印在了灵魂上，更是在这一刻，王宝乐单手飞速掐诀，身体外冥火扩散，身后魇目黑芒爆发，加持印记，以烙印分身之法，追溯其本尊，隔空烙印！
　　星空外，圣涛门战舰内，太上长老本体身躯狂震，喷出一大口鲜血，拼命反抗挣扎，但在他的眉心上，还是有一个同样的印记，从模糊飞速的清晰起来！
　　这是魇目诀内记录的一种禁制之法，算是冥宗开发出来，类似生死咒般，一旦被烙印，其生死就等于是被王宝乐掌控，一个念头就可让对方直接死亡，化做魇目！
　　做完这一切，在太上长老分身的复杂情绪中，王宝乐抬起了按在他头上的手，淡淡开口。
　　“我们回去吧。”王宝乐说着，迈步向前走去，至于对方记忆里存在的关于恒星之果的事情，王宝乐看到了，但他同样感受到了，这片文明死亡的恒星之果，早已枯萎消散，太上长老所感受到的，只不过是那头巨大的蜈蚣异种的游离气息而已。
　　同时他相信，以太上长老的聪明，必定能从自己的烙印里，感受出什么，进而产生更多的联想与误会，而这正是王宝乐所需要的。
　　实际上的确如此，在王宝乐身后一脸复杂的太上长老分身，此刻暗叹一声，虽庆幸自己没有陨落，但也对从此生死不由自己决定而苦涩，但他明白，这或许已经是最好的结局了，他更是在灵魂中的印记里，再次确定了自己的猜测。
　　“罢了，既无法摆脱，只能这样了……好在，对方的身份是皇族，也不是不能接受……”圣涛门太上长老心底安慰自己，勉强打起精神，赶紧追上走远的王宝乐，跟随在后的同时，心底也在思索，未来该如何相处。
　　“看来，被我封尘的多年不曾全力使用的秘法，要重新开启，且全力以赴了！”太上长老心底暗道，随后目中露出果断，猛地抬头看向王宝乐的背影，目中飞速凝聚火热之芒，用王宝乐可以听到的声音，喃喃低语。
　　“没有想到，我德坤子的人生，竟在这一刻改变……”
　　“我曾经迷茫于利益的追逐，我曾经留恋于尔虞我诈的争斗，我曾经羡慕别人耀眼的出身，但现在……我终于明悟，曾经的我是多么的浅薄，因为从现在开始，我也是一个有主子的人了！在遇到主人前，我对人世间是否有真正的圣人，是怀疑的，而现在我终于相信了！！”


第753章 确立方向！
　　王宝乐皱起眉毛，回头冷冷的看了眼身后的太上长老分身，他没想到这家伙不但这么快接受了现实，甚至还拍起了自己马屁。
　　“外星人也会拍马屁？”王宝乐心底哼了一声，暗道自己身为联邦准总统，这一生遇到阿谀自己的人多了，岂能是那种喜欢听人溜须拍马之辈，于是冷淡的开口。
　　“你曾经还差点被我给斩了！”
　　这话语带着一些残留的杀机，落在太上长老分身耳中后，他身体一震，望着王宝乐，目中露出的竟是激动以及仿佛无法压抑的感恩，甚至若仔细看，似乎都能看到他目中的泪光。
　　“主人，这正是您高尚的情操啊，在如今这样一个被三大宗作恶，变的自私自利，杀人如麻，黑暗无比的神目文明内里，居然能被我遇到主人这样的性情中人，这无疑是我这辈子，最大的幸运！”
　　“够了！德坤子，以后这样的话语休要再说，老夫不喜欢听这些虚幻之词，记住你的本分！”王宝乐神色不耐，越看这德坤子越觉得烦，甚至隐隐有些后悔，觉得不如方才斩了利索，随后冷哼一声，向前走去。
　　太上长老分身闻言，神色一正，立刻肃然开口。
　　“德坤子遵命，主人的话就如大音希声扫阴翳，使我拨开云雾见青天，让我看到了神目文明的未来，看到了希望，还有主人的身姿，就好似撑起神目文明的劲木，挺拔中透出英武，让我……”
　　听到德坤子前半段话语，王宝乐内心的不耐已彻底爆发，猛地转头就要严肃训斥，他不能让对方继续下去，他觉得对于一个优秀合格的总统来说，身边是不能有这种阿谀之人的，这样太过有损自己的身份，可训斥的话语还没等出口，他听到了德坤子的后半句话……
　　那句挺拔的身姿，让王宝乐咳嗽了一声，而他的表情，也瞬间就被德坤子注意到，眼睛转动中，德坤子赶紧开口。
　　“主人，其实我之前说的所有，都不重要，最重要的是我能跟随在如此俊朗，如此英豪，当之无愧我神目文明第一帅的您身边，这就是我这一生最大的荣幸啊。”
　　王宝乐深深的看了德坤子一眼，半晌后神色缓和了不少，透出一股感慨，心底更是唏嘘起来。
　　“也不能怪他，这都是我的错，联邦第一帅，神目第一帅……罢了罢了，我误会他了，他不是在溜须拍马，他这是在实话实说。”王宝乐叹了口气，他觉得就算是联邦总统，也不能严酷到不允许人表达发自肺腑的赞叹，若是强行让人说假话，也是不好的。
　　于是在接下来离开这片星空，回到圣涛门战舰的路上，在王宝乐的理解下，德坤子将自己的秘术展开到了极致，一路上不断地围绕着王宝乐的外表，不重复的说着各种大实话，王宝乐听着听着，再次感慨，于是勉为其难的时而露出笑容，时而点头。
　　直至看到了圣涛门停留在星空中，特意等待他归来的战舰后，随着德坤子本体的亲自走出迎接，在这位圣涛门太上长老没有表现半点不适，顺利接过其分身的任务，继续对王宝乐拍马后，王宝乐回到了圣涛门战舰内。
　　随后他打断了德坤子的实话，随意找了个理由，对德坤子本尊搜魂，因生死咒的存在，德坤子又不敢反抗，所以对其本体的搜魂很彻底，使得王宝乐对神目文明了解更多。
　　尤其是对皇族以及三大上宗的纠葛，掌握的比之前全面不少，同时有一件事情，也让王宝乐有些头痛。
　　此事就是如何与皇族接触，获得魇目诀的后续，这是如今摆在王宝乐面前的一件大事，毕竟他如果想要修为保持高速的提升，必须要获得魇目诀的后续功法，不然的话，虽如今也不是不能修行，但以元婴功法修炼通神修为，与小马拉大车没什么区别。
　　可偏偏神目文明的皇族，在三大宗的防范下，被彻底软禁与封锁，杜绝了几乎所有外界与其接触的可能性，即便保留了一些，但也都是在三大宗的监视之下。
　　所以，想要顺利接触皇族，获得魇目诀后续，且不被三大宗察觉，难度就无限提高，即便是以本源法幻化，也是如此，除非他可以斩杀灵仙，代替其身，或许能有机会。
　　但灵仙不是那么好杀的以及代替的，就算王宝乐如今可以镇压通神大圆满，但他也没有把握去撼动一位灵仙，哪怕只是灵仙初期，也依旧强悍的可怕。
　　不去考虑后者，唯一的办法，就是每隔半甲子岁月，神目文明进行的军团竞争，其中排列第一的军团中的军团长，会被皇族接见，且必须给出秘术上的奖励。
　　整个神目文明都被三大宗掌控，能成为第一的军团，也必然是出自三大宗，从这一点也能看出皇族的妥协，但同样的，王宝乐也从里面，看到了皇族的一些不为人知的用心。
　　这里面涉及到的博弈，王宝乐不了解具体，只能看出蛛丝马迹，但这不影响他的判断与抉择，他很清楚，这个办法对自己而言，一旦可以做到，那么就有很大的机会，获得所需的功法，就算是不能，他也可通过这个机会，另有办法得到。
　　“不过想成为第一军团，难度一样不小。”王宝乐叹了口气，通过德坤子的记忆以及他来到神目文明后的了解，王宝乐清楚三大上宗基本上排在前列的军团长，都是灵仙。
　　甚至一些特殊的军团，哪怕排名不是特别靠前，其军团长，也必须是灵仙才可担任。
　　“三大上宗，每一宗的灵仙都有六七个不等……我要想办法继续提高修为了！”王宝乐深以为然的同时，也决定彻底融入圣涛门内，借助这个小宗门，寻找机会进入掌天刑仙宗，随后加入大军团找时机。
　　“修为的提高，需要时间，不过战力的提升有更快捷的办法，那就是……神目文明的法舰！”王宝乐眯起眼，通过对德坤子的搜魂，王宝乐得知了神目文明的战舰之上，还有一种更强大的存在，叫做法舰！
　　这种法舰，往往大军团才拥有，且大都是灵仙掌控，某种程度，更像是神兵，且有层次的区别。
　　具体的划分与炼制，王宝乐不是很清楚，但他明白，不断地炼制自己的战舰，必然是通往法舰的道路之一，所以对于炼器的资源，王宝乐的渴望程度，随着他念头的确定，越发的强烈起来。
　　于是在接下来的日子里，在他显露出元婴中期接近后期的修为后，他被任命为圣涛门麾下军团的副军团长，正职是德坤子。
　　对此其他人就算有异议，但在德坤子的威严中，都选择了沉默，且王宝乐安排德坤子配合，在圣涛门于星空搜刮中，在一处遗迹里，获得了一艘战舰。
　　说是获得，实际上就是王宝乐自己打造的那一艘，将其以适合的方式展现在人前，使圣涛门军团的战力，提高了不少，也让其他长老的非议，少了很多。
　　随后，就是圣涛门军团在这航行中一次又一次的搜集资源，时间就这样慢慢流逝，很快过去了一年。
　　这一年里，王宝乐对外的修为表现，也在逐步提高，直至到了元婴大圆满，且收集来的材料，也大都被他炼制在了战舰上，同时他真正的修为，也彻底的稳固下来，算是完全踏入到了通神境界，实际战力也有所提升。
　　期间经历的战斗厮杀也有多次，直至王宝乐也懒得掩饰修为后，在一次刻意制造的奇遇里，在德坤子的配合中，王宝乐的修为在众人面前突破，踏入通神！
　　在踏入通神的一刻，在圣涛门弟子的羡慕中，王宝乐与德坤子一起下令，圣涛门军团结束为期一年多的航行，准备……回归神目文明！


第754章 劫我？！
　　这一年多的外出，对圣涛门而言，可谓是收获巨大，获取的资源之多，不但可以偿还抵押，甚至将之前修复战舰所耗费的资源也都补充后，还有数倍的富余。
　　毕竟他们这一次选择的方向，是依靠万魇之目的传送而去，属于陌生星域，没有被神目文明其他势力掠夺过，至于危险也是有的，但在王宝乐与德坤子的规避与联手下，大都化解。
　　同时随着收获的巨大，回归后的处理，也是一个问题，另外在这回归中，储物袋显然已无法容纳，所以王宝乐的战舰也都不得不装满了资源，且无法如外出时那样，将战舰收入储物袋里，只能将其放置在外。
　　这种财物露白的情况，王宝乐有些担心，可也没有什么好的办法，他能做的，只能是将自己的战舰外表处理一下，使其看起来残破的同时，也尽可能的将贵重资源放置在自己以及其他人的储物袋中。
　　在处理完了一切后，随着德坤子开启环绕在所有人以及战舰上的万魇之目的气息，传送之光轰然爆发，刹那环绕四周星空，轰隆隆的巨响震耳欲聋中，圣涛门全部修士以及战舰，瞬间消失。
　　出现时，已回到了神目文明的恒星外。
　　看着外面熟悉的星空，感受着家乡的气息，战舰内的圣涛门修士，一个个纷纷激动，尤其是想到这一次的满载而归，所有人的内心都充满了期待。
　　王宝乐也是这般，只不过他的期待，不是因回到这里，而是对神目文明皇族功法的渴望，他不担心自己的魇目诀内藏着的意志，那意志就算再强，终究也是被冥法所克，他现在最期待的，就是尽快获得后续功法，借此增加修炼速度，突破通神，踏入灵仙，进而冲击行星境！
　　“只要有后续功法，按照魇目诀的修炼速度，我踏入行星境的时间，指日可待！”王宝乐眯起眼，同时心中的警惕也没有减少，按照他的理解，魇目诀也好，神目诀也罢，应该都可以提高修炼速度。
　　所以神目文明的皇族内，必定拥有不俗的战力，哪怕被三大上宗封锁，某种程度等于是断去了依靠杀戮来晋升之路，可底蕴上应该还是不弱太多。
　　在王宝乐这里思索时，作为太上长老的德坤子，其内心也有波澜，对自己被烙下奴印之事，在他的自我安慰与自我催眠下，他已经想清楚了一个道理，那就是……皇族的奴才，能叫奴才么，这是一种殊荣！
　　在这样的自我麻醉形成的荣耀下，德坤子声音也都激昂起来。
　　“顺利回归，接下来，我们返回神目主星，大家小心一些，应该无碍！”
　　随着他的开口，顿时圣涛门两艘战舰，速度骤然爆发，轰鸣间向着神目主星的方向，疾驰而去。
　　神目文明的星空，因三大上宗的存在，所以如三分天下般，以神目主星为中心点，向外蔓延，划分成了三片星空领域，可实际上，神目主星四周的一大片范围，因皇族就被封锁在这里，所以某种程度，也算是公共区域了。
　　包括恒星所在之地，也是这般，不属于独立的任何一个上宗，算是公共区域的一部分，所以圣涛门的战舰，在回归主星的路上，绝大多数的星空路程，都是在公共区域里疾驰。
　　既然是公共区域，平日里自然是来往战舰众多，且具备一定的危险，毕竟三大上宗之间的矛盾与摩擦，虽彼此克制，但也时而发生，不过这种针对之事，大都是三大上宗直属的军团之间才会出现。
　　对于如圣涛门这样的小宗门，遇到后只要乖乖送上一些过路费，往往不会太过刁难，这也基本上成为了神目文明的潜规则，也是三大上宗的军团，日常收益的一部分。
　　对于这些事情，王宝乐之前就从德坤子那里了解，所以在他们的回归路程上，虽遇到了三次不同上宗的军团战舰，但在德坤子的轻车熟路送上路费后，倒也还算顺利，距离神目主星也越来越近。
　　不过这种顺利，在他们距离神目主星还有两天路程时，出现了意外，那是七八战舰组成的军团小队，这些战舰的样子很特殊，看起来就如同是一条条八爪鱼，且不是寻常材料打造，明显是属于生物与物质相结合而成的战舰。
　　这种战舰，就算是在三大上宗的军团里，也都不多见，唯有各上宗排名在前十的军团，才会拥有，且层次上超越了战舰，虽不如灵仙才可驱动的法舰，但在层次上，也差距不是很大。
　　之前王宝乐他们遇到的三波军团，虽也是上宗，可显然与如今这个军团小队，在实力上有不小的差别。
　　所以在看到这个军团小队的瞬间，德坤子也都吸了口气，虽然这些生物战舰虽看起来有些残破，仿佛是经历了激烈的战斗，可散发出的阵阵煞气，让圣涛门众人内心纷纷震动。
　　尤其是……这七八艘明显是外出归来的生物战舰上，如风暴般扩散开来的八道通神的气息，汇聚在一起后就如同惊涛骇浪，轰鸣八方。
　　甚至在这些气息里，隐隐还透出了怒火，就仿佛是一只战败却不甘心的饿狼，正带着怒意回归领地，一切在其路上遇到的存在，都有可能成为他们怒意宣泄之处。
　　“紫金新道门的墨龙军团！”在对三大上宗著名军团的了解上，德坤子显然知晓更多，此刻在看到前方星空出现的那些八爪鱼战舰后，他内心升起一些不妙之感，低声开口。
　　“墨龙军团在紫金新道门内，排名第七，以残酷嗜杀闻名于世，平日里很是霸道，其军团长更是……灵仙！看他们的样子，似外出遇到了麻烦，我们要小心一些。”
　　王宝乐也是眯起眼，感受着对方生物战舰内的通神气息，虽这气息共有八道，除了五个通神初期外，余下的三道属于通神中期，但他并不是很在乎，只不过这墨龙军团的军团长以及其背后的紫金新道门，不是此刻的他可以去正面对抗的。
　　“我们让道！”王宝乐眯起眼，立刻开口，德坤子也是这个意思，赶紧操控战舰到了一旁，且舰首下沉，好似低头般露出恭敬之意，任由墨龙军团的小队，以上位者的姿态，从他们身边横冲而过。
　　眼看墨龙小队无视自己，从身边呼啸后似要远去，德坤子的心底刚刚松了口气，可就在这时，始终留意对方的王宝乐，眉头忽然皱起。
　　几乎在他皱眉的瞬间，墨龙军团小队的生物战舰，有一艘突然停顿下来，从里面传出了一道神念，以霸道的方式，直接就撕裂了圣涛门两艘战舰的防护，传递到了圣涛门众人的心神内。
　　“征收你等全部资源，然后……立刻滚开！”
　　这神念好似风暴，直接就在圣涛门众人心中炸开，所有人都面色陡然生变，德坤子面色瞬间憋红，似在控制自己的愤怒，至于王宝乐，此刻眼睛里的寒芒，已格外明显。
　　“主人，圣涛门只是依附于掌天刑仙宗的小宗军团，可对方却是紫金新道门的嫡系第七军团，没法比……况且这里是公共区域，一旦开战，我们就算能赢，但墨龙军团的军团长是灵仙……”注意到王宝乐目中的寒芒后，德坤子深吸口气，赶紧压下自己的憋屈，连忙传音劝说。
　　王宝乐心情很不舒服，以往都是他抢劫别人，如今还是首次遇到被别人打劫，不过德坤子说的有道理，若因资源之事出现争斗，他们不是掌天刑仙宗的嫡系宗门，所以上宗庇护程度自然有限。
　　所以虽心疼资源，但低头衡量之后，王宝乐深吸口气，正要开口，但就在这时……对面的墨龙军团里，另一艘八爪鱼战舰内，再次传来了一道更为霸道的神念，如风暴般轰鸣而来。
　　“这艘战舰有点意思，我要了！”
　　王宝乐缓缓抬头，他本就不是愿意隐忍的性子，此刻听到这话，随着目中寒芒骤起，忽然笑了起来。
　　“抢我战舰？背后有灵仙又如何？我怕你个鸟啊！！”


第755章 灵仙庇护
　　察觉到王宝乐的杀机，一旁的德坤子内心叫苦，尽管被烙下奴印，可不到万不得已，他实在不想与三大上宗交恶，尤其是紫金新道门，虽在神目文明算是后起的势力，可也正因此，其宗门护短程度很严重，风气更是让人生畏，动辄灭门屠杀，凶名赫赫。
　　所以本能的，德坤子就想要开口劝说，但他话语还没等说出，紫金新道门墨龙军团的生物战舰，已然出手！
　　随着轰鸣的回荡，刹那间就有八道紫色的光束闪耀，从墨龙军团战舰上激射而出，落在了圣涛门的两艘战舰上，化作了八层紫色大网，将圣涛门的战舰笼罩后，猛地一拽，竟要强行带走。
　　更是从这八道紫光内，传递出了镇压之力，使得战舰内所有圣涛门弟子，纷纷心神震颤，喷出鲜血，在这镇压下身体都要承受不住，即便是元婴也是如此，甚至德坤子那里，也都身体微颤，看向王宝乐时，他心底纠结焦虑，急速传音。
　　“主人，能忍就忍啊，一旦交恶了墨龙军团，就等于是挑衅了紫金新道门，除非我们始终在掌天刑仙宗范围内不出去，否则必定危机啊！”
　　听到德坤子的传音，王宝乐目中寒芒却更冽，他本不愿惹是生非，对方索要资源也就罢了，虽心疼，可为了大局，也不是不能接受，只是他亲手打造的战舰，对他而言意义不小，且耗费了太多精力与资源，若被抢走，他岂能同意。
　　与此同时，从墨龙军团的生物战舰内，传出了冷哼声。
　　“给你们三息时间，滚！”话语传出时，八层紫色大网开启了一道缺口，形成了一股从内部爆发的排斥力，瞬间就推动战舰内的圣涛门修士，使众人好似被抛出般，卷出战舰，散落星空。
　　只有王宝乐一个人，还留在战舰上，不曾离去。
　　“不走？”注意到王宝乐的举动，墨龙战舰内冷哼声再次传来，随之还有八道身影瞬移而出，直接就到了王宝乐战舰的四周，通神修为全面爆发，笼罩八方。
　　“区区小宗通神，既然不想走，那就别走了！”与之前冷哼之声属于同一人的声音，带着杀机回荡，此人从外表看是个老者，头发花白，面色冷傲，目光带着寒洌之意。
　　面对八个通神，被排斥出战舰，此刻退到不远处的德坤子，面色难看，心底挣扎，一方面是对上宗的敬畏，一方面是这一次的被劫与羞辱，等等情绪融合在一起，让他的拳头握住又松开。
　　相比于他，被八个通神包围的王宝乐，反倒是平静不少，他站在战舰上，目光从四周墨龙军团八个通神修士身影上扫过，最后落在了开口的老者身上，他听出来了，方才索要自己战舰的声音，正是墨龙军团这老者说出。
　　“能不能商量一下，不要拿走我的战舰，这是打造战舰的清单，我用了三年时间才完成，如果你们依旧想要，能否给我点补偿？”王宝乐沉默片刻，缓缓开口，话语间右手抬起一挥，扔出一枚玉简，直奔老者飞去。
　　“你想要补偿？”老者似听到了什么笑话般，大笑起来，他身边的其他通神，也都纷纷失笑，尤其是老者右侧的一个通神初期的中年，更是神色露出嘲讽，刚要开口，可就在这些人笑声传出的刹那，玉简临近，被老者挥手爆开的瞬间，从这崩溃的玉简内，突然有大量的黑色火焰，骤然扩散！
　　这一切太快，几乎眨眼间，黑色火焰就骤然磅礴，直接化作了黑色火海，远远看去，就如同封印般，瞬间蔓延四周，将墨龙军团所在的范围，顷刻封锁，使这里的波动很难传递出去，仿佛隔绝！
　　几乎在隔绝生效的瞬间，王宝乐的身影如离弦之箭，刹那消失，出现时已在了墨龙军团的众人身边，在这些人几乎刚刚反应的瞬息，他的右手直接抓在了那笑声一顿的老者额头上。
　　帝铠随之幻化成狰狞利爪，在一声惊天动地的轰鸣中，那当首的老者眼睛睁大，来不及挣扎与反抗中，王宝乐右手狠狠一抓，大力猛地传去间，老者头颅就如同瓜果般，直接就被捏爆！
　　任凭这老者通神中期的修为，在这一刻也都于济于事，他的所有战力，在王宝乐面前，根本就没有展现的机会！
　　这固然是因王宝乐战力逆天，但同样也是老者轻敌以及王宝乐利用冥火的突然爆发进而偷袭所致。
　　鲜血四溅中，大量的生机从老者的尸体内被吸入王宝乐帝铠中，其无头的尸体也肉眼可见的枯萎成了干尸，当王宝乐松开手时，干尸这才飘落。
　　四周瞬间无比安静，旁边的七个通神，还有生物战舰内的墨龙军团修士，一个个眼睛睁大露出无法置信之意，实在是之前的一切太快，哪怕他们身经百战，也很难瞬间反应过来，毕竟这不是外出掠夺时本能的警惕，而是在自己的文明星空里，面对一个小宗，再加上之前受挫，一个个本就心情恶劣，所以他们的心态自然有所松懈。
　　可墨龙军团能在紫金新道门列位第七，确有其超人之处，在这突如其来的变故下，不等通神吩咐，四周的生物战舰就立刻开启，爆发出惊人之力，锁定王宝乐，立刻反击。
　　同时余下的七个通神，也彼此飞速配合，四人冲向王宝乐，三人倒退尝试联系外界未果后知晓关键，所以低吼下修为全面爆发，要去轰开四周的黑火封锁，将遇袭之事传递出去。
　　这一切说来话长，可从王宝乐出手，直至墨龙军团反击，所有过程都是电光石火间发生，眼看墨龙军团反击如此迅速，王宝乐眼睛眯起，在生物战舰的术法光束轰来的瞬间，淡淡开口。
　　“本不想在这里出手……但既然没路选择，那就……全杀了也好。”
　　几乎在王宝乐开口的刹那，他的身体立刻就被那些术法光束汇聚穿透，还有临近的四个通神修士的出手，也瞬间到来，可在轰鸣声传遍四方的同时，无论是战舰术法还是通神修士的神通，居然都是在击中王宝乐身上时，直接就穿透而过。
　　王宝乐的身体，在瞬间模糊，好似半透明般，如雾气一样直接就扩散开来，横穿正前方，直奔要轰开冥火封锁的另外三人！
　　变化之突然，速度之快，再一次让墨龙军团众人骇然，那三个正试图轰开冥火封锁的通神修士，也都面色大变，急速散开，想要趁王宝乐顾此失彼时继续撕裂封锁，这方法对其他人有用，但对王宝乐而言，无效！
　　他的身体化作雾气，在这雾气里还隐藏着外人看不到的冥魇之目，直接就覆盖八方，任凭这三个通神如何分身，也都在其范围内，瞬息间就被王宝乐化身的雾气笼罩在内。
　　凄厉的惨叫骤然传出间，雾气翻滚收缩，重新凝聚成王宝乐的身影时，他的四周漂浮着三具失去了一切生机的枯萎干尸！
　　王宝乐知道时间紧迫，越快结束对自己越有利，所以没有半点停顿，身体一晃再次化作雾气，直奔中心区域的余下四个通神。
　　这四个通神修士里有两个老者，一个中年，还有一个青年，四人此刻内心骇惧到了极致，眼睁睁看着同门如鸡崽儿一般被杀，这让他们都对同门的通神修为产生了质疑，此刻生死危机强烈爆发下，四人嘶吼间各自倒退，纷纷展开杀手锏。
　　但在王宝乐化身雾气的状态下，这些杀手锏似没什么大用，刹那间就被王宝乐笼罩，那两个老者首先惨叫中身体枯萎，随后是那个中年修士，只多坚持了三个呼吸，就身体颤抖间干枯，唯独最后一个青年……当王宝乐瞬间临近，在这青年的绝望嘶吼中，一掌落下要拍在其眉心的刹那……
　　一股让王宝乐觉得心悸的波动，突然从这青年体内爆发出来，肉眼可见的，从这青年七窍内飘出赤色烟雾，在其面前凝聚成了一只赤色的手掌，带着一股惊天动地，似能镇压一切的气势，向着王宝乐这里，直接按来。
　　“灵仙庇护？”王宝乐双眼猛地收缩！


第756章 假仙降临！
　　王宝乐曾经多次感受过类似的波动，他无比确定自己的判断，另外来自手掌内的恐怖波动以及自己心神内升起的强烈危机，让他非常确定一点！
　　这手掌散出的气息，就算不及真正灵仙，也是超越通神大圆满的假仙境界！！
　　可以想象，这青年的身份怕是有些不简单，毕竟灵仙庇护实际上就是有灵仙强者，在别人身上留下一道分身，这种分身根据留下的神念强弱，从通神初期到通神大圆满，各自不同，而在这青年体内凝聚出的这手掌，其强悍的程度超越了通神大圆满，可以说……这是真正的灵仙一击！
　　如此程度的庇护，就算是灵仙强者，也都不可能分化多少出来。
　　但眼下王宝乐已经无法去考虑对方身份了，面对这灵仙也好，假仙也罢的一击，在这危机感强烈爆发下，王宝乐双目收缩身体急速倒退，更是挥手间取出大量法兵，扔在身前不惜自爆要去抵抗。
　　轰轰之声接连爆发，形成的阻挡之力如同冲击，直奔从青年身体内凝聚出的赤色手掌，但这手掌内蕴含之力太过强悍，法兵自爆虽强，可却对它没有丝毫作用，瞬间就被其无视，摧枯拉朽般直接冲出，向着王宝乐这里，不死不休般一掌按来！
　　即便王宝乐是通神初期，且战力堪比通神大圆满，可面对这一掌，依旧还是存在了差距，如果他本体在的话，还能好一些，毕竟他本体的肉身强悍，也会加持战力。
　　可如今只是分身，就算这是本源法塑造，但在结实程度上，还是不如，此刻眼看无法闪躲，咬牙之下王宝乐身体再次雾化。
　　轰鸣间，他化作的雾团直接就被赤色手掌碰触，闷闷的声响回荡间，如狂风横扫，王宝乐化作的雾气崩溃大半，撕裂消散下竟被逼的无法维持，不得不凝聚在一起，化为身影后王宝乐身体剧烈颤抖，他感受到本源法似被撼动了一些，差一点就无法维持。
　　但……危机没有结束，那赤色手掌虽被削弱了不少，可从其根源之处，那青年的身上，此刻居然有大量的红色雾气，再次形成，居然幻化出了第二个手掌！！
　　“这家伙莫非是那灵仙的儿子？！”王宝乐眼睛收缩，但下一瞬，察觉到有一股从远处星空传来的带着震怒的波动，正疯狂接近后，王宝乐面色彻底大变。
　　“真身也杀来了？！！”王宝乐呼吸急促，若对方真身没来，他还有时间去慢慢抵消对方两个手掌之力，但现在紧迫，他根本就没有那个时间。
　　“该死！！”王宝乐内心烦躁，眼看两个手掌前后轰来，速度之快，气势之强，使得四周星空都有所扭曲，他目中露出疯狂。
　　“只有一个办法了！”王宝乐狠狠咬牙，掐诀一指停放在不远处，因储物袋满了，无法被存放在内的战舰。
　　想要短时间内抵抗，必须要自爆一件大威力之物才可，相比于帝铠以及其他珍贵之物，战舰虽不舍，但却是最适合的选择，且自爆的重点，看似是抵抗灵仙手掌，实际上……目标是那个通神修为的青年！
　　王宝乐赌这灵仙庇护之力，会去救援！
　　“爆！！”强忍着剧烈的心疼，王宝乐大吼一声，让自己辛苦许久，一点一点炼制出的战舰自爆。
　　瞬间，王宝乐的战舰直接就爆发出了毁灭的光芒，尤其是里面还装满了大量的材料，一同在这毁灭之光下，直接崩溃爆发开来，形成了巨大的冲击，直接就向着那前后到来的灵仙手掌，碰撞到了一起。
　　巨响滔天，形成的恐怖之力甚至波及了圣涛门的战舰，也在这一刻崩溃，同时这被冥火封锁的范围内，还有七八艘墨龙军团的生物战舰，它们无法闪躲，也都被波及。
　　如果仅仅是战舰自爆也就罢了，威力虽大，但也有一定限度，可如今是灵仙手掌与战舰自爆一起形成的波动，不但瞬间撕毁所有战舰，就连四周的冥火封锁，也都被刹那崩溃。
　　那两个灵仙手掌，也的确如王宝乐所判断般，倒卷中全力去保护那位通神青年，这就让王宝乐争取到了时间！
　　此刻倒退间，他面色惨白没有丝毫迟疑，转身一晃，直奔远处星空疾驰，至于德坤子等人，早就没了踪影，显然是之前王宝乐的出手，让他惊慌之下，匆匆逃离。
　　“墨龙军团！！”王宝乐速度全面爆发，疾驰间内心也有怒火，这件事从一开始，就是墨龙军团霸道至极，索要全部资源，又强人所难的强征自己的战舰，同意的话憋屈，不同意的话又有麻烦。
　　“这破地方，大不了老子不玩了！”王宝乐目中露出凶残，此刻飞速前行中，一声闷雷般的轰鸣巨响，在他身后之前交战的地方，如同降临般蓦然传来。
　　不需要回头去看，王宝乐就知道，一定是那位灵仙到来，实际上的确是这样，此刻在王宝乐之前交战之地，星空被直接撕开一道裂缝，一位穿着道袍的中年女修，铁青着脸，从裂缝里一步走出。
　　在出现的一瞬，她就到了被自己两个分身手掌保护的青年面前，右手抬起一挥之下，昏迷的青年身体一颤，睁开了眼，清醒的同时其身体的伤势也瞬间痊愈。
　　“师尊！！”在看到面前的中年女修后，这青年立刻就激动了，眼前之人，不但是他师尊，更是墨龙军团的军团长！
　　于是飞速的将情况说了一遍后，那位中年女修，抬头遥望王宝乐离去的方向，目中杀机强烈。
　　“为师知道了，必将其抽筋剥骨折磨一番后，再取其魂送入你一个女奴体内，任你践踏！”这番恶毒至极的话语，从这中年女修口中说出，没有丝毫生涩，显然此事常做，且那青年也毫不意外，反倒是目中露出亮光。
　　“走吧，为师带你去抓人！”中年女修说着，袖子一卷，将自己的弟子卷起，于星空中向前一步迈去，直接遁空般，锁定王宝乐的痕迹，骤然追去！
　　灵仙追击通神，按照道理来说，并不困难，尤其是在将其锁定的情况下，可实际上……此灵仙并非真正灵仙，而彼通神也不是寻常通神！
　　二者一个半步灵仙，一个超级通神，所以在速度上，就在所难免的不可能出现被瞬间追上的情况，那中年女修速度虽快，可以遁空前行，但王宝乐一样可以挪移，且身体雾化后，速度上更为惊人。
　　于是很快的，他们在这神目文明的公共区域里的追击，就引起了来往的各宗注意，尤其是掌天刑仙宗以及坤泰万和宗的强悍军团，更是第一时间得知此事，纷纷将目光落在这场追击上。
　　“听说圣涛门一个新晋通神，战力非凡，竟杀了墨龙军团一个小队！！”
　　“有点意思，能做到这一点，这圣涛门的新晋通神不简单啊，也难怪敢去招惹紫金新道的墨龙军团！”
　　此事飞速传开中，追杀依旧在进行，其中有三次，王宝乐差点就被那中年女修追上，但凭着他的手段以及速度，还是勉强拉开了距离，使得那中年女修在追击中，杀机越发强烈，到了最后，整个人已经是愤怒到了极致，实在是这种长时间的追杀，引起的关注程度，让她觉得颜面受到了羞辱。
　　“想要逃回掌天刑仙宗的领地范围？”已然察觉到王宝乐想法的墨龙军团长，眼看王宝乐又一次挪移远去，目中露出狠毒之意。


第757章 掌天边境！
　　墨龙军团长的判断很准确，王宝乐的目标的确是掌天刑仙宗的领地范围，他很清楚，以紫金新道门与掌天刑仙宗的关系，对方有极大的可能是不敢轻易踏入。
　　毕竟双方的对立，虽到不了水火不容的程度，但若踏入各自范围，不管什么原因，也都会被当成是挑衅了。
　　所以在察觉到王宝乐这个想法的瞬间，那位带着弟子追击的中年女修，目中有阴毒之色闪耀，冷哼一声后，右手抬起掐诀间，竟咬破舌尖喷出一口鲜血。
　　那鲜血刚一出口，就立刻蠕动凝聚化作了一只血蜻蜓！
　　这蜻蜓无论身体还是翅膀，都是血色，更有凶残之意透出，似秉承着某种意志而生，在幻化出的瞬间，猛地冲出，速度极快似能穿梭星空，超越半步灵仙，短时间达到真正灵仙的程度。
　　几乎眨眼的工夫，这血色蜻蜓在那惊人的速度下，掀起震撼灵魂的呼啸之音，向着王宝乐所在的方位，疾驰而去。
　　下一瞬，已经挪移到了更远处星空的王宝乐，他身影几乎刚刚走出，其面色就骤然变化，一股强烈的危机，让他根本就来不及思考太多，身体瞬间雾化，向四周猛地扩散。
　　可还是晚了一步，几乎在他身体雾化的瞬间，从其后方的星空内，血色蜻蜓刹那出现，没有半点停顿直接就从其雾化的身体内，刺入进去。
　　更是在刺入的同时，这血色蜻蜓好似融化般，成为了血水，进而污染王宝乐四散开的雾气，竟让雾气的颜色有所改变，仿佛要被渲染成为红色！
　　轰鸣之声，也在这一刻爆发开来，王宝乐化作的四散的雾气，急速的翻滚，在远处汇聚形成身影后，他身体颤抖喷出一大口生命本源所化的鲜血，面色苍白中其胸口的位置，也出现了一个蜻蜓样子的伤口，且无法愈合！
　　能明显看到，这蜻蜓样子的伤口，扩散出无数血色细丝，蔓延其全身，蠕动中似不断吸收他的生机，如同毒瘤一般，来让自身永恒存在！
　　“诅咒？！”王宝乐面色难看，立刻操控冥火将其尽可能的封印，但也只能做到这一步，他没工夫去清除这诅咒，王宝乐很清楚这伤口是诅咒的同时，也必然是某种定位，于是他不浪费丝毫时间，右手抬起一挥，顿时就从他储物手镯内飞出了大量法器。
　　这些法器不是联邦的法兵，而是王宝乐在神目文明的这段时间，随着研究战舰从而练手般炼制出的零件，各自都有一定的作用，且王宝乐炼器有两个习惯，一个是留下后门，另一个则是都蕴含可被引爆的特性。
　　数量少的话，威力不算什么，但他一口气拿出了数千件，全部引动其自爆的灵纹后，其威力之大就足以惊人了。
　　而就在他这些法器引爆的瞬间，他身后的星空波纹骤起，一道裂缝凭空出现，墨龙军团长的身影正要一步走出时，其面色瞬间一变，显然是察觉到了那些法器上传出自爆波动，右手飞速抬起，掐诀一按，试图阻挡的同时，其身体也迅速后退。
　　就在她阻挡与后退的一刻，滔天的轰鸣声骤然回荡，数千件法器的自爆，直接就横扫四周，使这片区域掀起飓风般的风暴。
　　在这风暴扩散中，王宝乐也被波及，再次喷出一口生命本源所化的鲜血，可却咬牙强忍，保持之前的速度倏然远去，更是一个挪移，刹那消失。
　　在他的身影消失的第三息，从那数千法器自毁的风暴内，墨龙军团长带着其弟子，避其锋芒后穿梭而出，她面色阴沉，咬牙中双目内露出一抹凝重。
　　实际上王宝乐这一次的反击，让她产生了两个震惊，一个是对方竟在中了自己的诅咒后，似没有受到太多影响，她很清楚自己那诅咒所化的血色蜻蜓，蕴含了自己的舌尖之血，且这诅咒之法对生机与血肉有奇效，是紫金新道的行星老祖传她的一道秘法，一旦被烙印，灵仙以下，几乎必死！
　　另一个震惊，是对方没有受到太大影响也就罢了，反应速度居然也快到不可思议，她这里几乎是在血色蜻蜓烙印的第一时间，就定位挪移过来，可还是遭遇了对方的埋伏与阻挡，使自身的追击，再一次被耽搁。
　　“此子必须要死！”墨龙军团长目中杀机强烈，右手掐诀就要凭着与血色蜻蜓的联系，再次定位精准挪移，其旁的弟子，那曾经差点死在王宝乐手中的青年，也是内心紧张，他一路跟随，亲眼看到了师尊追击的不顺利，心底对王宝乐，畏惧更多，尤其是下一瞬，当他注意到师尊的面色更加难看，似定位失败后，这青年的眼睛，也不由收缩了一下。
　　“封印了？”墨龙军团长咬牙，身体一晃再次追出，虽精准定位失败，但大致的方向她还是可以感受到，此刻追击中，在这片公共星空靠近掌天刑仙宗的区域边缘，王宝乐整个人好一道流星，正呼啸疾驰。
　　他面色苍白，体内的蜻蜓之伤虽被冥火封印，可一刻不清除，它造成的伤痕所引起的剧痛，都让王宝乐身体哆嗦，这痛楚更可波及灵魂，一定程度让其本体也都有所感应。
　　好在这一路虽经历困阻，但王宝乐的速度依旧保持，所以如今在这疾驰下，距离掌天刑仙宗的区域，已经越来越近，甚至远远的，他都看到了前方的星空，存在了一条光线！
　　这光线成白色，似将星空分成了两个区域，更是在这光线的内部边缘，赫然存在了数十艘巨大无比战舰！
　　同时在这些战舰后方，还漂浮着一个又一个气泡，这些气泡的数量足有数百，密密麻麻扩散四周的同时，能看到这些气泡内，仿佛存在了一个个小世界般的空间，里面有修士身影时而出现。
　　甚至在更后方，还有一个七彩气泡，里面如封印般存在了一尊黑色的甲壳虫，这黑甲虫闭着眼，可却有恐怖的威压，从里面滔天散开，镇压八方的同时，在这黑甲虫的头顶，也躺着一个老者，此刻单手扶着头，正带着一丝嘲讽，看向王宝乐所在的方位！
　　“掌天刑仙宗列位第五的……黑甲军团！”王宝乐望着光线内的那些气泡，目中光芒一闪，通过德坤子那里，他对掌天刑仙宗已有足够了解，知道这一甲子岁月，掌天刑仙宗的边界，是由黑甲军团负责镇守。
　　而他来的地方，也正是黑甲军团这一甲子岁月里的临时主营，那条光线，就是边界，唯有掌天刑仙宗自己人，或者依附在其下的宗门，才可以顺利踏入，至于外人……不被允许！
　　眼看临近，王宝乐心底却没有放松，反倒咬牙下修为运转，速度更快，终于在数十息后，在其身后传来轰鸣巨响，在墨龙军团长终于重新追上的瞬间，王宝乐身体一跃之下，直接就踏入到了掌天刑仙宗的边界线内！
　　在踏入的瞬间，他储物手镯内龙南子的身份令牌闪耀了一下，似被验证，顺利通过。
　　对于王宝乐的进入，黑甲军团的战舰，没有丝毫反应，其内的修士，虽都目光落去，但却没有阻止，似乎对他们而言，这一切都是一场热闹罢了，他们既不会阻止，也不会帮助。
　　可紫金新道门的墨龙军团长，其脚步却不得不在光线外停顿下来，面色青白不定中，她猛地抬头看向黑甲战舰后方七彩气泡内躺在甲壳虫上的老者，传出神念。
　　“许非子道友，一条墨龙鱼，换此子一命如何？”


第758章 该出手时就出手！
　　这神念，并非单独，而是扩散八方，使所有人都可以听到！
　　王宝乐这里，在听到后面色先是一变，随后立刻眯起了眼，此事若换了其他人，必定紧张，但王宝乐目光在墨龙军团长身上扫过后，心底已有一些判断。
　　“这娘们儿十有八九在耍心机，虽也有交换的想法，但更多却是为了保全颜面？不然的话，何必传出可让所有人都听到的神念……单独传音，岂不是更好！”王宝乐若有所思，但考虑到这毕竟只是自己的判断，虽说黑甲军团长能晋升灵仙，且有如此地位，绝不会是什么蠢人，可高官自传里有一句话，王宝乐奉为真理。
　　“不能以自己的安危作赌注，去赌别人的不失误！”
　　想到这里，王宝乐眼睛里精芒一闪，同时他也本能的感觉，这或许是自己在神目文明的一个与掌天刑仙宗排名前列的军团接触的机会。
　　“况且今天这事，损失太大，我现在心中依旧难以宣泄，所以……必要的示好与试探，还是要有的！”种种思绪在王宝乐脑海瞬间闪过后，不等黑甲军团长回复，他毫不迟疑取出一枚玉简，直接在内烙印神念，举起后大声开口。
　　“许非子前辈，晚辈龙南子，感谢前辈救命之恩，愿捐献黑甲军团一百条墨龙鱼，承诺三年内必定做到！”他不说个人，而是以军团为单位，同时捐献二字更是巧妙，可以说既让人舒服，又不显得突兀，与墨龙军团长之间，在处理此事上高下立判。
　　不但让黑甲军团的修士对他多看了几眼，就连那七彩气泡内，躺在黑甲虫上的老者，也都侧目扫了扫王宝乐，脸上露出似笑非笑之意，随后看向墨龙军团长时，神色毫不掩饰的浮现嘲讽，抠了抠耳朵，淡淡开口。
　　“堂堂假仙，又是墨龙军团之首，做人做事还不如我宗麾下一个野修，你若真想要这小子的命，也给老夫一百条如何！”
　　墨龙军团长面色顿时阴沉，深深的看了王宝乐一眼，墨龙鱼是一种很特殊的生物，饲养成年后等于是生物战舰了，同时幼年体作为材料的话，对制作其他生物战舰也有极大的辅助功效，且获取的渠道，被紫金新道门垄断，外人想要获得难度极大，所以哪怕一条也都价值不菲。
　　属于是战略物资，一条两条的话，宗门睁只眼闭只眼也就无视了，可一百条的数量，她首先是拿不出来的，且就算能借到，也严重违反了宗门门规。
　　同时王宝乐的判断没错，她虽想要王宝乐的命，但当对方逃入掌天刑仙宗边界后，她心底实际上已经将此事压下，毕竟为图一时之快，闯入对方领地，此事很犯忌讳，稍一衡量就会觉得不值。
　　但不杀对方，颜面又有些挂不住，且回去后也很难服众，所以她才开口交易，按照她的想法，黑甲军团同意最好，不同意的话，她也算有了交代，不是她不杀，而是黑甲庇护，且在她看去，这龙南子不可能一辈子都留在掌天刑仙宗领地内，早晚还会出来。
　　不过这一切打算，在王宝乐说出三年内捐献一百条墨龙鱼后，全部都被打乱，事实上王宝乐的这句话，等于是凭空的增加其自身的价值，除非是暗中将其斩杀，否则的话，一切明面上的杀戮，都会给黑甲军团一个索要赔偿的借口！
　　“该死！！”墨龙军团长还是首次感受到利用言辞，依靠一句话就可改变节奏的力量，此刻面色难看间，只能狠狠咬牙，转身离去，日后再寻找机会。
　　站在她身边的弟子，也就是之前差点被王宝乐斩杀的那个青年，显然在反应上不如其师尊，也更无法与王宝乐比较，一时半刻还没有看出这里面的问题，但也明白今天要报仇的可能性不大了，所以临走前目中不善，盯着边界光线内的王宝乐，语气阴毒的开口。
　　“小杂种，我不信你永远都能躲着不出，早晚我会抓到你，抽骨剥皮，用你的油脂做蜡点天灯，再抽你魂打入女奴体内做炉鼎，我要让你生不如死！！”说完，他冷哼一声，这才转身，欲随其师尊离开此地。
　　他的话语无比恶毒，传入黑甲军团修士耳中时，引来了不少人的目光，甚至还有一些竟看向王宝乐，似在脑海里自行的补充了一下细节……
　　王宝乐则是愣了一下，实在是他修行至今，被人骂的次数不少，如抽皮扒骨，无耻卑鄙等等，他都听习惯了，可如今还是第一次听说，还可以将一个男人魂抽出后，仍进一个女奴体内，这种操作，让王宝乐在反应过来后，身体都忍不住哆嗦了一下，随之而起的除了恶寒外，还有暴怒！
　　“王八蛋啊，这是什么脑袋，竟有如此匪夷所思的念头，甚至还要强暴我？这家伙绝对不能留！！”王宝乐内心杀念再起，尤其是想到这一次的事件，自己可以说是极为无辜，对方抢劫资源及也就罢了，还要抢劫自己战舰，而自身反抗下，打了小的又来老的，最终竟嚣张的说出这么恶毒的话语！
　　“太过分了！”王宝乐越想越怒，他本就觉得内心怒意宣泄还不够，这口气咽不下，导致脑海的念头都不通透，此刻又被刺激，顿时杀念再也控制不住，在墨龙军团长迈步离去的同时，在其身后那位弟子也随行而去的刹那，在黑甲军团众人，甚至包括那七彩气泡内的老者也都认为此事结束的瞬间……王宝乐，动了！
　　他的怒意轰然间从体内爆发，充斥全身的一瞬，他在光线内的身体骤然冲出，速度之快，可以说是展现出了他至今为止的极致，在所有人都出乎预料间，想不到他竟敢在如此情况下出手的前提中，直接就飞驰而去，越过光线，直奔墨龙军团长的弟子而去！
　　远远看去，王宝乐身影超越闪电，眼看就要临近，首先反应过来的不是那位青年，而是其师尊，这位墨龙军团长面色一变，猛地转头右手抬起直接一挥，形成一个巨大的手印，轰隆中冲向王宝乐，要将其逼退。
　　面对这墨龙军团长的一击，王宝乐目露疯狂，右手抬起全力一击，直接轰向那大手印，双方碰触的瞬间，王宝乐全身狂震，鲜血喷出，与这大手印接触的右手更是崩溃四分五裂，其身影也在手臂的爆开中，被这大手印冲击的倒卷。
　　可他的杀戮并没有结束，那崩溃的四分五裂的手臂，有一根断指瞬间燃烧，散出黑色的火焰，竟穿透了大手印的封锁，以更快的速度，在那青年的面色苍白，劫后余生之意刚起的刹那，直接就到了他的面前，从其眉心轰然穿透。
　　青年身体一颤，眉心出现窟窿的同时，身体也被手指穿透之力带动，向后倒退数步，眼中露出茫然，想要转头看向师尊，但还没等做到，他的头颅就直接崩溃，形神俱灭！
　　这一切发生的太快，所有的事情都是兔起鹘落间出现，尤其是王宝乐的举动，在正常人看去完全就是疯狂，所以根本就无法被预料，而这，也是他能成功的原因之一！
　　“坤儿！！”墨龙军团长眼睁睁看着这一切，目中露出难以置信，发出激动剧烈的嘶吼，猛地转头怒视王宝乐时，此刻的王宝乐，已在那大手印的轰击下，借力倒退，直奔光线边界而去！
　　他的胸口凹陷，右手缺失，面色苍白中气息也都不稳，可那目中的畅快以及桀骜，让这四周所有看到这一幕的修士，无不心神震动，传出哗然。
　　“有胆量！”
　　“这龙南子不简单！！”
　　“如此情况还敢出手，再联想他之前承诺一百条墨龙鱼，这是提前铺垫？此子……心智不俗！！”


第759章 别惹法兵师！
　　修为能到一定程度者，思绪上反应慢的虽有，但傻子基本上不可能存在，比如此刻，黑甲军团的修士实际上大都已经看出了王宝乐一开始的承诺，一方面是为了自保，另一方面也是为了与黑甲军团攀上关系。
　　而最方便，最快捷，或者说最有因果的关系，除了仇恨外，就是彼此之间的利益了，所以欠钱这种事，很多时候就是快速形成人际关系的方式之一，且一旦形成，往往在没有还上欠账前，都很牢固。
　　这个道理，王宝乐小时候就懂，也多次运用，所以方才没有太多迟疑，就立刻展开，同时这也是他内心深处，真正敢冒险冲去斩杀墨龙军团长弟子的原因之一。
　　愤怒的确是愤怒，但并没有到不能忍的程度，所以出手杀人，一方面也是试探，另一方面也是王宝乐刻意作出的姿态。
　　他想的很清楚，自己既然遇到了墨龙军团的事件，想要按部就班如曾经计划去一步步走下去，已经有些不现实了，同时新的机会也摆在了面前，可想要攀上掌天刑仙宗，那么必须的表现是一定要有的。
　　综合所有因素，这才有了王宝乐怒火之下桀骜杀人的一幕！
　　而四周的哗然，也证明了王宝乐的判断，不过相比于那些寻常的黑甲军团修士，王宝乐更在意的是那位黑甲军团长的态度。
　　这态度……很快出现！
　　几乎在王宝乐身体倒退的瞬间，当那位痛失爱徒的墨龙军团长，目中杀机强烈无比，嘶吼一声骤然追出的刹那，七彩气泡内，躺在黑甲虫上的老者，目中首次露出了奇异之芒，深深的看了王宝乐一眼后，这老者笑了起来。
　　“有点意思。”说着，老者右手抬起，似随意的在身下黑甲虫的壳上点了点，顿时那庞大的黑甲虫猛地抬头，向着外界张开大口，发出一声咆哮，这声音直接就穿透了七彩气泡，在外界轰然炸开，更是形成冲击直接就扩散到了光线外，在王宝乐的前方，墨龙军团长追来之处，形成风暴，直接横扫！
　　轰轰之声顿时回荡，王宝乐身体一颤，但却咬牙借力，直接就退回到了边界光线内，而那墨龙军团长虽强悍，可毕竟是假仙，不是真正的灵仙，此刻在那风暴中面色变化，被影响了速度，眼睁睁看着王宝乐进入光线内部，心底的憋屈与疯狂，让她发出一声怒吼。
　　但这墨龙军团长也是一个狠人，她此刻哪怕心底早已怒意滔天，可只是狠狠的一踏下方星空，竟再不看王宝乐一眼，而是转身一晃，骤然离去。
　　她如此离开，比留下狠话更让王宝乐心底阴沉，因为他很清楚，越是这一类人，就越是狠辣。
　　“此事需尽快解决才是！”王宝乐眯起眼，目光从墨龙军团长离去的方向收回，转身向着黑甲军团一拜，随后又向七彩气泡深深一拜。
　　“谢前辈援手之恩！”
　　对王宝乐的拜见，气泡内的那位老者，仿佛没有听到，躺在那里闭上了眼。
　　王宝乐神色如常，再次一拜后，保持恭敬之意，正面对方倒退，直至退出千丈外，才转过身，正要离去。
　　也正是在这个时候，似乎很满意王宝乐从始至终的举动，他的耳边终于传来了许非子带着威严的声音。
　　“龙南子，你准备三年捐献的三百条墨龙鱼，本座记下了。”
　　听到这句话的一刻，王宝乐沉默了几个呼吸的时间，抱拳一拜，恭敬中不掩饰苦涩的开口。
　　“晚辈明白。”说着，他似有些失魂落魄般，按着胸口，在那看起来不轻的伤势里，渐渐远去，直至走出了灵仙神念所能覆盖的范围，王宝乐才眯起眼，回头遥望了一下黑甲军团所在的方向。
　　“开口就是三倍，这黑甲军团长有点狠啊，是在让我搬石头砸自己脚么……”王宝乐眯起眼，他原本没有打算赖账，若是情况允许，还是会去考虑捐献之事，从而与黑甲军团关系更深。
　　可对方之前的话语，让他绝了这个念头，他看出了那位黑甲军团长的用意，这是在强行加大自己的价值，使自己的死亡，变的更有意义。
　　“估计用不到三年，最多一年的时间……我若拿不出墨龙鱼，这位黑甲军团长就会制造出一副我被墨龙军团斩杀的局面，从而向墨龙军团索要赔偿。”王宝乐沉吟中，速度不减，他的目标不是神目主星，而是打算在掌天刑仙宗的星空区域内，寻找修养之地。
　　这样的地方不难找，无论是小行星，还是一些陨石，都很适合，只不过相对而言，后者更容易寻找。
　　所以在半个月后，当王宝乐找到了一处适合的陨石，在上面盘膝打坐调理修为，承受身体撕裂般的痛楚，终于将胸口的血色蜻蜓诅咒化解后，他对自己的思绪与计划，也做好了调整。
　　“无论是墨龙军团散出的杀机，还是黑甲军团给予的要挟，一切的原因……都是因为我无论是身份还是修为，都比他们弱！”王宝乐盘膝坐在陨石上，抬头看向远处星空，右手在身边的地面一抓，直接挖出一块陨石，拿在手中转动。
　　“身份的改变并不困难，可却存在后患，而修为的提高也不是短时间可以做到，不过……还有一点，可以拿来成为我破局的方向！”
　　“那就是……名气！”王宝乐拿着陨石的手微微用力，咔嚓一声直接将那陨石捏碎，目中露出精芒。
　　“如果神目文明内，我声明赫赫，无人不知，那么即便做不到完全破局，但只要引起掌天刑仙宗的重视，就足够化解一切！”
　　“难度是如何让这重视的程度，达到我希望的分量……要做到这一点，唯有干件惊天动地，让人惊骇的大事才行。”王宝乐想到这里，心底思绪已清晰起来。
　　“再没有什么大事，比一个人，打残一个军团更能让人震撼了吧。”王宝乐目中寒芒一闪，想到了自己辛辛苦苦打造的战舰不得不自爆的一幕，想到了那位墨龙军团长的追杀，以及这段日子自己承受煎熬，终于将血色蜻蜓诅咒清除的痛苦，他的目中露出果断。
　　“以我的修为，想要做到这一点，我需要足够的战舰！”
　　“这些战舰不需要层次多么高，只要能自爆就可以，同时要调整回纹，使这自爆可以叠加……另外还需要足够的人力去操控。”王宝乐闭上眼，思索片刻，缓缓睁开。
　　“只有用傀儡了！”有了决断后，王宝乐再没有浪费时间，先是在这四周将之前疗伤时布置的阵法加固，随后打开储物手镯，从里面拿出了数十个储物袋，这里面装着的，都是他随圣涛门外出时的收获。
　　“仅仅这些，还是有些不够……”王宝乐检查一番，在心底计算后，立刻打开传音玉简，给德坤子传音，让对方将所有材料都汇聚，分批送来，同时还给对方列了一个清单，吩咐德坤子在外采购。
　　已经逃回神目主星的德坤子，原本战战兢兢，小心翼翼，尤其是听说了边界处龙南子与墨龙军团长的争斗，以及黑甲军团的出面后，他心底不但没松气，反倒更为紧张，事实上无论墨龙还是黑甲，这两大军团对他来说，都是绝不可招惹的庞然大物。
　　所以在接到王宝乐的传音后，德坤子心底纠结一番，但最终还是叹了口气，狠狠一咬牙，按照王宝乐的命令执行。
　　就这样，三个月的时间一晃而过，王宝乐所在的陨石，外表去看一切如常，可内部早已面目全非，整个陨石的内部彻底空了，弥漫了火海，除了中心处头发散乱好似癫狂炼器的王宝乐外，在这陨石内部赫然存在了数千个大大小小的傀儡。
　　一个个进进出出无比忙碌的同时，一艘艘制作简单，唯一强大之处就是自爆威力惊人的战舰，正在被不断地打造出来！
　　“还有些不够，墨龙军团长，你给老子等着！！”王宝乐右手抬起一挥间，再次炼制出了三具傀儡，让它们参与到四周的建造工作后，他再次动手，开始炼制！


第760章 再临恒星！
　　有大量的傀儡辅助，又放弃了坚固以及速度，甚至在攻击力上也被王宝乐削减了太多之后，他炼制出的战舰，某种程度已经不能算是战舰了。
　　或者用大型法器来形容也只能勉强适合，所以建造的时间不由的缩减到了极致，且在数量上，也自然而然的剧增起来。
　　短短的数月时间，这样的战舰就被王宝乐炼造出了近千艘之多，甚至为了节省成本，王宝乐连神识操控所必须的核心，也都没有配备。
　　所以这些被建造出的战舰，一定意义上与垃圾没太大区别，但……这是它们没有自爆前的状态，一旦自爆……其威力在相互叠加下，将释放出惊天动地的风暴。
　　因为王宝乐几乎全部的精力，都放在了如何让这些战舰材料在搭配中，可以释放出更恐怖的自爆之力上，所以与其说是战舰，不如说这就是一个个随时可以自爆的炸弹！
　　甚至王宝乐还担心自爆后的威力不够，又加入了联邦文明的炼器之法，最后依旧有些不满意，但考虑之后，王宝乐放弃了融入冥魇之目的想法，虽这么做可以增加威力，但却存在着暴露的风险。
　　“罢了，现在只能做到这种程度了。”盘膝坐在陨石内部的王宝乐，望着四周近千战舰，有些遗憾的叹了口气，随后低头翻了翻自己的储物手镯，看着里面剩下的材料，眼睛慢慢眯起。
　　“虽没有配备能与神识连接的核心，我难以散开神念去精准操控，但……这些战舰也不需要我去控制，我只需要去控制傀儡就可以了！”王宝乐目中露出奇芒，这正是他的计划所在，自己来控制大量傀儡，让这些傀儡去操控战舰。
　　如此一来，战舰自爆的同时，傀儡也会自爆，哪怕威力无法与前者比较，但多少也还是有点效果。
　　“墨龙军团，敢打劫我？这一次老子要炸的你们怀疑人生！！”王宝乐冷哼一声，不再去考虑战舰的事情，而是开始思索如何对付那位假仙修为的墨龙军团长。
　　王宝乐很清楚，若没有办法对付此人，自己的一切布置都没任何用处，甚至出手的话，与主动送上门没什么区别。
　　“彼此修为差距太大，除非本体迎战，否则的话我绝不是对手……但，不去与其厮杀，只是将这娘们困住，也不是不可能……”王宝乐摸了摸下巴，思索之后目中精芒一闪。
　　“困住这一点，我还是很擅长的……”王宝乐思索间，在脑海里浮现出了一连串的法兵，比如金钟罩，比如绳子，比如阵法等等，但最终都被他一一放弃。
　　“我现在资源有限，就算可以打造出来，数量上也很难占据优势，很有可能出现意外。”王宝乐沉吟间，忽然抬头，看向四周忙忙碌碌的那些傀儡，这段日子里，为了更快的炼制出战舰，他一口气炼制了上万傀儡。
　　“一艘战舰用三个傀儡去操控就足够了，如此一来，就会剩下七千左右的傀儡……”王宝乐目中神采渐渐明亮，在脑海里飞速的推演此事的可行性。
　　“结合神目文明的炼器体系，无限加固这些傀儡的同时，让它们以一千数量为一个单位，组合在一起，形成圆球般的封印……我的目标不是长久困住假仙，一次只要能困住十个呼吸，就足矣！”
　　“这么一来，我可以困住假仙七次，每次十个呼吸！”想到这里，王宝乐立刻有所决断，这也是他能想到的，最不浪费资源与材料的办法，所以没有去耽搁时间，下一刻，王宝乐再次闭关，开始针对如何封印假仙，不断的给傀儡升级改造。
　　就这样，时间又一次流逝，直至又过去了三个月！
　　随着七千傀儡的全部改造完成，在一千艘战舰也都配套完毕后，王宝乐的储物袋，也基本上空了九成，甚至德坤子那里也都完全奉献，这才支撑了王宝乐一人成军的计划。
　　“还是不够，缺少一个保命之法！”将傀儡以及战舰全部收起后，王宝乐站在陨石上，遥望远处星空，沉吟少顷，身体一晃直接踏入星空，离开了这居住了半年的陨石，向着一个方位，疾驰而去。
　　半途中，王宝乐的样子飞速改变，当他离开了掌天刑仙宗范围，踏入公共区域的一刻，他样子已经变成了卓一仙的模样，一方面是为了不暴露行踪，另一方面也是这段时间，德坤子那边告诉他，墨龙军团已经全神目文明对其通缉。
　　“保命之法，就是依靠万魇之目上的传送，使我在任何地方，都可利用那一丝万魇之目的气息，瞬间大范围挪移，出现在恒星旁！”
　　“所以，必须要去购买一次神目文明万魇之目的使用资格！”
　　王宝乐内心喃喃，速度更快，他所去的方位……正是神木文明恒星所在。
　　这不是他临时所想，而是之前在陨石准备一鸣惊人时，就已经考虑到了，所以这段时间，他也侧面的问询了德坤子，关于开启万魇之目的方式。
　　王宝乐问的巧妙，所以德坤子虽疑惑，但也不敢不告知，于是如今的王宝乐，对于这方面已很是了解。
　　“单独的修士，除非是具备特殊权限，否则无法向万魇之目祭祀，使其开启，唯有军团，才有这个资格！”
　　王宝乐速度飞快，用了三天的时间，当他到了神目文明恒星范围内，远远的看到那颗巨大的恒星时，他脚步一顿，略微感受了一下这恒星恐怖的威压后，王宝乐狠狠咬牙，速度更快，距离恒星越来越近。
　　随着靠近，高温弥漫，那种来自恒星的毁灭之力，让王宝乐神魂都在颤抖，直至他靠近到了自身能承受的极限范围后，王宝乐立刻从储物手镯内取出一枚令牌！
　　这令牌，正是圣涛门军团的标志信物，在被王宝乐取出的瞬间，他按照德坤子告诉的方法，单手掐出专用的印诀，激发军团信物，向着前方恒星，大声开口。
　　“圣涛门军团副军团长龙南子，申请开启万魇之目！”
　　在王宝乐激发信物，声音传出后，恒星没有太多变化，只是其内的高温，似掀起了一些波动，王宝乐没有心急，默默等待，直至过去了约莫半炷香的时间，王宝乐立刻就注意到，在这恒星上，此刻慢慢出现了一个黑点！
　　这黑点刚一出现，就急速膨胀，随之一股难以形容的磅礴意志，从恒星内好似醒来般，缓缓复苏，最终当那黑点扩大到一定程度后，一只巨大的眼睛，取代了恒星，出现在了星空中！
　　这是恒星之眼！
　　这是万魇之目！
　　更是在这一瞬，王宝乐身体轰然震动，体内的魇目诀自行运转，曾经出现的渴望之意，再一次爆发，且更为强烈。
　　“接下来，就是以自己的神念，去融入万魇之目内，与其立下契约！”王宝乐内心震动，尽管他之前再三确定德坤子告知的一切，没有丝毫隐瞒，但此刻依旧还是因体内魇目诀的渴望，有所迟疑。
　　可这迟疑没有持续多久，很快王宝乐目中露出果断，再没犹豫，神念骤然散开，向着前方恒星之眼内苏醒的惊人意志，靠近过去。
　　并非完全融入，只是与这万魇之目的意志，浅层次的连接了一下，王宝乐脑海就瞬间轰鸣，冥冥中似立下了契约，有一道黑气从恒星之眼内散出，缭绕在了王宝乐的身体四周，给予了他一次传送的资格！
　　按照德坤子所说的过程，到了这个时候，一切就已经算是结束了，王宝乐神念可以收回，而万魇之目内散出的意志，此刻也慢慢消散，恒星所化的眼睛也出现了模糊，似即将重新沉睡。
　　眼看一切就要结束，王宝乐忽然神色有些挣扎，若这么离开，他总觉得好像错过了什么，尤其是体内魇目诀散出的渴望，让他在沉吟了几息后，在那恒星之眼即将闭合，其内意志已散去大半的刹那，王宝乐猛地一咬牙。
　　“怕个鸟，大不了重新弄个分身！”想到这里，王宝乐不再去压制体内魇目诀的渴望，任由它在这一刻，全部释放出来。
　　就在他体内魇目诀释放的瞬间，那原本要闭合的恒星之眼，突然……再次睁开！
　　要散去的意志，也在这一刻，轰然爆发！


第761章 部分传承！
　　在这恒星之眼内的意志爆发的瞬间，王宝乐身体狂震，因他的神念没有分离，依旧是属于与那意志在连接中，所以就仿佛他散开的体内魇目诀的渴望，化作了一只小手，飞速的在万魇之目内抓了一把，偷出了什么似的，在这一刹那，王宝乐的脑海里，凭空的多了大量的信息，让他身体颤抖间头部似要炸开！
　　若换了其他人，此刻怕是九死一生，好在王宝乐如今的分身特殊，在下一刻直接雾化扩散，又重新凝聚，如此循环之下，才勉强的抵抗住了这股狂暴之力。
　　而在抵抗之后，身体重新凝聚的王宝乐，虽七窍流血，但目中却露出无法置信与狂喜。
　　“这是……”王宝乐心神震颤，身体哆嗦，他在自己的记忆里，竟不可思议的发现了一部分……魇目诀的后续功法！！
　　不是元婴层次的功法，而是通神层次！！
　　或者准确的说，出现在他脑海里的功法，也不是魇目诀，而是神目诀！
　　虽不是全部，只有一小部分，可凭着王宝乐对魇目诀的熟悉与了解，他几乎瞬间就判断出来，这功法不是虚假，正是自己无比渴望的后续神通！！
　　虽直接修炼有些不合适，但只要给他一些时间，结合冥法，他就可以将这一小部分神目诀，演变成适合自己的魇目诀！
　　这大礼来的太过突然，王宝乐自己都愣了一下，随后目露狂热，不在意此刻的状态，再次散开神念，想要尝试继续去获取信息。
　　可显然此事不是王宝乐所想的那么简单，接下来任凭他如何继续尝试，虽每一次都会获得信息，可这些信息毫无例外，都与他之前所获取的那部分重叠，没有新的信息被他得到。
　　仿佛想要获得更多，需要他的神念与这意志进行更深的连接，但偏偏……王宝乐有这个想法，可却做不到。
　　他能明显的感受到，自己的神念与恒星之眼的意志只是浅层次的连接，想要更深层次，却存在了一些隔膜壁障，难以突破，也就难以获取更多。
　　直至王宝乐尝试了多次，恒星之眼慢慢消散，其内的意志也再一次散去，恒星恢复如常时，王宝乐不得不叹了口气，站在那里沉吟起来，半晌后，他低头看了看自己手中的圣涛门军团令牌，目中露出明亮，脑海在分析后，得到了一个他不是很确定的答案。
　　“有没有一种可能……这万魇之目实际上就是一道传承，但不是每个人都可以获取，唯有修炼过同源功法者，才可以获得！”
　　“所以其他人得不到，而我却可以……如果这个猜测成立，那么就算具备资格，想要获得传承也要分层次，达到不同要求，可以获得不同的部分……若真是这样，也能多少解释了为何我只能获得小部分，因为我的权限不够？”王宝乐再次看了看手中的圣涛门军团令牌，若有所思。
　　“准确的说，我之前只是与恒星之眼的意志，在浅层次或者说是外围上进行了连接，想要深层次连接时，却被阻挡。”
　　“是圣涛门军团的资格不够么？”王宝乐想了想，将令牌收起，此事需要找机会验证，此刻显然不是适合的时机，眼下摆在他面前最重要的，就是要一鸣惊人！
　　“墨龙军团，你们给老子等着！”王宝乐目中精芒一闪，感受了一下身体外环绕的唯有自己可以察觉到的万魇之目气息后，他身体一晃，直接倒退离开恒星。
　　以本源法改变样子，王宝乐在这神目文明内畅行，寻找时机的同时，又联系德坤子，让其打探墨龙军团的踪迹，就这样，在半个月后，结合德坤子的消息以及王宝乐自己所了解的部分，他对墨龙军团的行踪，已经有了掌握。
　　“全神目文明通缉我后，又外出狩猎？”王宝乐坐在一颗陨石上，遥望星空，眼睛里露出寒芒，通过这段时间的打探，他知道了当初墨龙军团在打劫自己前，曾于外星空受到重创，损失不小，所以回来后怒意与压抑共存。
　　“但这不是掠夺我的理由！”王宝乐冷哼一声，他此刻所在的位置，正是经过他多方打探后，寻找的一条墨龙军团回归的必经之路，他打算在这里，让墨龙军团从此知道，谁才是爸爸！
　　带着这样的想法，王宝乐开始检查自己储物袋内的配备，直至确定无碍后，他的身体慢慢雾化，似与陨石融合在了一起，不露丝毫踪迹与气息，默默等待起来。
　　时间随着王宝乐的等待，慢慢流逝，转眼过去了半个月，王宝乐很有耐心，哪怕半个月里没有等到墨龙军团，但他依旧一动不动，继续等下去。
　　直至又过去了一个月，当阵阵细微的波动从星空远处传来时，陨石上的雾气猛地一缩，隐隐在内凝聚出了一双透出锐利之意的眼睛。
　　“来了么……”王宝乐心底喃喃的同时，在距离他这里不是很遥远的星空中，由上百艘巨大的战舰组成的军团，正向着他这里呼啸而来。
　　这些战舰任何一艘，其磅礴与大小，都远超圣涛门的战舰，尤其是它们的样子都是八爪鱼，每一艘都是生物战舰，所以远远看去，不知道具体情况的，会本能的以为遇到了星空兽群。
　　尤其是里面还有十多艘生物战舰，通体紫色，个头更大的同时，散出的威压也都远超其他，就仿佛是兽群里的统领一般。
　　尽管这些生物战舰看起来都有不同轻重的破损，似乎很是狼狈，且透出惨烈，仿佛经历了严酷的战争，但偏偏从气息上，似乎蕴含了强烈的振奋。
　　每一艘生物战舰的速度都是飞快，在这神目文明的星空内，疾驰前行，所过之处，那振奋的气息化作了气势，似能横扫四方一切阻碍，此刻距离王宝乐所在的陨石，也越来越近！
　　王宝乐没动，而是仔细观察后，目中闪过一抹异芒，那些紫色的战舰所散出的气息，正是通神，但他看了许久，也没找到墨龙军团长的法舰，又或者是感受到灵仙的气息。
　　这就让他有些疑惑。
　　“莫非不在？又或者是藏身在其他战舰内？不过按照道理，那娘们儿不应该猜到我的想法才对……”王宝乐沉吟间，墨龙军团的战舰，已经到了他所在的陨石，对于这陨石，墨龙军团显然没有察觉什么异常，此刻呼啸间已有小半从其旁飞速掠过。
　　眼看对方就要全部掠过，王宝乐来不及多想，箭在弦上，必须要发！
　　“无所谓了！她若不在更好！”王宝乐想到这里，再没迟疑，雾气骤然翻滚间，其所在的这颗陨石，突然的自爆开来！
　　轰轰之声刹那传遍四方，无数的碎石向着四周横扫，于墨龙军团内直接扩散，几乎就在墨龙军团飞速反应的同时，王宝乐身影从雾气内幻化，右手抬起猛地一挥，顿时就有上百艘由傀儡驾驶的自爆型战舰，瞬间出现在墨龙军团内部！
　　“爆！”王宝乐一声大吼，顿时那上百艘自爆型战舰，一个个就好似疯狗一般，癫狂的向着四周的墨龙军团，直接撞去！
　　能撞到最好，撞不到就好似碰瓷一般，近距离直接爆炸，而上百艘战舰的自爆，威力又处于叠加之中，且出其不意，超出墨龙军团预料，所以它们的自爆，在瞬息间，在那轰鸣滔天中，直接就好似给了墨龙军团迎头一击！
　　巨响之声，顿时传遍星空！


第762章 强袭！
　　这上百艘战舰的自爆，就好似有一股风暴，在墨龙军团内直接爆发，形成的冲击向着四周轰隆隆的不断扩散，距离近的墨龙战舰闪躲不急，直接就被这冲击撕裂了原本的伤口，就算是远一些的，也都受到一些波及。
　　几乎瞬间，墨龙军团立刻有所混乱，战舰内传出尖锐的警报，军团的修士一个个也都神色大变。
　　“敌袭！”
　　“有人在此地埋伏！！”
　　“慌什么，执行第三类方案！”几乎在墨龙军团内修士惊呼的刹那，来自军团通神强者的冰冷声音，通过军团内部的法器，在所有人心神内回荡。
　　能成为紫金新道门的前十军团，自然有其强悍之处，尽管王宝乐这完全是埋伏与偷袭的一击，让它们变的被动，但就算是乱，也只是因突然的意外以及冲击所形成的波动而已。
　　并非军团真正乱了阵脚，此刻随着通神修士的命令，墨龙军团几乎瞬间，就内部稳了下来。
　　同时上百战舰的自爆，威力虽大，可对墨龙军团而言，真正造成的损失并不大，更多的是将一些它们身上前战的伤势重新撕开而已。
　　且就算是这样，墨龙军团也都在下一瞬，就立刻调整过来，就要进行反击，同时那十多艘紫色战舰，也都一个个气势轰然爆发，飞速靠近，试图镇压来犯之敌。
　　甚至不是在自爆中心区域，处于外层的墨龙军团战舰，也是这般，仿佛本能一样，在下一瞬就散出光芒，形成阵法封印之力，形成威压，似要将此地封锁，让来犯之人无法在偷袭后顺利逃走。
　　所有反击几乎在瞬息间就全部准备完成，无论怎么看，哪怕算不上教科书般的回击，可也挑不出什么问题，且在稳之一字上，也算展现到了一定程度。
　　这一幕就算是王宝乐看的也都内心一震，知道自己不能小瞧这神目文明的军团，但他的准备充足，虽墨龙军团的反应让他意外，可王宝乐依旧不惧！
　　所以几乎就是在墨龙军团展开反击的刹那，王宝乐身体一晃，化作雾气的同时，再次挥手，这一次一口气取出了二百艘战舰，随着战舰的出现，随着它们刹那间的散开，随着再一次的自爆，顿时滔天火海与风暴，再次将这里笼罩在内。
　　爆裂般的冲击，就仿佛化作了两只无形大手，肆虐般的在这片区域里，疯狂的挥舞，使得那些曾经受损严重的战舰，再也承受不住，随着旧伤的多次撕裂，直接就轰然爆开。
　　并非一艘，而是有七八艘生物战舰，接二连三的崩溃，其他生物战舰也都在这冲击下好似失控一样，终无法维持阵型，全盘大乱！
　　同时随着自爆，除了大量的修士被卷在星空外，竟还有种类繁多的各种资源材料，也散落四方！！
　　这些材料，有晶石，有植被，有金铁，几乎全部都是炼丹与炼器所必须之物，显然是这一次墨龙军团收获太大，难以容纳，所以放置在了战舰内，此刻随着自爆，全部散开。
　　这些物品看的王宝乐眼睛都直了，几乎本能的就直接把小毛驴扔了出来，大吼一声。
　　“儿子，给我全部捡走，记住现在不是吃的时候，你敢贪吃，老子回头就吃了你！”
　　这一切说来话长，可实际上都是在几个呼吸的时间里发生，那些急速赶来的紫色战舰，也都在这自爆下舰体震颤，里面的通神修士，纷纷飞出战舰，怒视王宝乐这里的同时，小毛驴在出现后，原本有些委屈，可一看到四周的物品，眼睛就亮了，大吼一声直接冲了过去。
　　王宝乐也没闲着，眼睛里杀机闪耀，趁着四周大乱，一晃之下直奔那些通神冲去，同时还不忘取出一百战舰，让傀儡操控继续向四周轰去，坚决不给墨龙军团喘口气的机会。
　　“是龙南子！！”之前混乱，且这一次王宝乐的袭击太过突然又快速，所以这些通神没有来得及辨认，此刻眼看王宝乐化身雾气，又急速冲来的身影，顿时就有人认出了他的身份！
　　哪怕他们没见过龙南子，可数月前墨龙军团的丢脸之事，他们身为军团成员，自然知晓，毕竟墨龙军团已经发布了对龙南子的通缉，全部成员，毫无例外，无不对他杀机弥漫。
　　同时也将龙南子的资料收集很是详细，各自对他都有杀机，此刻眼看这一切竟是对方造成，一个个顿时就怒意滔天，瞬间冲去。
　　即便是他们听说过王宝乐的战力，知道此人能从军团长手中逃走，必定不简单，可如今他们人多势众，且只要拖住对方一些时间，战舰就可从这失控中调整，到时候一个军团之力灭杀一个通神，轻而易举。
　　所以双方都在这加速下，几乎眨眼的功夫，就碰到了一起，轰鸣之声顿时传遍四方，这声音一方面是王宝乐扔出的战舰持续的自爆，另一方面则是这群通神修士身体崩溃前，被淹没的惨叫的声响！
　　王宝乐的强悍，可以说是让墨龙军团的通神修士，大吃一惊！
　　双方在接触的瞬间，王宝乐以雾化身躯抵抗了他们的神通，随后身体重新凝聚后，帝铠笼罩全身，神兵右手直接一把就抓住了一位通神修士的头部，不给对方半点机会，直接用力，咔嚓一声捏碎头骨。
　　“打劫我？”干净利落杀一人，王宝乐目中寒芒冷冽，因担心暴露功法，所以他好不容易才克制了魇目诀的运转，放弃了吞噬灵魂的想法，转身一晃，整个人如同一艘疾驰的战舰，撞在了另一个通神的身上。
　　“通缉我？”
　　声响滔天间，那被他撞击的通神鲜血喷出，身体直接就崩溃爆开，这一切化作了骇然，在其他通神修士内心骤然爆发，使得这些人一个个心惊肉跳中，急速后退。
　　“想跑？”连杀两人，王宝乐觉得还不足以让自己一鸣惊人，此刻一晃之下，正要追上去，可就在这时，忽然一声怒吼从远处星空蓦然传来。
　　这吼声王宝乐熟悉，正是那位墨龙军团长，此人不知为何没有跟随军团，但如今还是到来，且速度极快，显然是有了曾经的教训，不知展开了什么手段，竟在眨眼间，就降临在了战场上。
　　刚一出现，假仙气息就扩散八方，镇压星空，尤其是其目中的寒芒，配合这一身气势，如同索命的厉鬼一般！
　　“龙南子！！”话语一出，其速骤闪，超越闪电直奔王宝乐，一路上掀起长痕，似能撕裂一切般临近后右手抬起，向着王宝乐眉心一掌拍来！
　　“喊你爸爸干嘛？”王宝乐虽心惊肉跳，但神色却没什么变化，随口高呼的同时，墨龙军团长怒意更甚，瞬间接近，在王宝乐帝铠全部幻化，全力阻挡的一刻，直接轰来。
　　巨响滔天回荡，王宝乐哪怕帝铠抵抗，也依旧不是对手，刹那中帝铠竟直接崩溃了大半，可这些崩溃的帝铠，并没有散去，而是倒卷直奔墨龙军团长。
　　“困！”王宝乐口中喷出本源鲜血，大吼一声，顿时那些帝铠碎片，以墨龙军团长为中心凝聚，直接将其身体困住！
　　而王宝乐这边重创下多次幻化雾气抵抗，这才勉强抵消了这一击，同时在那墨龙军团长无视身边帝铠碎片，修为爆发下刚要挣脱欲继续冲去，要对王宝乐进行斩杀的瞬间，王宝乐目中精芒一闪，放弃了之前封印七次的计划，而是准备一次性封印。
　　于是右手抬起一挥，顿时被他特制的用来封印的七千傀儡，全部出现，密密麻麻形成七层包围，骤然扩散，向着墨龙军团长，直接就封印笼罩！
　　“封！！”
　　一字出口，四周七千傀儡同时爆发出璀璨光芒，这些光芒形成了一条条光线，直接就缠绕在墨龙军团长的身上，七千傀儡，七千光线，在将其缠绕的瞬间，封印形成！


第763章 封印！
　　远远看去，这一幕绚丽非常，璀璨无比！
　　七千傀儡，七千光线，同时缠绕在墨龙军团长的身体上，使得墨龙军团长就仿佛成为了一个巨大的茧，这里面任何一条封印光线，单独去看都不算什么，只不过是因王宝乐的炼器造诣，配合联邦与神目文明之法，使其能短时间内发挥出堪比元婴之力罢了。
　　如此一来，以七千堪比元婴之力的光线，去一层层连续七千次的缠绕，所形成的威力虽做不到对其造成伤害，但……在缠绕上，还是可以将其拖延一定的时间！
　　而能做到这一点，不是封印也是封印了！
　　这一幕在形成的瞬间，整个战场上所有之前因墨龙军团长的出现而振奋的墨龙军团修士，无不心头狂震，纷纷骇然，实在是这一次的封印，任何人都能看出，造价极高，同时也不得不去承认，以此方法封印，的确有效！
　　实际上也的确是这样，那被七千光线缠绕的墨龙军团长，四肢挣扎，发出嘶吼，全身修为通天爆发，想要挣脱出来，但最多也只是让那些光线大量断裂，一个个傀儡崩溃爆开，想要瞬间脱困，根本就不可能！！
　　“墨龙军团，我要让你们记住，招惹爸爸，是要付出代价的！”王宝乐目中杀机爆发，身体倏然一晃，没有浪费时间，直奔那些一个个骇然倒退的通神杀去！
　　“杀！”王宝乐低吼一声，整个人如一道闪电，直接就冲入到了一个通神修士面前，这修士看起来是个中年，此刻面色大变，知道自己无法闪躲，所以目中露出疯狂，双手掐诀直接就展开杀手锏，试图去拖延一二，等人来救！
　　其他通神，也的确各自咬牙下，急速赶来，要抱团反击，给军团长争取脱困的时间！
　　但……他们的想法，显然太天真！
　　可以说战局，在他们之前因骇然王宝乐的凶残而本能四散倒退的那一刻，就已经注定了王宝乐绝不会给他们重新聚集的机会！
　　几乎在这些通神要重聚的瞬间，王宝乐直接挥手，上百艘战舰扔出瞬间炸开，轰鸣声震耳欲聋，冲击更是如风暴横扫，使得星空震颤下，那些通神也不得不彼此展开术法抵抗，速度与脚步，不由的缓慢下来。
　　而在他们缓下的一瞬，王宝乐速度更快，无视正前方他欲杀的通神修士的一切抵抗，整个人就好似一辆高速疾驰的战车，在轰鸣声传遍四方中，直接就与此人撞在了一起。
　　轰轰之声回荡间，这通神修士身体直接爆开，四分五裂下，王宝乐的身影从一片血气里直接冲出，杀向另一人！
　　“龙南子！！！”一声闷闷的嘶吼以及疯狂的咆哮，从被封印的墨龙军团长那里传来，随着其嘶吼，顿时又有数百傀儡，直接就承受不住崩溃爆开。
　　可任凭这墨龙军团长如何嘶吼，王宝乐都视若无睹，不在乎其癫狂的后果，更没有冲动的去与墨龙军团长交战，即便是对方被封印，但王宝乐也没有多少把握，可以在其脱困前将其斩杀，且在王宝乐的衡量中，就算是可以伤到这墨龙军团长，也远不如打残了墨龙军团来的划算与震撼。
　　毕竟前者哪怕修为再高，代表的也只是一个人，而后者……则是军团！
　　所以不需要如何考虑，王宝乐就已经做出了决断，此刻身体晃动间，通神初期修为全面爆发，即便是他为防止意外，没有展开魇目诀，可残破的帝铠所散发出的加持，还有星辰元婴提供的部分增强，都使得王宝乐在这战场上，气势如虹！
　　此刻身体一晃直接就右手抬起，一把抓向另一个通神修士，如法炮制，干净利落，再杀一人！
　　而就在他将第二个通神修士斩杀的瞬间，其他通神怒吼而来的身影，以及他们的神通，也已然凝聚，直接爆发！
　　这些神通虽强，但在帝铠的抵抗以及王宝乐身体突然雾化下，依旧对他没有造成太大的阻碍，最多就是让王宝乐喷出一口本源之血而已，同时墨龙军团也再次付出了代价！
　　那是第三个通神修士，他的身体倒退不及，被雾化的王宝乐直接钻入身体，当冲出时，那第三个通神修士的凄厉惨叫，震撼了整个战场。
　　同时来自四周战舰的攻击，也已然到来，随着一道道激射而来的光柱在王宝乐四周炸开，王宝乐大手一挥，又有上百战舰飞出，四散八方，再次爆开，使得四周墨龙军团飞速调整过来的战舰，又一次的被冲击，持续大乱！
　　这一幕，被墨龙军团长全部感受后，她的挣扎更强，嘶吼更凄厉，傀儡的崩溃更多！
　　但……就算是再多，七千的数量，也足以再支撑一些时间，毕竟至今为止，从封印到王宝乐杀三通神，也就是十个呼吸罢了！
　　一切，还没有到结束的时候，王宝乐目中寒芒一闪，身体一个挪移，又一次冲出，他专挑那些通神初期的修士斩杀，偶尔遇到通神中期也会出手，至于墨龙军团的两个通神后期，王宝乐能不战就不战，凭着自己的防护与速度，还有时而扔出的自爆战舰，生生在短时间内，左右了整个战局！！
　　随着第四个，第五个，第六个直至第七个通神修士被王宝乐直接斩杀后，整个墨龙军团的通神强者，只剩下了五人！
　　同时多次的自爆战舰，也让墨龙军团的生物战舰，损失不小，小毛驴那边的搜集战利品，也已经到了疯狂的程度！
　　这一切，让墨龙军团长发出更为凄厉的咆哮，甚至不惜展开秘法，加快挣扎，哪怕这秘法要付出极大的代价，她也必须要这么做。
　　因为……这龙南子的战力之强，可以说仅次于她自身，且出手之狠辣，更是不顾修为差距，仿佛在他眼里，只有敌人与朋友，没有强弱，也没有什么强者的尊严！
　　就算是弱者，只要是敌人，一样杀，无论男女！
　　同时选择的时机之准，更是让墨龙军团长心底抓狂，事实上墨龙军团这一次外出掠夺虽胜利，但自身也承受了不小的损失，不管是战舰还是军团修士，都处于虚弱与疲惫中！
　　这才被对方钻了空子，在短短时间内，几乎将墨龙军团打残！
　　“龙南子，我要杀了你！！”这一切，就是墨龙军团长不得不疯狂的原因，此刻秘法下，她四周的傀儡大范围的自爆，眨眼间就有四千多陆续爆开，余下的只剩一千，眼看也要崩溃。
　　王宝乐面色顿时阴沉，墨龙军团长脱困的时间提前了，虽之前他也有所判断以及应对方案，可还是心底叹了口气。
　　“看来只能做到这样了……虽不是很满意，但也可以了，最后临走前，再给她一份大礼！”王宝乐目中狠辣之芒闪耀，身体再次一晃，这一次的目标改变，不再是那些通神，而是趁着四周墨龙军团战舰大乱的工夫，身影再次雾化，直奔战舰而去！
　　他的目的不是以自身修为之力，轰碎战舰，而是让其原本的伤势，再度加大！
　　之前的几次崩溃，已经让墨龙军团绝大多数的战舰旧伤撕裂，此刻王宝乐化作雾气的横扫，在相互碰触的瞬间，顿时就让这些战舰再次震颤，发出不堪承受的声音。
　　这一切说来话长，可实际上电光石火间，王宝乐雾化的身体就从大量墨龙军团的生物战舰上横扫而过，对其造成伤害的同时，他右手抬起，一鼓作气的将储物手镯内剩下的数百战舰，全部扔出，同时自爆！！
　　轰轰之声在下一瞬，直接震动了这片星空，传出了更远的范围，甚至引动的风暴都连成了一片，而墨龙军团的生物战舰，原本就受损，又加上之前多次战舰自爆的撕裂，以及王宝乐雾气身躯的腐蚀，此刻在这更大范围更强的风暴冲击下，终于突破了能承受的临界点……
　　开始，自爆！！


第764章 上仙丹！
　　虽因远近不同，受损不同，所以不可能是全部生物战舰都爆炸，但墨龙军团上百战舰里，至少也有三成，在这一瞬间全部崩溃，轰然爆开！
　　而它们的暴炸力，又再次形成了冲击扩散，使这片星空的风暴再次加强，进而又影响到了其他生物战舰，使得损失再一次加大的同时，墨龙军团修士的伤亡，也一样惨重无比！
　　至于造成这一切的王宝乐，在做完这一切的瞬间，就召唤了小毛驴过来，将其一把抓住收起后，毫不迟疑的开启了从万魇之目那里获得的传送权限，借助身体外那一缕气息，刹那展开传送，直接消失！
　　而在其消失的一瞬，王宝乐听到了身后在众多战舰的自爆中，传来的一声滔天怒吼以及心神内回馈过来的所有傀儡都碎灭的画面。
　　他知道，墨龙军团长，脱困了！
　　这想法刚在脑海里浮现，王宝乐的眼前就突然一花，眨眼的功夫当眼前的一切清晰时，他早已不在战场上了，出现在眼前的，正是神目文明那巨大无比的恒星！
　　“可惜，假仙太强，困住的时间很难加长……不然的话，我要让那老娘们儿在脱困后，直接哭出来！”王宝乐冷哼一声，他知道自己小心眼，但没办法，高官自传都无法让他变得大气，王宝乐在小时候，就已经放弃了改变。
　　此刻心底那口恶气，也总算是出了大半，他身体一晃没再迟疑，直奔掌天刑仙宗的势力范围冲去，当然样子自然会有所改变，这一次不是卓一仙了……
　　王宝乐也担心用卓一仙样子久了，一旦形成了习惯，怕是会露出破绽，所以这一次他思来想去，用了卓一仙他爸的样子。
　　“接下来就是整理战利品，然后看看事态的发展，是否如我预料的样子……”王宝乐目光一闪，心底既对战利品好奇，也有些担心小毛驴偷吃，于是赶紧传音警告一番，同时他这一次的收获也不仅仅是小毛驴那里，还有被他斩杀的七个通神的储物袋，也都被他之前顺手收走。
　　另外，王宝乐也做好了事情的发展，并不如自己所想的准备，而想得多，总比想的少要让人内心更安稳，所以在疾驰中，当王宝乐整理思路后，他的速度更快。
　　同一时间，墨龙军团被袭击之处，那个被王宝乐遗憾造成的杀戮，还做不到让其哭出来的墨龙军团长，此刻虽没哭，但内心滴出的血，怕是可以化作一片血海。
　　实在是……损失太大了，十二个通神，被斩了七个，算上之前的五个，可以说墨龙军团原本的十七个通神，有十二个被王宝乐斩杀！
　　高层修士，直接就少了七成！
　　除此之外，战舰的损失就更是让墨龙军团长发狂，最终统计下，有一半的生物战舰崩溃爆开，余下的那些也都各自不同程度的损失，想要修复需要耗费惊人的资源，而若要重新将生物战舰编制补充齐全，耗费之大……已经超出了墨龙军团的积蓄！
　　可以说这一战，真真正正的将墨龙军团打残了，可以想象其在紫金新道门的排名，也必定无法保持，怕是跌落前十都是轻的……
　　“龙南子！！”
　　“本座与你不共戴天！！！”在粗略估算后，墨龙军团长怒火攻心，直接就喷出一大口鲜血，眼睛赤红，仰天发出凄厉的嘶吼。
　　事实上损失只是一方面，另一方面则是憋屈，自己一出现就被困，眼睁睁看着自己军团被打残，而付出惨重代价脱困后，对方居然直接传送走了。
　　尽管她看出了那是万魇之目的传送，也知道对方此刻的方位就是在恒星，可……相互之间距离太过遥远，就算是她想要赶过去，也需要数个时辰才可。
　　而到了那个时候，以对方的速度，她很清楚，自己根本就难以追上。
　　这么一想，墨龙军团长差点又喷出鲜血，而更让她郁闷的事情，在三天后……出现了。
　　关于这场战斗的消息以及视频，被传遍了整个神目文明！！
　　因为一方是声名赫赫的墨龙军团，所以此事关注度极大，只不过因战斗时间太短，所以难以看到具体，于是当这一战被剪辑好的视频，以特殊渠道传出时，立刻就在神目文明的修士中大火起来。
　　这视频虽被剪辑，里面有很多细节被减掉，但还是保留了大半，尤其是王宝乐斩杀通神以及墨龙军团长被封印，还有自爆战舰的一幕幕都在，于是自然而然的，就让神目文明轰动。
　　“这龙南子生猛啊，一个人敢去干一个军团！！”
　　“不得不说，墨龙军团也太傻了吧，一百多艘战舰，十多个通神，就这么被动的挨打？不是这墨龙军团傻，就是这视频太假！”
　　“是有点假啊，不会这龙南子是某个大佬的私生子，墨龙军团为其扬名，所以配合？！”
　　种种言论，在神目文明各个行星，各个宗门，都在传开，一时之间沸沸扬扬，几乎所有人都在谈论此事，里面有欣赏的，有疑惑的，也有觉得太假的。
　　而当墨龙军团长，在一些渠道听说了众人大致的言论后，她整个人再次炸毛了，明明很努力很愤怒，可居然被人说假，说故意放水，这让她几乎要控制不住站出来……
　　好在她还是有理智的，所以她的憋屈，在这些天已经达到了巅峰的程度。
　　但无论外面众人如何议论，王宝乐想要的一鸣惊人，算是彻底达到，这一战……让他的名字在整个神目文明响彻，一战成名，不外如是！
　　尤其是当紫金新道门对外发布了一条悬赏后，王宝乐的名字，就更是闪耀一般，家喻户晓！
　　毕竟之前墨龙军团虽有通缉，可无论规模与层次上，都无法与一个上宗的悬赏相比较，而悬赏内对击杀龙南子所给予的奖励，虽不是无与伦比，但也让不少人怦然心动。
　　“主人，击杀你，可获在紫金新道门建立军团的资格……”当王宝乐从德坤子颤抖的声音里，听到这句话后，他眼睛也收缩了一下。
　　他很清楚在神目文明，军团的重要性，同时在恒星之眼那里，王宝乐也看出了军团的层次与获取传承有直接的关联。
　　他不知道为何如此，也并非无比确定，但这终究是一个可以去探索的方向，也正是因此，他对军团有了更多的了解。
　　也知道上宗军团与下宗军团，名字一样，可层次上如天地之差，相互之间根本就没有可比性，且享受的待遇以及权力也都无法去比较。
　　勉强去比的话，只能说一个吃肉，一个喝别人剩下来，基本上没了什么精华的汤水！
　　同时在建立上也是这般，下宗每一个宗门，无论大小，只要有资源就可建立军团，只需在上宗备案即可，而上宗军团则不然，必须具备资格才行，而这资格……不是资源，不是实力，而是对宗门的贡献！
　　所以在听到紫金新道门居然用这个条件来悬赏后，王宝乐也都有些紧张，将德坤子打发了后，他坐在自己的藏身之处，思来想去，最后眼睛一瞪。
　　“怕个鸟，老子就是个分身！”想到这里，王宝乐顿感安慰，随后从储物袋里拿出一个紫色的盒子。
　　这盒子上还有个牙印……
　　看到这个牙印，王宝乐就心底既生气又庆幸，实际上他这几天整理战利品时，发现小毛驴偷吃了不少，不过看在其留下了大半的份上，也就没去真的惩罚，唯独这个盒子，被小毛驴藏了起来，当王宝乐找到后，小毛驴居然暗中将这盒子上面的封印破解了大半，眼看败露，竟急躁的一口咬了过去，似要将盒子连同里面的物品一起吃掉。
　　被王宝乐阻拦后，在小毛驴的哀嚎中，他将其打开，看到了里面有一枚散出紫光的丹药！！
　　那紫光中，依稀能看到有仙鹤飞舞，仙人缥缈，楼宇虚幻之幕，一看就绝非寻常，所以王宝乐变换成卓一仙爸爸的样子外出打探一番，最终得到了让他心神震撼的答案，此刻再次将这紫色盒子打开后，望着里面的丹药，王宝乐深吸口气，喃喃低语。
　　“上仙丹！！”凝望这丹药，王宝乐呼吸一促，口水都差点流了下来。


第765章 通神中期！
　　神目文明自身在炼丹方面远不如其炼器那么的独树一帜，更多是外出掠夺，又或者是以一些方式与其他强悍的文明交换所得。
　　虽对炼丹并不擅长，可多年的经验，使得神目文明在对那些著名的丹药以及药效上，知晓很多，比如上仙丹，就是这般。
　　此丹不是什么小文明可以炼制出来的，基本上都是在一些大的文明内才可被炼制，里面添加了一些未知的配方，使得数量上并非很多，其主要的药效，就是让寻常修士在通神突破灵仙的过程中，凭着浓郁至极的灵气，强行增加一定的成功率，同时也正是因其内的未知配方，使得此丹某种程算是虎狼之药，修士一生只可吃一次，第二次对身体损伤极大。
　　虽如此，但因此丹的奇妙以及作用，所以哪怕属于虎狼之药，可在小文明内的价格依旧极高，且有价无市！
　　甚至王宝乐之前打探时，都看到有人愿意拿出十艘完整的战舰去换上仙丹，这就让王宝乐心头惊喜不已。
　　“也不知道是哪个家伙兑换为自身准备的，现在便宜我了。”望着丹药，王宝乐心头美滋滋，他也记不清这个丹药原本的主人是谁了，反正能被小毛驴捡到，就一定是属于墨龙军团。
　　既然原本属于墨龙军团，那么王宝乐就心中更加愉悦，尤其是这丹药他用各种办法检查过，确认无碍，甚至为了防止意外，他还刮下一些药粉喂给了小毛驴，如今已经无比确定，此丹没问题。
　　于是盘膝坐在那里，在一旁小毛驴怨意的目光下，王宝乐哼起了小曲。
　　“在享用这仙丹之前，应该庆祝一下才对。”王宝乐索性从储物手镯里拿出大把零食咔嚓咔嚓的吃了起来，随后又喝了不少他储存的冰灵水，最后心满意足的拍了拍自己的腹肌，很是感慨。
　　“还是有分身好啊，怎么吃都不怕胖，以后我想吃东西，就让分身来吃……这样的主意都能被我想到，王宝乐，你实在是个天才啊！”王宝乐越想越觉得自己才智惊人，心情愉悦之余，他看到不远处小毛驴那越发明显的委屈，于是咳嗽一声，解开了对小毛驴的封印，使其可以张开口……随后扔出了一些不需要的材料。
　　小毛驴顿时激动，飞快的狂吃，三两下就吃个干干净净，又继续眼巴巴的望着王宝乐。
　　“我就是太心软了。”王宝乐无奈，找了半天，又找出了一些垃圾材料扔了过去，随后不再理会，拿起面前的上仙丹，目露奇芒，再次于心底斟酌一番。
　　“留到通神大圆满吃的话，虽最符合这丹药的使用条件，但那是不知多久之后的事情了……在这神目文明危机不少，若中间出了什么变故，丹药便宜了其他人，就不划算了。”
　　“所以……哪怕有些浪费，但也要现在吃下！”王宝乐目中一闪，坚定念头后先是检查了一下四周的布置，随后又取出传音玉简将其封印，使自己在服用丹药的关键时刻不会被打扰，做完这一切，他才将丹药拿起放在了口中，咽了下去！
　　在这丹药咽下的瞬间，王宝乐只觉得脑海轰的一声，体内好似有一座火山爆发般，热浪瞬间弥漫全身，更是在这扩散中，火山的爆发依旧持续，在那一波波的爆发下，就如同火山的数量也暴增，而浓郁的灵气也在这一刻，在他体内惊天绽开。
　　眨眼间他的额头就流下汗水，实在是这上仙丹的药力太强，以至于他都感受到了经脉的膨胀……
　　“这药力太猛！”王宝乐呼吸急促，一边运转修为，一边强行忍受体内灵力爆发下，那好似身体里被刀割般的撕裂感，飞速的检查了一下自己此番闭关，在这四周的布置，又一次确定无碍后，这才双目闭合，全部心神都沉浸在对丹药的吸收消化中。
　　时间不长，也就是一炷香后，王宝乐全身赤红，仿佛一块烙铁般，直接就崩溃爆开，化作雾气扩散在这闭关之地内，随后又急速凝聚重新化作盘膝打坐的身影，借助这样的办法来让自己更好的吸收与融合丹药。
　　而重新凝聚出的身体，从气息去看，明显比之前强了不少，他的修为也在这一次的雾化与重聚后，攀升了一大截。
　　不过显然一次雾化还是难以完全消化药力，所以在接下来的时间里，王宝乐的身体一共雾化重聚了三次，直至将所有药力都吸收后，他的修为也终于在这一刻从通神初期突破，踏入……通神中期！！
　　磅礴的修为在他体内不断游走，甚至他的每一次呼吸都仿佛有两条长龙从鼻孔内飞出，环绕四周后又重新归来，这样的状态直至持续了七天才慢慢结束，当七天后盘膝打坐的王宝乐眼睛睁开时，他目中仿佛蕴含了闪电，使得整个闭关密室瞬间大亮。
　　虽很快就在王宝乐的调整下，修为内敛起来，可他身上的威压以及目中深处的波光，还是难免有所表露，引起了其所在陨石四周星空的阵阵扭曲。
　　“通神中期！”半晌，王宝乐抬起头，尽管有心理准备，可他还是被上仙丹的威力震动了一下，但遗憾之意也不免升起了一些，毕竟这丹药奇异，通神修士一生只能吃一次，现在吃了，以后突破灵仙时将无效。
　　“不考虑那么多了！”王宝乐感受了一下修为的变化后，目中露出凌厉之芒，他预判了一下若是再遇到墨龙军团长的情况，最终得到一个答案，那就是如今的他，即便依旧不是那个假仙的对手，但若拼了不要这具分身，也还是有不小的几率，将其击杀！
　　有了这种底气后，王宝乐又感受了一下自己本体的状态，因他的分身是本源法塑造，所以分身的提高也会让本体同步获益，所以如今在神目文明主星下棺椁内的本体，修为也是达到了通神中期的境界。
　　只不过若分身回归融入，那么本体的修为虽说不变，但战力的增长必定惊人。
　　“区区假仙，算个鸟！”一想到自己这么厉害，王宝乐底气十足，取出了传音玉简，将其从封印状态开启，看看这七天里，是否有人给自己传音留言。
　　结果这传音玉简刚一打开，立刻就有大量信息传递过来，里面除了德坤子外，还有一些陌生修士的留言以及一道传令！
　　王宝乐一怔，查看起来，最终眼睛一亮。
　　“掌天刑仙宗老祖召见？”王宝乐心脏跳动加速，他在德坤子的留言里也看到对方提了此事，于是思索后联系了德坤子，一番询问后，王宝乐很快就得到了答案。
　　毫无疑问通过与墨龙军团的一战，王宝乐的确是一鸣惊人，如今声名赫赫，自然而然的，就被掌天刑仙宗关注，也引起了那位行星老祖的注意。
　　于是下达传令，让他去参加下一次的掌天刑仙宗的例会，这种例会一般来说，只有掌天刑仙宗内掌握一定权力，且修为达到通神者，才有资格参加，至于外部依附的小宗修士，除非是立下大功，又或者有重大贡献，才会被邀请到来，某种程度，算是上宗的认可。
　　这邀请，正是王宝乐所需，也是他之前想要一鸣惊人的目标所在，此刻眼看完成，他心底振奋的同时，也算了算时间，发现距离例会的日期只剩下三天，于是仔细思索后，确定没什么大碍，这才离开闭关的陨石，直奔掌天刑仙宗的大本营……掌天星！


第766章 掌天刑仙宗！
　　掌天星，远远看去一半蔚蓝，一半土黄，前者是大海，后者是陆地，浓郁的生机从此星上散出，代表这颗星辰的星源充足到了惊人的程度。
　　其整体大小虽不如神目主星，但因掌天刑仙宗的存在，使得此星的光芒完全镇压了皇族栖身的主星，与紫金星以及万和星，主宰整个神目文明。
　　同时在此星上，还有威力恐怖的阵法，环绕整个星辰，与四周的七个卫星一起，构架出了足以抵抗行星境的大阵！
　　更有刑仙宗的行星老祖亲自坐镇，他的存在，就好似一轮烈阳，其光芒照耀整个星辰，又仿佛一尊神祇，受八方敬拜！
　　所以平日里在这掌天星上来往修士众多，无论是其宗门数量磅礴，超过数千万的弟子，又或者是其麾下的依附势力，使得整个掌天星热闹非凡。
　　仅仅是空港就修建了上千之多，各种掌天刑仙宗的历练之地，一样众多，王宝乐到来时，远远的就看到了璀璨如虹的阵法之芒，也感受到了来自阵法上的重重让其心神震动的威压。
　　“这阵法……很强！”遥望掌天星四周的卫星，再次感受阵法之力后，王宝乐心底收起来驳杂的心思，按照掌天星的规则，向指定的空域赶去。
　　掌天星不是任何区域都可进入，阵法只在三个位置开启入口，所有进入的修士与战舰，都需登记身份后，按照要求进入，且身份等级不够的话，进入掌天星后，不可踏入非允许进入地丝毫，违反者……掌天大阵将直接将其抹杀！
　　就这样，一边感受着阵法的威压，一边小心谨慎中，王宝乐终于靠近了掌天星，当他在掌天星所属护卫冷漠的目光下，取出身份玉简后，因在被邀请的名额中，所以被顺利放行，但能前往的地方却很少，同时路线也被指定。
　　王宝乐没有在意此事，从阵法入口进入后，在近距离的踏入这掌天星时，他不但感受到了那堪称恐怖的生机，更是察觉到这里的灵气之浓郁，极为夸张。
　　凭着他的感应，虽无法覆盖整个星辰，但也察觉到在这掌天星上，存在了数处灵气浓郁堪称变态的区域。
　　这些区域……毫无例外，都是掌天刑仙宗的山门入口！
　　一共七个入口，每一个都奢华惊人，由两座完全是原始灵矿打造出的高耸入云的双子山组成，两山之间，就是掌天刑仙宗的大门！
　　这入口有的矗立在大海上，有的修建在山脉顶，还有于沙漠中如冲天之剑，气势磅礴，震撼四野！
　　至于大门内，则显然是另有乾坤！
　　“按照德坤子的说法，掌天刑仙宗所在之地，看似是掌天星，可实际上却是一个单独被开辟出的空间……”站在大海上的半空中，望着前方破开水面，浩瀚无比如剑入苍穹的双子山，来到这里的王宝乐，深吸口气，刚要踏入。
　　可就在这时，他身后的苍穹之上，突然云雾翻滚，更有轰隆隆的巨响传遍八方，一张巨大无比的面孔，直接就从云层内露出一角！
　　哪怕只有一角，其气势也都滔天般，使得大海轰鸣，海水就如同惊慌的草蛇般，向着四周急速的扩散，威压之强，让王宝乐呼吸顿时一促，心神也都摇晃起来，身体不由在无法控制的震颤中倒退开来。
　　而在他退后的同时，云层内的面孔也大半显露，能看出那是一个面无表情的人脸，甚至看起来不像是修士，更像是钢铁塑造，不但整体黝黑，更有大量的符文在上游走闪耀。
　　“这是……”眼看这面孔奇异，王宝乐脑海瞬间浮现了一个答案，这答案还没等完全清晰，苍穹上的面孔就在光芒闪耀中急速的缩小，最终完全收缩后化作了一套铠甲以及穿着铠甲的身影！
　　一头黑发飘摇，颜如玉般的容貌，还有那凹凸起伏的身躯，这赫然是一个无论身姿还是颜值，都足以引起瞩目的女子！
　　其堪称完美的容颜上，没有什么表情，就连目光也都带着冰冷，穿着黑色的铠甲，从天而降，于王宝乐一侧呼啸而过，直接踏入双子山门内，于波纹凭空回荡间，消失不见。
　　从头到尾，她没有去看王宝乐丝毫，仿佛在她的眼中，王宝乐根本就不存在一样。
　　“灵仙！还有……法舰！！”王宝乐深吸口气，对方的气息超越墨龙军团长太多，又弱于行星境，这么去判断的话，在神目文明里，就只有灵仙了。
　　至于化作铠甲的巨大身影，王宝乐此刻也辨认出来，那正是在神目文明里，唯有皇族与三大上宗才掌握的至高无上的炼器之法下，打造出的如神兵般的存在，法舰！！
　　寻常修士，根本就无法驾驭，也唯有灵仙才有资格掌控！
　　“神目文明炼器巅峰的产物……”王宝乐目中微不可察的露出强烈的心动，他之前只是听说法舰，如今首次看到，内心震动极大，虽然从气势上去比较，法舰虽不如他的冥器，但也超越了联邦总统的那把匕首，某种程度，似乎与自己右手的神兵之骨，相差不多了。
　　“所以有法舰与没法舰的灵仙，彼此的实力差距惊人！”王宝乐沉吟中忽然想到了自己的帝铠。
　　“如果能掌握炼制法舰的办法，那么有没有可能用在帝铠上……”这么一想，王宝乐就更心动了，但他也知道，此刻不是思索这个的时候，于是再次深吸口气，收起念头，身体一晃直奔双子山门。
　　双子山之间的区域，看似空旷，但在王宝乐靠近的瞬间，就好似进入到了水面般，于阵阵涟漪扩散间，整个人直接就融入进去，消失不见。
　　就仿佛时间在这一刻停顿，进入水面后，王宝乐身体瞬间就失去了行动力，同时还有一道浩瀚冷漠的意识骤然降临，于他身上扫来扫去，似在核实他的身份，核实他的一切！
　　这是一道关卡，也是王宝乐这个龙南子身份能否真正建立的最后一道测试，来的时候王宝乐从德坤子那里已经知晓了大概，他有信心自己的本源法，可以度过这最后的考验。
　　实际上也的确如此，大师兄尘青子所创造的神通，绝不是这神目文明一个行星宗门可以窥探的，任凭这意志如何探查，最终也都一切正常，看不出丝毫破绽，随后在七八个呼吸的时间后，王宝乐的身体被一股柔和之力向前一推，整个人直接就离开了那好似被封印的状态，出现时……赫然在了真正的掌天刑仙宗内！
　　天空蔚蓝，白鹤飞舞，仙气缭绕，苍穹有银河如虹，还有那来自四方的鸟语花香，成片的灵田之间，一座座云雾缭绕的山峰，以及天地间，一道道或笑谈，或倨傲，或匆匆的身影……
　　还有偶尔传来的祥兽嘶吼，以及苍穹银河中翻滚间露出巨大头颅的银龙，所有的所有，无不让王宝乐眼睛收缩。
　　而他此刻所在的地方，是一座山顶上的古老祭坛，四周有雕刻符文的柱子耸立环绕，气势恢宏中，在王宝乐遥望远方天地的同时，从苍穹云雾里，直接就走出一个身穿宫装的女子！
　　这女子修为只是元婴，虽穿着宫装，但样貌过于寻常，且颧骨较高，尤其是嘴角还有一个小拇指指甲盖大小的美人痣……
　　可这样的颜值与修为，并没有让她脸上的高高在上之意减少半分，此刻来到王宝乐所在祭坛的上方，在那里停顿后，淡淡开口。
　　“龙南子，随我去拜见老祖。”


第767章 有点不对劲！
　　王宝乐抬头扫了扫这女子，按照他现在的战力，基本上一巴掌拍过去，就可让对方身体与衣服永远的混合在一起，难以剥离。
　　不过考虑到这里毕竟是掌天刑仙宗，所以王宝乐也就对此女的语气，没太在意，反倒是脸上露出自认为最帅气的笑容，温和开口。
　　“多谢小姐姐指引，咦？小姐姐你的储物袋掉了。”王宝乐笑着上前，话语间诧异了一下，而他的话语，也让那女子一愣，随后眼睁睁看着王宝乐右手一翻，就取出了一个储物袋，放在了她的面前。
　　女子神色顿时奇异，接过后看了眼，心跳明显加速了一些，尤其是里面有一样物品，让她脸有些红，看向王宝乐时微微古怪，仔细的打量了几下，眼神渐渐柔和不少，脸上也露出了笑容，咳嗽一声开口。
　　“谢谢龙南子道友提醒。”
　　王宝乐微微一笑，他那储物袋里放了小部分小毛驴零七八碎种类驳杂的食物，以他的修为看不上，也就没去细看具体有什么物品，给出去也不会觉得心疼，反倒是借助这点物品，能问出一些信息的话，其性价比就更大了。
　　于是在接下来的时间里，王宝乐随着那位女修前行时，依旧保持自己最帅的姿态，温和询问，而那女子或许是看在礼物的份上，又或许真的如王宝乐所猜测般，被他的帅气所吸引，渐渐也告诉了他不少消息。
　　比如……这一次的例会，实际参与的人数足有数千人，在这众人里，王宝乐的座位较远。
　　又比如……这场例会进行的时间往往都是一个月左右，且老祖只会在最后一天出现，前面的会议，都是各大军团长主持。
　　这些细微的事情，在王宝乐脑海中整理后，他对这一次的例会，已经有了还算清晰的了解，与他之前的判断有出入，但总体而言差距不大。
　　通过来临此地的所见所遇，他印证了这掌天刑仙宗的行星老祖对他这里并非重视的想法，否则的话就不是例会到来，而是单独召见了。
　　至于座位，也能说明一些问题，所以此番更多只是一个上位者对下位者的形式而已。
　　“或许会有一些简单的奖励，但更多应该是收编……”王宝乐在联邦身居高位，思索后心底越发清晰，看向身边女子时，笑容更为温和。
　　直至将王宝乐送到了会场，这女子摸了摸王宝乐送的储物袋，尤其是神识在里面的一样物品上扫过后，面色红了一下，迟疑后轻声开口。
　　“我住在南宗七峰九府第十六洞……”
　　“啊？”听到这女子的话语，正打量面前会场外部造型的王宝乐一愣，有些诧异对方为何突然告诉自己居住的详细地点，于是下意识的回头看向那女子，可惜看到的只是对方匆匆离去的背影。
　　“有点不对劲啊。”王宝乐满脸疑惑，暗道莫非自己给的储物袋里，有什么特别值钱的东西，但他很确定，自己虽没仔细查看每一样物品，可是以他的神识与感应，那些驳杂的垃圾中，绝对没有什么物品具备太高的价值。
　　虽对元婴而言还算珍贵，可实际上放在通神修士眼中，都不算什么。
　　“难道……是被我的绝世容颜征服？”王宝乐眼睛睁大，暗道一定是自己的颜值在自己不知道的情况下又增加了，竟然在这么短的时间里，就又无意的征服了一位倾慕者。
　　“可惜，和我不太般配。”王宝乐咳嗽一声，心底还是很有优越感的，继续看向这会场的造型，不曾留意到储物手镯内的小毛驴，在里面翻来覆去很是不安的身影，仿佛什么重要的玩具丢掉的感觉……
　　整个会场从外面去看，就好似一只张开翅膀欲腾飞的大鹏，气势辉煌的同时，整体的颜色也偏向青色，大门内外更有大量修士进进出出，极为热闹，王宝乐虽一个也不认识，但也摆出一副相熟的样子，在进入时与碰面的修士含笑点头，遥望一番，看到这会场的样子成环形，坐席的数量也是上万。
　　至于正中间，则竖立着一座方形祭塔，一共三层，首层上放着一个蒲团，这是整个会场最至高无上的位置了。
　　第二层在四个角，分别放着不同颜色的蒲团，显然能坐在这里被万众瞩目的，也是地位尊高者，至于第三层的蒲团，是六个！
　　目光在那祭塔上扫过后，王宝乐又看向四周，他来的不算晚，也不算早，所以此刻会场内到来的修士数量也只是一两千人的样子。
　　这么大的会场，人数又不少，王宝乐的到来，根本就没引起什么人的注意，最终他在一个角落里找到了刻着自己名字的座位，望了望左右的空位，王宝乐发现没人到来，于是坐下后他看了眼面前案几上的灵果与酒水，拿起来吃了一口。
　　“味道还不错啊。”王宝乐眼睛一亮，当他吃完第六个灵果时，左侧坐席这才有人到来，来人是个胖乎乎的老者，一脸笑容，修为和他一样，都是通神，显然也不是掌天刑仙本宗修士，而是外部依附者，一路明显小心谨慎对谁都很客气，坐在王宝乐身边后，更是主动打起招呼。
　　“这位道友有些面生啊，在下寻南宗多游子。”这胖老头向着王宝乐一抱拳，和善的开口。
　　“原来是多游子道友，久仰大名，今日一会果然是闻名不如见面，气势不俗！”王宝乐放下灵果笑着开口，与这胖老头闲聊起来。
　　在与人沟通上，熟读高官自传以及联邦就职多年的王宝乐，自然不会出现什么纰漏，三言两语就与那也有心结交的胖老头谈笑甚欢，直至老者问询了王宝乐的身份后，王宝乐笑着开口。
　　“在下龙南子。”
　　“龙南子……有些耳熟……啊，你是龙疯子！！”胖老头一听这名字，疑惑的想了想后眼睛猛地睁大，甚至本能的就要倒退，虽被克制住，但面色还是变了，看向王宝乐的目光蕴含了敬畏，赶紧解释。
　　“龙南子道友，我不是那个意思……”多游子苦笑道，解释后又给王宝乐亲自倒酒，算是赔礼，王宝乐从始至终都是笑眯眯的，拿着酒杯问了一句。
　　“为啥叫我龙疯子？”
　　“道友……实在是你与墨龙军团之间的杀戮，太过让人震惊，生生把紫金新道门前十的墨龙军团，杀到跌落前十的排列……所以大家觉得你很勇猛如疯！”胖老头擦了擦汗，再次解释，眼看王宝乐似没怎么在意后，心底才松了口气，暗道自己这一次运气太差，怎么坐在了龙疯子身边，万一被人误会自己和他相熟，怕是那些贪图紫金新道门悬赏的家伙，少不得要来打自己的主意。
　　想到这里，胖老头心底再次叹气，琢磨着忍一忍，这场会议期间别惹身边这疯子了，此人之所以被他们内部称呼为疯子，自然不是勇猛如疯，而是这家伙居然只是因为一艘战舰被墨龙军团索要，居然就杀了对方数个通神，灭了一只小队也就罢了，他竟然还当着那位墨龙军团长的面，再次杀了对方的爱徒！
　　这也就算了，此人不知怎么想的，蛰伏了一段时间后出现，直接用大量的自爆打法，生生将墨龙军团打残，如此行径，如此癫狂不计后果，不是疯子是什么……


第768章 凌幽仙子！
　　在这多游子的无奈下，时间慢慢流逝，因掌天刑仙宗没有安排住处，所以提前到来之人大都是在各自的坐席处打坐等待，至于多游子，则是去了别处与熟人攀谈，就连打坐也都不回来……
　　王宝乐百无聊赖，也没想去那位女修的洞府，好在这里的仙果无限供应，所以在这里坐了两天，在王宝乐吃了数千个灵果后，他的名气已经一定程度，在掌天刑仙宗的火灶坊里出名了。
　　实在是……掌天刑仙宗例会有史以来，就没遇到过吃这么多的！
　　而他吃的多，可以被暗中克扣的就自然减少，这就让一向视例会为肥缺的那些弟子，纷纷心中滴血。
　　所以当参会者全部到齐，例会正式开始时，火灶坊的那些弟子，才算松了口气，按照他们的判断，再这么下去，怕是供应不起了。
　　而多游子也不得不重新归来，坐在王宝乐身边，心底继续叹息，王宝乐笑眯眯的看着这一切，倒也没去为难多游子，而是打量此刻唯一坐在正中间祭塔第二层的黑袍老者。
　　整个祭塔，只有他一人打坐，一身灵仙修为哪怕已经收敛，可那如同沸腾火山般的压抑感，依旧还是让整个会场一片寂静。
　　“灵仙大圆满！”王宝乐心神也在震动，能凭一己之力，镇压此地所有修士的，除了行星境，就只有灵仙大圆满才可了。
　　而此人的身份，也就呼之欲出！
　　“多游子，我一次来，你给我介绍一下。”王宝乐瞄了眼正襟危坐的多游子，传音道。
　　多游子面皮抽动了一下，沉默少顷，细微传音。
　　“掌天刑仙宗列位第一的青鲲军团，军团长古墨道人！”
　　王宝乐仔细看了几眼，将此人的样子牢记后，这青鲲军团长古墨道人双眼睁开，其目中好似有风暴直接席卷般，有无声的轰鸣瞬间于众人心神回荡。
　　“例会开始！”随着其话语传出，整个会场在短暂的沉默后，按照某种顺序，开始有人发言，因人数太多，所以前一千的发言者全部结束后，时间也过去了六天。
　　这六天里，这发言的一千人，有的诉苦，有的提出申请，有的则是投诉之类，种种言论，都被那位古墨道人或点评，或压下，或通过的一一处理。
　　一开始王宝乐还听得津津有味，后面就渐渐不耐了，在其身后负责提供灵食的弟子心惊肉跳下，重新吃起了水果。
　　于是在吃了六天，消耗了两千多仙果后，第二军团的军团长，代替了古墨道人，继续主持例会，且整个过程与之前没什么区别，王宝乐提不起太多兴趣，就继续吃水果。
　　一直到第三军团长，第四军团长以及第三层祭塔上出现的第五军团长直至第九军团长陆续主持都结束后，时间已过去了二十多天，王宝乐总体已经消耗了快三万仙果，同时也看出了这掌天刑仙宗的实力，前六位军团长，都是灵仙！
　　从第七军团长开始，则是假仙境界，直至在掌天刑仙宗火灶坊弟子内心的滴血与抓狂下，掌天刑仙宗的第十军团长，出现了！
　　这是前十军团里，唯一的女修军团长，一身黑色的铠甲下，那凹凸火辣的身姿以及绝美的容颜，还有那冰冷的气质，使得这女子好似一个漩涡，可以吸引一切异性的心神。
　　所以她的出现，虽威压不如前几个灵仙，但却明显压制了假仙，更是凭着其外表，让所有人的眼睛，都亮了起来，心中多少都有些邪念浮现，可却没人敢不去隐藏。
　　“游子，介绍！”王宝乐眼睛顿时眯起，这女子正是他之前在外面所见的灵仙，不过她的出现，让王宝乐心底产生疑惑，毕竟以此女修为，军团不大可能列位第十，于是王宝乐向着多游子传音。
　　一旁的多游子再次沉默，很是排斥王宝乐十天前给他起的这个昵称，但却无奈，只能顺从的传音开口。
　　“掌天刑仙宗军团列位第十，冰凤军团的军团长……凌幽仙子，因她刚刚突破灵仙境，没等参加军团考核就来了此地，所以实际上其军团至少也应该列位第七，地位尊高！”
　　“不错，她有道侣了么？”王宝乐眨了眨眼，觉得凭着自己的绝世帅气，说不定可以在这凌幽仙子身上打开局面，同时王宝乐也被掌天刑仙宗的强悍所震动，实在是紫金新道的第七军团长，也只是假仙，所以看起来似乎掌天刑仙实力更大一些，可后者既然能与前者并列上宗，显然有一些王宝乐所不知晓的底蕴！
　　多游子一听这话，不由得看向王宝乐，隐晦的上下扫了扫，心底略略放心，这才传音。
　　“没有，龙南子道友你加油！”
　　没去理会多游子那在他看来充满了嫉妒的目光，王宝乐开始打量正在主持例会的凌幽仙子，越看越觉得自己的计划成功可行性极大，可心底还是有些难以下定决心。
　　“我王宝乐是个有底线，有原则的人，如果这凌幽仙子对我神魂颠倒，贪恋我的美色该怎么办。”王宝乐想到这里，叹了口气，觉得自己还是别拿自身冒险了，于是在身后那些火灶坊弟子的又一次滴血中，王宝乐再次拿起了灵果，吃了起来。
　　就这样，五天过去，当凌幽仙子的主持结束后，随着一道道身影好似降临般出现在祭塔的第二层与第三层上，一股超出之前的肃然感，顿时在整个会场弥漫开来，所有人都纷纷站起，王宝乐也不例外。
　　前十军团长，更是全部出现，其中第一到第四军团长在第二层，余下在第三层，七个灵仙，三个假仙，此刻神色都无比恭敬，直至片刻后，第一军团长古墨道人，忽然开口，声音如雷霆传遍会场。
　　“恭迎老祖！”
　　这话语一出，会场所有修士，无不心神一震，齐齐弯腰，向着正中间的祭塔，瞬间拜下，更有数千人集合在一起的声音，震耳欲聋般的冲天而起！
　　“恭迎老祖！”
　　不仅是他们，连同古墨道人以及凌幽仙子在内的十个军团长，也都拜去，而就在这所有人拜见的刹那，这个掌天刑仙宗全宗震动，轰隆隆的巨响传遍四方，甚至外界的掌天星也是如此，一股浩瀚的无法形容的威压，直接就在这祭塔上爆发开来。
　　随着爆发，好似有飓风在会场内横扫，所有人连同王宝乐在内，都仿佛成为了孤舟一般，在这飓风横扫，威压如海的世界里，似乎时刻都会被倾覆。
　　王宝乐心头狂震，哪怕他当年遇到过行星境，也还是被这气息镇压，只能勉强抬头用余光看到有一道巨大的空间裂缝，散出璀璨之光，于祭塔首层之上的半空中凭空出现！
　　一个身着五彩长袍的中年男子，脸上带着和煦的微笑，从这裂缝内一步步走出，好似一尊活着的神祇踏入凡尘一样，在这男子出现的刹那，会场所有人的脑海都轰鸣起来。
　　王宝乐呼吸有些急促，只是抬头看了那男子一眼，他就双目刺痛，仿佛此人身上散出的光芒，可以化作实质的利刃一样。
　　虽刺痛，但王宝乐毕竟也是不俗，所以虽收回了目光，但还是在方才那一眼里，看到了这行星老祖背后的裂缝内，是一片星空，能隐隐看到里面一片空旷，只有一个行星散发出夺目之芒！
　　在看到那行星的瞬间，王宝乐脑海浮现出自己在冥宗典籍里所知晓的关于晋升行星的方法，那就是……融入一颗行星，从此之后，行星就是自身，自身就是行星！
　　而这颗行星，也将在星空里消失，从此只存在于修士的意识中！
　　所以，某种程度上融入的行星越大越特殊，修士的战力就越是强悍，只不过那样的行星太过罕见，即便是有，也往往大都被一些大能之辈取走，作为子嗣晋升之用！
　　就在王宝乐这里思绪转动中，来自四周的威压刹那消失，从裂缝内走出的中年男子，已然坐在了祭塔首层，至于那道裂缝，此刻也收拢成一道散出光芒的缝隙，好似……蛇眼的瞳孔！！
　　“拜见老祖！”古墨道人再次开口，所有人同时传声，瞬间声音回荡八方，气势再起的同时，王宝乐眨了眨眼，扯着嗓子用了全力，撕心裂肺般大吼起来。
　　“拜见老祖！贺老祖一神独尊，二龙腾飞，三界在下，四方来拜，五指刑仙！再祝老祖六道轮回不困自身，七星在穹不灭其魂，八荒妖魔不撼本心，九世众生不乱其神，十步掌天踏恒星！！”


第769章 冰凤军团！
　　因为别人都只说拜见老祖四字，所以此刻在这会场内，当其他人带着敬畏之意说完后，王宝乐的声音就好似天外之声，骤然间就一下子明显无比，传遍整个会场。
　　刹那间，这会场里的数千人，无不呆了一下，几乎本能的就回头看向王宝乐那里，甚至就连中心祭塔上的十个军团长，也都如此，实在是王宝乐的声音虽意外，且明显是在溜须拍马，可偏偏清新脱俗的同时，还扣住了掌天与刑仙二字，甚至还带着对老祖未来踏入恒星境的祝福。
　　如此一来，就使得这马屁的水准，也都一下子提高了太多，让整个会场都出现了寂静，直至半晌后，因行星老祖在这里，所以会场众人都压住了哗然之意，可心中的种种思绪，好似风暴一样，在每一个内心扩散。
　　“人才啊！”
　　“这家伙是谁？敢当着这么多人的面如此不要脸的拍马屁，这绝对是个奇葩！！”
　　“这么不要底线的拍老祖马屁，此人已经没有底线了……不过越是这样的家伙，才越可怕！”不仅会场众人思绪变化，就连祭塔上的十个军团长，也都神色古怪，而被万众瞩目的王宝乐，神色如常，没有丝毫变化，反倒是靠近了几乎要哭出来的多游子一些。
　　多游子的心底已经在哀嚎了，他不想别人注意自己，更不想让人知道自己挨着龙疯子坐，但眼下根本就躲不开。
　　最终在这整个会场的寂静里，坐在祭塔首层的掌天刑仙宗老祖，目光在王宝乐身上看了眼，哑然一笑，他虽没见过龙南子，但这里的每一个人，他如果想要知道，自然可以将其一切信息瞬间掌握。
　　所以也就是转念间，他就知道了这拍马屁的人是谁，想到之前关于此人与墨龙军团的事情，这行星老祖嘴角露出一丝笑容，不得不说，王宝乐的马屁还是有一定效果的，他原本没太在意龙南子，就算是有什么象征性的奖励，最多也就是让第一军团长去处理了。
　　这种象征性的奖励，极大的可能性是给一些赏赐罢了，可如今这行星老祖心情愉悦，索性直接就安排起来，向着第十军团的凌幽仙子传音几句。
　　正在冷眼打量王宝乐的凌幽仙子，在听到了老祖的传音后神色虽如常，可看向王宝乐的目光，除了冰冷外，更多了一些不耐，但显然老祖之命不能拒绝，所以只能低声称是。
　　交代完，掌天刑仙宗的行星老祖就不再关注王宝乐，而是含笑中，开始主持会议，这最后一天的会议内容，是十大军团长整理例会中来自各宗的申请与问题，向老祖汇报，同时也有述职。
　　就这样，在这会场众人心神重新肃然中，随着第一到第十军团长各自的开口，时间一点点过去，王宝乐也不像之前时那么随意，而是正襟危坐，神色肃穆。
　　直至黄昏时分，当凌幽仙子那里也述职结束后，这一次的掌天刑仙宗为期一个月的理会，就此结束，随着老祖的离去，十大军团长也相继拜别，各自散去，唯有凌幽仙子那里，在临走前皱着秀眉，遥望了一下王宝乐所在的位置，不耐的开口。
　　“龙南子，你跟我走，有事找你。”
　　凌幽仙子话语一出，会场顿时就传来吸气声，更有数不清带着吃惊与羡慕的目光，再次汇聚在王宝乐那里，实在是凌幽仙子在掌天刑仙宗名气极大，可以说无论修为还是颜值，都称的上掌天刑仙宗第一女修！
　　是无数修士渴望与幻想的目标，只不过因修为与地位太高，再加上性格缘故，所以很少不与旁人接触，就连掌天刑仙宗内的弟子，她都直接无视，可现在却单独喊上王宝乐。
　　这一幕，引起众人注意的同时，也让大家纷纷猜测原因，就连王宝乐身边的多游子，也都眼睛睁大，心底的阵阵酸楚中，眼睁睁看着身边的王宝乐振奋前行，直奔凌幽仙子的背影。
　　“狗日的马屁精！”多游子心底咒骂一声，眼看这王宝乐到了凌幽仙子身边后，在凌幽仙子的袖子一甩中，二人直接踏空远去，他心底酸楚更浓，与其他一样这般的修士，相继离开了会场。
　　在众人陆续离开时，掌天刑仙宗所在空间的天空中，凌幽仙子一脸冰冷的在前飞行，王宝乐则是在她后面跟随，一路凌幽仙子没说话，王宝乐想了想，看出这是给自己下马威，虽不知道对方喊自己的具体原因，但想来必定与自己之前所猜测的赏赐有关。
　　而能给下马威，这实际上已经间接的说出了答案，放在其他人那里，或许还无法这么快反应过来，可在联邦身居高位，也给过不少手下如此下马威的王宝乐，自然清清楚楚。
　　“难道那位行星老祖，不但给了我掌天刑仙宗弟子的身份，更直接安排到了这上升之势已是必然的第十军团？”王宝乐内心一振，暗道若真是如自己所想的样子，那基本上已经算是相当不错的起点了。
　　就在王宝乐这里思绪转动中，前方出口已摇摇在目，凌幽仙子似觉得下马威已差不多了，所以淡淡开口，只不过其声音的冰冷，似与其性格有关，依旧透着寒气。
　　“从今天开始，你就是冰凤军团的一员！”只说了这一句话，凌幽仙子就一步踏入出口，消失在了这片掌天刑仙宗的山门空间内。
　　王宝乐眼睛一闪，立刻跟随，在进入山门后随着眼前从模糊变的清晰时，他已在了另一处双子山峰所之地。
　　这里是一片起伏不断，浩瀚似无边际的沙漠，在这沙漠上竖立的双子山，就如同两把利剑赤指天，气势辉煌中，在双子山不远处的天空上，凌幽仙子身上的黑色铠甲散发刺目光芒，瞬间威压扩散，天地色变中那铠甲竟化作了一尊足有数千丈高的巨人！
　　这巨人气息滔天，刚一出现就在沙漠上掀起风暴，使得这片沙漠好似变成了海洋般，沙浪翻滚，向着四方扩散的同时，不给王宝乐丝毫反应的机会，那磅礴的黑甲右手猛地伸出，向着王宝乐一把抓来。
　　王宝乐面色一变，本能就要闪躲，但却生生克制，眯起眼任由这大手将自身抓住后，他的耳边传来了凌幽仙子一如既往的冰冷声音。
　　“没有反抗？看来还是有点头脑的，我军总部不在此地，而是星辰外第七卫星！”
　　说着，黑甲巨人身体猛地一冲，在大地轰鸣形成深坑的瞬间，这黑甲巨人直奔苍穹，速度之快，瞬间就穿透大气层，出现时赫然在了星空中，没有半点停顿再次一晃，挪移一般出现在了距离掌天星四周的卫星里，最远的第七卫星之上！
　　掌天星外七颗卫星环绕，这第七卫星距离最远，按照王宝乐的估算，大概有六个联邦里地月的距离，同时这第七卫星的大小，也是月球的两倍左右，且其地貌很是特殊，竟一半紫色，一半白色，彼此之间有一条巨大的沟壑，使双方泾渭分明。
　　如此地貌，明显天然形成的可能性不是很大，所以更多的可能是人为形成。
　　就在王宝乐这里眯眼沉思时，那磅礴的黑甲巨人身体一晃，直奔第七卫星的白色一面呼啸而去，随着靠近，大地在王宝乐面前越发清晰，他看到了在这白色的一面上，修建了无数的建筑，好似军营一般整齐排列，而被环绕在正中心的，则是一尊巨大无比的青鸟雕像！
　　这里，正是……掌天刑仙宗第十军，冰凤军团！


第770章 女团！
　　掌天刑仙宗，根据王宝乐之前从德坤子那里的了解以及自己所调查的信息，他知道此宗一共有三十个正式军团！
　　所谓正式军团，实际上就仿佛是掌天刑仙宗的三十条分支一样，既属于掌天刑仙宗，又很大程度的相对独立，也就是说这三十个军团除了每年会分配到大量的资源外，自身的掠夺也不需要全部上缴宗门，既自给自足，又有上宗给予，而他们唯一需要做的，就是……在宗门需要的时候出现，为宗门而战！
　　也正是因此，所以才有了排名列位之分，因为无论是宗门给予的资源还是上缴的比例，都会按照排名来定！
　　比如列位第一的军团，非但不需要上缴任何收获，甚至宗门每年分配的资源，都属于是海量一般，惊人无比，而名次越是靠后，这比例的调整就越大，但无论如何，只要能进入前十，基本上都是收获大于付出！
　　至于中间的十个排位军团，也能付出与收获达到平衡，但最后的十个军团则不然，收获与付出已不成正比，可就算是这样，也远远超出了那些依附上宗的军团太多太多，甚至双方之间根本就无法去比较。
　　这样的规则体系，就造成了掌天刑仙宗的三十个正式军团彼此之间也都充满了竞争，毕竟名次每提高一位，在利益上明显可以体现出来。
　　所以时而也会出现挑战，虽需要付出一些代价才可发起申请，但对于这些军团而言，不是不能接受。
　　同时……依附于掌天刑仙宗的那些下宗以及所属军团，也不是没有可能晋升，只要达成了一些条件，他们也可拥有去挑战上宗正式军团的资格，一旦获胜，就可在排名上取而代之，一步登天！
　　只不过以下战上，虽胜可登天，但想要拥有这样的资格，条件上难度极大，不但需要交纳海量的资源作为向上宗申请的费用，同时还需前五军团里任何一个军团的作保，前者需要资源惊人，后者一样如此，代价不菲。
　　同时，一旦最终挑战失败，则下宗军团的一切，都将成为被挑战者的军团私产，同时还需付出高额的赔偿，这部分赔偿，也是一样要在挑战前先拿出，寄存在上宗！
　　在脑海里将关于掌天刑仙宗军团的信息思索之后，王宝乐明白，如今的冰凤军团，怕是很快就要进行一场挑战申请了。
　　毕竟凌幽仙子修为突破到了灵仙，这样的挑战，几乎没有什么难度，除非凌幽仙子想要挑战的不是第七军团，而是拥有灵仙的第六军团！
　　在王宝乐这里思绪流转间，凌幽仙子速度飞快，直接就带着他踏入卫星，来到了那巨大的青鸟雕像上空。
　　在这里能看到，这青鸟雕像磅礴惊人的同时，其身体上还修建了一片宫殿群，有不少修士在那里进进出出，当注意到王宝乐与凌幽仙子到来后，无论是这些人还是四周军营的修士，全部都抬起头，向着天空齐齐拜见。
　　“恭迎军长！”
　　声音如雷霆轰鸣间，王宝乐立刻注意到下方的修士男女比例严重失衡，女修数量几乎占据到了七成左右。
　　“女团？”王宝乐眨了眨眼，忽然觉得自己的优势很大，可又有些担心自己的人身安全，就在他心底不知廉耻的烦恼时，凌幽仙子面无表情的微微点头，抓着王宝乐一步走出，直接就踏入到了青鸟背部的主殿内，随后一挥将王宝乐扔在一旁后，她直接就坐在了宫殿主位上。
　　被扔在一旁的王宝乐，修为顿时爆发，在落地后倒退数步，这才化解了对方扔出的力道，面色变了一下后，又很快镇定下来。
　　他很清楚，方才那一扔，若不是自己修为足够，怕是直接就能被摔个重伤出来，由此可见对方的下马威还没有结束。
　　“长得帅，走到那里都苦恼。”王宝乐心底哼了一声，但表面却不露丝毫，仿佛对此没有丝毫介意般，恭敬的站在一旁。
　　他的表现，让冷眼看去的凌幽仙子目中冰寒稍微缓了一些，没去理会，直接拿出一枚玉简，坐在那里查看起来。
　　与此同时，从王宝乐身后的殿门外，此刻飞快的进来三个女修，这三个女修一人紫衣，一人黄裙，还有一人则是穿着战甲。
　　紫衣紧身，使其身体曲线惊人的同时，似带着无穷吸引，让人的眼神会忍不住随着此女的前行而摇晃，妩媚无比。
　　黄裙缥缈，带着一些贵气，长发披肩中，那鹅蛋脸未语先笑，如春风一样，与紫衣女修在气质上截然相反，如同一个圣洁，一个妖娆。
　　至于最后穿着战甲之女，其气质又是不同，虽相貌一样美丽，但更像是另一个凌幽仙子，站在那里冰冷的同时，也有煞气弥漫。
　　这三女修为都是通神大圆满，气势不俗，此刻在踏入主殿后，她们三人飞快扫了王宝乐一眼，神色各有不同，其中紫衣女修目中似带诱惑，而黄裙女子则温婉，战甲女子目中似带轻蔑，随后向着坐在那里的凌幽仙子齐齐拜见。
　　王宝乐将这三女神情看在眼里，不动声色的站在一旁，眼神在她们身上打量了一下，单纯从男性客观的角度，他欣赏那位战甲女子，愿意与黄裙女修多接触，但眼神却忍不住在那紫衣女修身上停留更多。
　　而就在王宝乐打量时，坐在上首位的凌幽仙子放下手中的玉简，抬头目光在那三个女子身上扫过，微微点头后这才看向王宝乐。
　　“虽老祖将你安排过来，但我冰凤军团不是什么人都收的，看你资料显示你在圣涛门擅长炼器，那么就考核一下，看看你的炼器水平如何才做定夺，等你炼成了再来找我，现在你可以出去了。”凌幽仙子说到这里，右手一挥，将原本手中的玉简扔给了那黄裙女子，交代她将王宝乐的信息记录军团，且划给了一层权限后，又取出一枚玉简扔给了王宝乐。
　　“刑仙震天罩？”王宝乐一把接过，神识简单扫过后看到这玉简里记录了一件法宝的配方，被这看起来就很强悍的名字震了一下。
　　“刑仙震天罩，这是我掌天刑仙宗内专门考核弟子炼器水平的一样法宝，对于宗门的炼器师而言，炼制起来虽有难度，但只要努力，大都可以将其炼制出来。”回答王宝乐的自然不是凌幽仙子，而是那位身穿黄裙的温婉女子，向着王宝乐微笑开口后，又给了王宝乐一个洞府令牌，里面记录了方位。
　　拿着这些，王宝乐眨了眨眼，告辞离开了大殿，知道里面的这几位，怕是要商议什么事情，而有灵仙在，王宝乐也不好窥探，于是按照洞府令牌的方位，开始寻找自己的住所。
　　实际上王宝乐判断的没错，他在离开后，大殿内的凌幽仙子就开始交代事情，当将近期要准备挑战其他军团，提升自我排列之事都安排下去后，那位温婉的黄裙女子犹豫了一下，低声开口。
　　“军长，这龙南子虽是老祖安排下来，但让他去炼刑仙震天罩，会不会有些不妥……毕竟刑仙震天罩即便是考核弟子之用，但怎么说也是灵仙级宝物，保密级别不低……”
　　温婉女子说完，一旁之前看王宝乐时有些轻蔑的战甲女子，哼了一声。
　　“我听说过这龙南子，是个喜欢偷袭的角色，这一类人往往没什么真实水平，况且外面的那些所谓炼器大师，也最多就炼到第三层，就后继无力了，达不到四层，最多只是通神法宝，算不上灵仙法宝，而且我们宗门的炼器师，也少有能炼到五层以上的，至于最终的第八层，能达到者更是凤毛麟角，所以不需多虑。”


第771章 送错人了！
　　听着自己麾下亲信的开口，凌幽仙子显然倾向于后者的说法，她不认为这龙南子在炼器上有多么的出类拔萃，况且在她来看，这都是小事。
　　毕竟如今摆在她面前最大的事情，就是提高军团的列位，如果只是列位到第七的话，以她如今的修为加上法舰，足以镇压第七军团，成功挑战取而代之。
　　甚至对方都不会升起什么反抗之意，毕竟她已是灵仙！
　　可显然凌幽仙子的目标绝非这么简单，她要的不是第七，而是第六，别看只差一位，可获得的资源截然不同。
　　所以这就需要好好筹划，至于王宝乐那边，凌幽仙子的确是很无视，她本就不喜欢对方的行事风格，只不过老祖安排，无法拒绝，至于给出刑仙震天罩，她也没太当回事，在她看来，对方想要炼出此宝，怎么也要一两年，于是也就没太在意，一挥手，结束了这一次的谈话。
　　对这一切并不知晓的王宝乐，此刻走在冰凤军团内，目中所望，十个人里有大半都是女修，唯独可惜不是莺莺燕燕，而是英姿飒爽，行走带风……
　　且似乎他一向自认为的杀手锏，也就是他的颜值，在这里仿佛也失去了作用，没几个人目光在他身上扫来，甚至王宝乐有几次主动打招呼，也都没人理会，于是王宝乐干咳了几声，安慰自己一番，直至找到了自己的居所后，他也看出了一些问题。
　　“似乎男的在这里地位不够啊……”王宝乐看了看自己的居所，回忆一路上看到的其他房屋建筑，明显在这冰凤军团内，同修为的女子无论在地位还是居住环境上，都超越男修。
　　“罢了，谁让军团长是个冷妹子呢。”王宝乐摇着头，利用洞府令牌开启居所，踏入其内后，虽对这里简单的布置不是很满意，但也没去要求太高，盘膝坐下后他整理了一下自己的思路。
　　“现在我算是掌天刑仙宗的弟子了，某种程度上只要我不是自己作死，那么已经不用去太在意墨龙军团长的威胁。”
　　“那么接下来我的目标，就是能在这冰凤军团站稳，从而借助这个位置，去想办法拥有自己的军团，从而在恒星之眼那边，获得更多的功法！”
　　“当然，有机会的话还是要接触皇族……那样的话，或许有更多更大的收获！”王宝乐眯起眼，沉吟一番，因这里有灵仙，掌天星还有行星老祖，所以王宝乐决定自己变化成为别人的能力，除非是万不得已，否则还是不用的好。
　　“想要在这里站稳，那什么刑仙罩子，是必须要去炼制的，况且也能借此机会，学习一下神目文明的高层次炼器之法！”王宝乐沉吟片刻，有所决断后取出刑仙震天罩的玉简，仔细看了起来。
　　他之前只是大致扫过，隐隐看出这法宝有些不俗之处，此刻详细分析研究后，他眼睛慢慢睁大，越看越是动容，最后都倒吸口气。
　　“这掌天刑仙宗这么财大气粗么！这竟是一件……灵仙法宝！！”王宝乐心惊不已，实在是之前那温婉的黄裙女子曾说，这是掌天刑仙宗考核炼器弟子所用之宝。
　　“无法想象这掌天刑仙宗的炼器水平到了什么程度……考核弟子都用灵仙法宝么？”王宝乐生怕自己看错，又仔细的研究一番，最后确定自己非但没看错，甚至比自己之前所看的，还要惊人。
　　“这刑仙震天罩按照联邦的炼器划分的话，是超越九品法兵的存在，无限接近神兵了……尤其是其成长性更是逆天，达到神兵甚至更高的层次，似乎也不是不可能……天啊，这掌天刑仙宗，这么强大么！！”王宝乐咽下一口唾沫，脸都白了，他算是真正被吓到了。
　　实际上刑仙震天罩，其功效主要在防护与反震上，分为八层，每增加一层，可形成承受伤害百分之五的反震之力，到了八层后，可以反震承受之力的四成，且显然后续还有更高层次，虽玉简上没有标注，但凭着王宝乐的经验，他的直觉告诉自己，后面一定还有！
　　这就让王宝乐越发震惊的同时，也收起了小觑之心，甚至隐隐感觉压力倍增，如山一样让他呼吸一促。
　　“我要努力了！”王宝乐深吸口气，盯着手中的玉简，脑海急速转动，不断地分析与研究，时间就这样一天天过去，很快王宝乐来到冰凤军团，已经七天了。
　　这七天里他几乎不眠不休，在研究这刑仙震天罩，集合自己联邦以及青铜古剑还有神目文明的炼器经验，总算是将这配方的第一层吃透。
　　同时他的身份也在冰凤军团备案记录，只不过级别不高，只能获得最低的第一层权限，但这个权限的作用不小，可以让他在冰凤军团内部购买资源。
　　于是将这些资源买下后，王宝乐开始正式炼制刑仙震天罩，不过在准备闭关炼制前，王宝乐良心发现般的将小毛驴给放了出来。
　　“儿子，这一次爸爸我对你不错吧，不过你给我老实点，别给我惹祸，不然把你关个一百年！”王宝乐一瞪眼，暗道对付儿子，还是自己老爹当初的说法有作用，那就是……一定要打服为止！
　　想到自己小时候体重超出自己老爹太多，依旧还是被老爹多次打服的回忆，王宝乐越发觉得自己这么做是正确的，于是刚要继续训斥，但小毛驴的反应，让他一愣。
　　这小毛驴以往面对王宝乐的训斥，大都要么委屈，要么怂了，要么讨好，总之都是各种积极且正面的情绪，可今天却不一样……它明显焦虑不安，甚至还冲着王宝乐嘶吼。
　　“儿啊，儿啊，儿儿啊！！”
　　其神色焦躁无比，似乎在向王宝乐索要什么物品，王宝乐看了后诧异了一下，直接打开储物袋扔出一些材料，可小毛驴只是看了一眼，竟没去吃，而是继续叫唤。
　　这就让王宝乐有些不满了。
　　“挑食了，你知不知道你这是啃老！！”
　　“儿儿儿啊！！”
　　“还叫？！！”
　　“儿儿儿啊啊！！”
　　王宝乐一拍额头，忍着心疼，想到毕竟是自己儿子，于是拿出了一些好的材料，但小毛驴那里看了眼，竟还是不满意，这就让王宝乐好奇起来，索性神识一动与这小毛驴沟通一番。
　　这一沟通，王宝乐神色顿时古怪。
　　“你这头色驴！”王宝乐有些无奈，他从小毛驴的描述中知晓，小毛驴在寻找一样物品，此物是当时墨龙军团战舰爆开以及修士死亡后的物品之一，也不知其原本的主人是谁，总之……那是一个作用单一的傀儡，看似寻常，但若仔细去看就会浮想联翩，知晓其主的人品与喜好。
　　其作用在某种程度上，可以让小毛驴将无限的精力发泄出来，让它流连忘返，食髓知味，乐不思疲……
　　虽心底觉得厌恶，但考虑到小毛驴毕竟只是一个凶兽，所以王宝乐叹了口气，在储物袋里给它找了起来，可找了半天也没找到，眼看小毛驴沮丧无比，王宝乐一摆手，只能放弃，将小毛驴打发走后，他盘膝坐下，深吸口气，准备炼制刑仙震天罩。
　　可就在王宝乐将炼制此宝的材料拿出，要去进行炼制的一瞬，他脑海里有一道记忆飞速闪过，记忆里，是他当初为了换取情报，送给那脸上有痣之女的储物袋，这记忆让他眼睛睁大，半晌后神色更为古怪。
　　“送错人了啊，早知如此，应该送凌幽仙子……”


第772章 宠物卓一仙？！
　　王宝乐叹了口气，觉得自己一世英名，就这样的毁在了自己的儿子手里，此刻思来想去，琢磨着只能在这刑仙震天罩上多花点心思，争取让自己能在这冰凤军团内地位稳固的同时，更高一层。
　　“要努力了，尤其是在这女修至上的军团里，我有责任有义务于此地崛起啊，还有这掌天刑仙宗的炼器造诣非同寻常，想要未来在神目文明拥有更多收获，就需要让自己的名气与价值更大！”王宝乐深吸口气，他想要拥有自己的军团，且不断提高军团等级，只有达成这个目标，他才可以在恒星之眼那里获得魇目诀后续功法传承。
　　同时还可借此接触皇族，有机会在获取功法上走捷径。
　　“可惜，我王宝乐是个有底线的人，不能轻易出卖自己的色相，不然的话，一切就简单了。”王宝乐对自己的觉悟既欣慰又遗憾，此刻沉静下来，随着目中精芒一闪，所有念头都压在心底，但没有立刻就正式炼制刑仙震天罩，而是为了以防万一，再次对刑仙震天罩的内部结构展开了研究与推演。
　　就这样，时间慢慢流逝，一晃三天过去，从王宝乐获得刑仙震天罩直至现在，已经十天了，通过这十天他坚持不懈的钻研，可以说将这罩子的原理在吃透后，又确定了数次，直至无论如何验证，都思路通透，且推演多次没有出现遗漏后，王宝乐才结束了研究，抬头深吸口气，目中露出果断。
　　“不愧是超越九品法兵的存在，仅仅是前两层的研究，就让我用了整整十天……博大精深啊，看来的确是不能小觑天下人。”王宝乐摇头感慨后，右手抬起一挥，顿时就有大量材料从他储物手镯内飞出，在他面前漂浮时，王宝乐聚精会神，按照自己的钻研与理解，正式炼制！
　　以王宝乐如今的炼器造诣，可以说是集合了三个文明，融会贯通下，早已达到了极高的程度，甚至他自己都不是特别清楚，自己的炼器造诣到底到了一个什么样的境界，而如今又对着刑仙震天罩钻研极为透彻，所以在炼制上自然不会出现丝毫意外。
　　两天后，一个七寸大小，色泽如翡翠般的玉石，就出现在了王宝乐的面前。
　　这七寸玉石若平放，造型看似舟船，但若竖起，则显然是一面柳叶般的盾牌！
　　非但整体流光四溢，更有奇异威压从内散出，弥漫整个密室的同时，能隐隐看到在这七寸柳叶玉石内，还有数不清的符文如同液体般流淌，似自成循环，很是不俗。
　　虽亲手将这七寸玉石盾牌打造，且对其内部原理与结构都无比熟悉，但当此宝真正成型的一刻，王宝乐依旧还是有些被其外表所惊艳，尤其是他沉吟后，右手掐诀一指，一道光从王宝乐手指散出，而那七寸玉石盾牌，在这光芒出现的瞬间，竟直接吸收光芒，折射出大量的虚幻符文，以王宝乐为中心，在他四周直接就形成了一个半透明的罩子。
　　望着自己四周的光罩，王宝乐想了想，身体一晃直接就出现在了罩子外，右手抬起向着罩子一戳，一股阻碍感顺着手指传递过来。
　　“此物炼制难度很大，前前后后耗费了我近乎半个月的时间，果然不简单！”仔细体会了一下这种阻碍感，确定具备一定程度的反弹后，王宝乐眼睛里露出一抹奇异之芒，想了想后，他决定继续炼制，看看能不能将此宝一鼓作气炼到第八层。
　　后续的炼制难度虽越来越大，可在王宝乐的钻研以及造诣下，还是将其一一化解，在过去了三天后，将这刑仙震天罩炼制到了第二层！
　　第二层的刑仙震天罩，看起来与第一层在外表上区别不小，光罩更为璀璨，符文也多了一倍，运转时符文密密麻麻，气势不俗，但王宝乐却不是很满意。
　　“有些太张扬了……这样不好，别人一看就会心中警惕，很难阴人啊。”王宝乐考虑了一下实战，觉得这法宝哪里都好，就这一点与此宝特性不搭，所以沉吟少顷，王宝乐索性尝试调整，最终他将所有多出来的符文，都与原本第一层的符文重叠在一起，使得这法宝在外表上与第一层几乎没区别后，王宝乐顿时满意起来，开始炼制第三层。
　　数日后，第三层顺利炼制，依旧是与之前的第二层一样，王宝乐将多出来的符文，都烙印重叠在了之前的符文上，所以乍一看没什么不一样，可若是出手测试，就能立刻发现不同之处。
　　那一成半的反震，使得此宝的威力增强太多，甚至若是配合自身神通，就等于是凭空的多出了对方力量一成半的加持，这在实战当中往往能决定生死！
　　王宝乐也很是高兴，可就在他炼制第四层时，却出现了意外。
　　这第四层的炼制，难度虽大，但以王宝乐的炼器造诣，还是足够的，只不过此宝第四层需要一种名为淬灵叶的材料，而这种材料在神目文明内，几乎被掌天刑仙宗垄断，外面很难买到，唯有在掌天刑仙宗内具备一定的权限才可内部购买。
　　王宝乐的权限只有最低的一层，达不到购买淬灵叶的资格，所以他挠了挠头后，看着自己炼制到三层的刑仙罩，只能结束了闭关，向着军团长凌幽仙子的居所走去。
　　作为冰凤军团的军团长，凌幽仙子一向忙碌，尤其是这段时间她在准备军团进阶之事，所以对于她本就有些不喜的王宝乐突然拜见，凌幽心底有些不耐，将其传唤到面前时，这不耐之意没有任何掩饰，冷声开口。
　　“龙南子，你有何事？！”
　　“军长，我把刑仙震天罩炼出来了，但后续炼制所需材料的购买权限不够，想请军长给我更多的权限……”王宝乐有些心虚，他觉得自己只炼制出了三层，差距有点大，但还是将自己炼制的刑仙震天罩拿了出来。
　　“炼出来了？”王宝乐话语一出，凌幽仙子那里一愣，扫了一眼确定是刑仙震天罩没错，虽对方的炼制速度出乎自己之前的预料，但凌幽仙子心底很快恍然，想到对方毕竟是炼器出身，底子还是具备的，所以能炼制出第一层，不足为奇。
　　不过她心底对那些依附上宗的势力依旧还是看不上，认为都是一些旁门左道，雕虫小技罢了，就算能炼制出第一层，但成就也仅仅止步于此了，想要炼制出第二层，没个几年是不可能的。
　　另外对她而言，目前最重要的是军团进阶，所以对王宝乐这里的这类小事，她没有太在意，也懒得去过多查看，直接就给王宝乐提高了一个级别的权限，就将他打发走了。
　　走出大殿的王宝乐，没去在意对方的态度，事实上他也觉得三层的刑仙震天罩，的确有些拿不出手，所以如今有了权限，他第一时间就立刻购买淬灵叶，准备回到居所继续闭关，此刻走在冰凤军团驻地内，看着四周匆匆而过的一位位英姿飒爽的女修，王宝乐没去理会，而是脑子里推演刑仙震天罩的第五层变化。
　　“第四层没问题，只要有了淬灵叶，一个时辰就可升级完成，不过第五层的复杂程度较大，算是通神层次与灵仙层次的分水岭，要研究透彻才可。”王宝乐沉吟中，眼看快要到自己的居所，可就在这时，在他前方有阵阵嬉笑声传来，伴随着一些喝斥以及鞭打的声响。
　　王宝乐诧异抬头，看向传来声响的方向，只见那里有七八个军团女修，簇拥着一个身姿高大，看起来很是强壮的女子，一身通神大圆满的修为，使得这女子气势惊人，而她的手中此刻还拿着四条绳索……
　　每条绳索的另一端，都捆绑着好似宠物般的生物，如同遛狗一般，与四周簇拥者笑谈而来！
　　这四个宠物样子不同，有明显是植物形成的树人，有外表狰狞的三头蜥蜴，还有一条长着女子头颅的蟒蛇，而最后一个宠物……王宝乐目光落去后，眼睛瞬间睁大，露出不可思议的神色！
　　“卓一仙？！”


第773章 姐姐们留步！
　　被那高大女修牵着的第四个宠物，正是……王宝乐的联邦老乡，卓一仙！
　　这卓一仙当年作为后一批进入青铜古剑的联邦百子，在踏入道宫后就神秘失踪，甚至当初的道宫与联邦大战，也都不见丝毫踪影，王宝乐曾经还一度认为这卓一仙挂掉了，直至他离开联邦前看到的绝密文件，才知道联邦多年来陆续有人神秘失踪。
　　这卓一仙的名字，也被列入到了那份文件中，疑似失踪！
　　本以为之后不可能再遇到了，但王宝乐怎么也没想到，居然在这神目文明……以如此奇葩的方式重新相见！
　　尤其是……卓一仙明显凄惨无比，不但身体枯瘦太多，往昔的狂傲也自然不存丝毫，看起来狼狈的同时，整个人的精气神也都处于无比颓废之中，衣着方面虽看起来还算整齐，身上也很干净，可脖子上的绳索……使得他这一身无论怎么看，都仿佛是被当成宠物一样处理。
　　甚至与其他三个宠物，此刻随着前行，还不时要发出呜呜的声音……引的四周女修嬉笑之余，还有几个上前打量，时而摸这摸那，虽怪异，但若把卓一仙看成一条宠物犬的话，这一切举动就很合理了。
　　只不过卓一仙的样子与神目文明的修士在外表上差距不大，所以待遇上显然也有区别，能看出他算是四个宠物之中的当首者，另外其颜值尚可，某种程度，也还算讨人喜欢。
　　望着卓一仙，王宝乐神色古怪，心底很是感慨，于是摸了摸下巴后，他觉得毕竟是老乡，眼看着对方惨烈而无视的话，自己有些做不到，所以如果能将其救下的话，自然是好的。
　　但若救下此人的代价太大，王宝乐就觉得不划算了，所以眼看这群女修就要走远，王宝乐咳嗽一声，高呼起来。
　　“小姐姐们留步，你们的储物袋掉了。”
　　王宝乐话语一出，前方那些谈笑的女修，纷纷停下脚步，向着王宝乐看来，对于王宝乐这里，她们虽没见过，但当初的紫金新道门通缉传遍整个神目文明，所以自然是知晓其模样的，也都知道对方来了冰凤军团。
　　所以此刻目光一扫，就认出了王宝乐的身份。
　　而在众女修看向自己时，王宝乐也快走几步，右手抬起一番，就取出了十多个储物袋，每一个里面都装了些许资源材料，算不得贵重，但作为见面礼的话，还是可以拿得出手的。
　　一边拿着储物袋，一边脸上露出他自认为最有魅力的笑容，临近后他自来熟的将这些储物袋给了每一位女修一人一份。
　　对于送礼，这些女修纷纷目光流转，在王宝乐身上打量起来，虽将储物袋拿住，可却没有开口说要，直至王宝乐将最后一个储物袋递给了众女中的主角，也就是牵着四个宠物的那位高大女子手中时，这女子神识一扫，淡淡开口。
　　“原来是龙南子道友，你这初次见面就送礼，却让我们有些不敢要。”说着，这女子将储物袋递了回去。
　　听到这高大女子的话语，王宝乐眨了眨眼，脸上瞬间微红，不是不好意思，而是给人感觉有些害羞，连连摆手的同时，向着众女抱拳一拜。
　　“是龙南子唐突了，实在是刚才姐姐们一走过，香风伴随，恍惚间好似踏入仙境一样，忍不住想要上前认识……而走到近前看见姐姐们的真容，龙南子心里不知为什么，就控制不住紧张起来……”王宝乐一副手足无措，勉强压下紧张感的样子，配合龙南子本就不俗的外表，以及干净的衣着，再加上他与墨龙军团一战后的名气，自然不会引人反感。
　　尤其是他的表情使得言辞很是真诚，而女人最不能拒绝的，就是充满诚意的赞美，所以对他这里的好感，也随之而起。
　　那高大的女子笑了笑，神识在储物袋里一扫，内心微动，实在是王宝乐给她的这份，价值更大，所以在这笑容中，她点了点头。
　　“姐妹们，既然龙南子道友好意赠送，大家就收下吧。”
　　随着开口，四周其他女修也都纷纷笑了起来，将储物袋收起后，看向王宝乐的眼神，也都带着感兴趣，而王宝乐又擅长与人打交道，于是三言两语间，夸这个皮肤好，夸那个气质佳，赞美这个衣品不俗，赞美那个薰衣香气不凡的，时而还摆出神棍的样子，说自己会看手相，于是很快就与这些女修谈笑甚愉，将那几个宠物都忘掉了。
　　而这四个宠物，此刻也是各自感慨，尤其是卓一仙，回忆自己在联邦时也有如此风姿，而在这里却是宠物，心中更为苦楚。
　　就这样，王宝乐与这群女修谈笑了一炷香后，略微了解了一下那高大女子的喜好，也听出对方有收集各种宠物的癖好，同时察觉到对方的占有欲也不是很强后，他这才将话题引到了那四个宠物上，最后赞叹几声，表达了想要购买一只作为看管洞府小兽的想法。
　　听到了王宝乐的话语，那高大女修微微沉吟，如果对方一开始上来就提出购买，她自然不会同意，可如今彼此之间虽刚接触，但无论仪表还是谈吐，对方都给人一种很舒服的感觉，另外她也知道这龙南子名气不小，看似通神中期，但能一个人打残一个军团，即便是用了手段与偷袭，也绝非寻常修士可以做到。
　　对于这样的人，这高大女修也愿意结交，同时她虽有收集各种宠物的爱好，但宠物实在太多了，平日里也会赠送出去一些，所以想了想后，这高大女修没有拒绝，可心底多少有些好奇对方看中这宠物的原因，但没多问，开出了一个还算合理的价格。
　　眼看如此顺利，王宝乐也很开心，可他心思巧妙，不会在这方面露出纰漏，于是又与众女谈笑一番，彼此留下联系方式后，他与那高大女修交易起来，至于价格方面，王宝乐直接在储物袋里放下了数倍对方的开价。
　　如此一来，那高大女修眼睛微微一眯，自觉知道了龙南子购买自己宠物不是目的，借此机会与自己拉近关系送礼，才是原因。
　　所以笑容盛开，向着王宝乐点了点头，这才离去。
　　直至目送这群女修走远，王宝乐这才低头看了看手中的绳索，又看向蹲在自己身边，被绳索牵着的卓一仙，忍不住咳嗽一声，在卓一仙身上打量一番，他的眼神，让卓一仙心中一个哆嗦，本能的低头。
　　眼看卓一仙在自己的目光下害怕，王宝乐心中再次感慨，摸了摸他的头后，转身牵着走向洞府居所。
　　亲眼看到自己被交易的过程，卓一仙心中本就悲愤，可随后王宝乐的诡异目光，让他的悲愤变成了惊恐，好在最后的摸头，让他心底的忐忑少了一些，可依旧还是紧张，不敢挣扎，任由对方牵着自己前行。
　　就这样，王宝乐一路牵着卓一仙回到了居所，将绳索拴在了木桩上后，王宝乐转头再次打量了一下卓一仙，这才淡淡开口。
　　“能听懂我们神目文明的话语么？”
　　听到王宝乐的声音，卓一仙心中更紧张，蹲在那里赶紧点头，他虽来到神目文明不久，但身为修士，在学习语言方面还是很快的，尤其是其前任主人，为了调教宠物，自然也会让他学习神目文明的语言。
　　“很好，说说自己的来历以及被抓捕的过程吧。”王宝乐盘膝坐下，目中露出幽芒，缓缓问道。


第774章 神秘遗迹！
　　对于眼前这冰凤军团的龙南子，卓一仙不敢有所隐瞒，他虽没有渠道知晓对方的背景，但之前的交易过程以及那些女修的态度，让他明白，此人在这掌天刑仙宗内，还是有些名气的。
　　同时对方所问询的事情，也算不上什么秘密了，他被抓捕后早就被搜魂，好在搜他魂的前主人修为不俗，所以他心神虽损，但神智没有受到影响，可一切秘密，也都暴露的差不多了。
　　这一切缘故，就使得卓一仙心底叹气中，将自己的来历以及所有，都在王宝乐面前如实说出，包括自己的名字以及家族，还有故乡所在的太阳系、地球联邦，甚至还有苍茫道宫的青铜古剑，该说的，不该说的……都说了。
　　王宝乐神色如常，但心底却在思索，当初失踪的不仅仅是卓一仙，还有卓一凡也在后来失踪，可从卓一仙的话语里，似只有其一人的样子，同时为了不暴露身份，王宝乐适当的打断仔细问了关于太阳系的位置以及青铜古剑的奇异，验证自己所想的同时，目中也故意闪过惊喜与贪婪，卓一仙看到后，内心更苦涩了。
　　不过很快他就释然，毕竟他的前主人也都知晓这些，且他也顾不得其他了。
　　至于王宝乐，也在分析太阳系暴露的可能性，虽几率存在，且距离神目文明并非很远，但星空太大，差之毫厘谬以千里，想要准确的找到，还是需要一定的时间与探索。
　　这也为王宝乐敲响了警钟，他很清楚太阳系联邦若暴露的话，神目文明必定如豺狼般一哄而上掠夺屠杀。
　　除此之外，卓一仙对于自己出现在神目文明之事，也交代的很详细，他言及自身在青铜古剑的苍茫道宫内，于一次海底的遗迹探索中被突如其来的传送笼罩，当自身反应过来时，已然在了一个陌生的地方。
　　那里存在了无尽的黑色沙漠，没有任何生命，荒凉无比，而他在那黑色沙漠里走了不知多久，甚至他隐隐感觉，仿佛时光在那里也都与外界有所不同。
　　直至一个月前，他在那片黑色沙漠挣扎绝望时，看到了一道光，此光将他全身笼罩，传送再次开始，而这一次传送出去的位置……是一处洞窟！
　　也正是在这洞窟内，他刚一被传送出来，就看到了……他的前主人，那位身姿高大的冰凤军团女修！
　　随后被对方直接抓捕，搜魂，最终成为宠物带回了冰凤军团。
　　听着卓一仙的交代，王宝乐眼睛睁大，首先觉得此事不可思议，但查看卓一仙的状态以及逻辑，对方说谎的可能性不大，毕竟这种事……搜魂就可知晓一切了。
　　所以他不由得就对那片黑色沙漠有了浓厚的兴趣，详细的问询一番，只是卓一仙自己也都不明白那片黑色沙漠是什么，又在何方，但他最后还是说了一下自己的猜测……
　　“主人，我觉得……那片黑色沙漠，不像是完全死寂，更像是一个会移动的世界……”
　　“移动的世界？”王宝乐眯起眼，沉吟后再次问了几句，这一次的重点是卓一仙被抓捕的洞窟，最终按照对方的口述，得知了那处洞窟似不在神目文明内，而是存在于文明之外的一颗巨大的陨石上。
　　具体的地点卓一仙说不清晰，他毕竟对神目文明以及附近星域不熟，但王宝乐则不然，于是索性直接画出星图，让卓一仙辨认，最终锁定了大概的方位后，他心底升起了找机会去看看的念头。
　　将这念头放在心底后，王宝乐也结束了对卓一仙的问询，最后扫了对方几眼，淡淡开口。
　　“行了，以后你的任务，就是为本座看守大门，出去吧。”说着，王宝乐索性将绳索取下，不再拴着卓一仙，毕竟这里是冰凤军团，卓一仙只要不傻，就不会乱跑。
　　对于王宝乐的安排，卓一仙赶紧称是，离开了洞府，在居所外蹲了下来，心底也松了口气，觉得这个主人似乎比前主人要好说话一些，不过他也不知为何，在这紧张忐忑里，总是对现在这个主人，有些排斥……
　　目送卓一仙离去，王宝乐沉吟起来，他能看出卓一仙的确不知卓一凡的事情，于是思索良久，只能叹口气。
　　同时想到了小毛驴，他记得在联邦时卓一仙应该是看到过小毛驴，但也无妨，毕竟如今的小毛驴也都长大了不少，与曾经的样子虽有相似也有不同，另外虽文明不一样，可相似的生物还是有的，所以仅凭这一点，不会暴露他的身份。
　　不过即便是这样，王宝乐也还是给小毛驴传音，让它自身注意一下，随后将这些事情埋在心底，整个人盘膝中平静下来，拿出了已炼制了三层的刑仙震天罩，深吸口气后，继续炼制。
　　在材料齐全下，又有了淬灵叶，同时王宝乐对这第四层的研究也很是彻底，所以只是一天的时间，他就将自己的刑仙震天罩顺利晋升到了第四层！
　　与之前的一样，这第四层多出的符文，都被王宝乐安置在了其他的符文上，所以乍一看这刑仙震天罩子的符文只有上千，可实际上……已然接近五万！
　　毕竟每增加一层，新增的符文数量至少也是之前的倍数，多的话可以高达五倍左右，如此一来，这法宝的威力不显山露水中，其反震已达到了两成之力！
　　而接下来的晋升第五层，虽是通神法宝与灵仙法宝的分水岭，难度极大，也的确是将王宝乐卡住了数日，但凭着他的炼器造诣，最终还是顺利解决，成功将刑仙震天罩晋升到了第五层，随后突破到了第六层！
　　三成的反震之力，又或者说在承受对方一击，自身出手反击下，可拥有对方三成力量的加持，这种威力已经可以说很是惊人了，使用好了，在斗法时从旗鼓相当变成强力的优势，也不是不可能！
　　不过刑仙罩在晋升到第六层后，出现了一个让王宝乐有些头痛的问题，那就是符文的数量一下子暴增到了二十万之多！
　　如此一来，明面上看去的被大量叠加的原始符文，数量就太少了，叠加的厚度也变的明显起来，不符合王宝乐的预期，所以无奈之下，他只能将原始符文的数量增加，使这罩子看起来符文的数量，从之前的一千，多了数倍，分担重叠，这才将其化解。
　　“现在看起来，我这刑仙罩差不多是炼出第二层的样子……虽阴人上不如之前，但也可以了。”王宝乐叹了口气，有些遗憾，有心继续将其炼到第七层，但这第七层所需的淬灵叶，数量之多，他计算后都有些咋舌。
　　“不知道用兵砂能否替代……”王宝乐犹豫了一下，实在是如此数量的淬灵叶，以他的权限难以购买，就算是分批次，数量也终究差了不少，毕竟不同的权限，在购买总量上也有不同限制。
　　但最终王宝乐还是放弃使用兵砂，他决定不到万不得已，还是不用那鬼玩意的好，毕竟他储物袋里现在还放着曾经的几样具备诡异性格的法兵，无论是扔出后就不见踪影的绳子，还是那只在对方重伤下才会砸落的大印，都让王宝乐很头痛，他很担心自己这刑仙罩，在兵砂的改造变异下，出现一些比如释放时，不来保护自己，而是去保护敌人的现象。
　　“没办法了，只能去找那个冰妹子了，可是这法宝没到八层，拿不出手啊……”王宝乐想到之前对方的态度，索性这一次没去上门拜见，而是拿出传音玉简，给凌幽仙子小心的传音。
　　“军长，我是龙南子……那个……我的刑仙震天罩有所突破，权限那里，能否再给我提高一级？”
　　“突破了？”大殿内，正在听闻手下汇报军团晋级准备的凌幽仙子，拿出玉简听到王宝乐的传音后，愣了一下。


第775章 奇异陨石！
　　“是的，我突破了……”王宝乐迟疑了一下，有些不好去开口，毕竟自己的刑仙震天罩只是第六层，还没到第八层。
　　“这么快？”正在听手下汇报工作的凌幽仙子，虽一开始有些诧异，但眼下没时间多问，况且她本能的认为王宝乐所说的突破，是将刑仙罩炼制到了第二层。
　　毕竟半个月前对方才把第一层炼完，虽然半个月的时间就突破到了第二层，让她也有些吃惊，但想来这龙南子在圣涛门并非浪得虚名，的的确确是有些本事的。
　　且通过对方不自信的想要权限的语气与言辞，凌幽仙子也立刻有了判断，知道这是对方尝试了太多次的失败，耗费了原本权限范围内的购买材料数量，最终才勉强成功，于是自然难以购买炼制第三层所需的材料，需要权限增加才可继续。
　　想到这里，凌幽仙子这才开口。
　　“行了，给你加了权限，希望你继续努力。”话语间语气里原本的不耐少了一些，又对王宝乐勉励了几句，态度上也好了不少，但终究还是没太在意，在她判定里，这龙南子就算外面底子再好，想要将刑仙罩炼到第三层，也不是那么容易的事情。
　　“不过这么去看，倒也是一个好苗子。”夸奖一番，凌幽仙子就结束了通话，看向自己面前的几位通神大圆满的麾下。
　　“好了，继续说吧，那列位第十一的隐灵军团的军团长灵涛上人，确定修为突破了么？”
　　在凌幽仙子前方汇报工作的，正是当初王宝乐所见过的那位看起来婉约温和的女子，她闻言点头，轻声开口。
　　“已经确定了，那位灵涛上人的确在修为上迈出一步，虽还没有达到军长您的境界，但也列位假仙之中，而他的突破，怕是会引起一系列的连锁反应，极有可能形成与其他军团联手之势，对我们冰凤军团的晋级，造成一些阻碍。”
　　“灵涛上人……”凌幽仙子目中寒芒一闪，她不在乎对方是否突破到了假仙，不过在这个时候突破，也的确对冰凤军团的晋升造成了一些影响，毕竟她真正的目标是第五军团，一旦成功取而代之，则收获极大。
　　同样的，原本的第五军团若是被取代，自然就跌落前五，损失一样惊人，所以难免会有联合其他军团共同阻截之事，若那位灵涛上人没突破也就罢了，形成不了影响，毕竟对其他排位在后面的军团而言，无论怎么排位变更，也都是前十。
　　但灵涛上人的突破，使得局面改变，排名七八九的三个军团，稍微一个不小心，就有可能被挤下前十，如此局面，必然自危。
　　所以这场博弈，军团长修为与军团自身强悍虽重要，可对于外界的连纵，也需谨慎与处理。
　　不过这些让人头痛需思索的事情，王宝乐不知晓，且就算知晓了，也不会太在意，此刻的他在获得了足够的权限后，就立刻兴致勃勃的换取了大量的淬灵叶，开始继续炼制自己的刑仙震天罩。
　　在数日后，经过王宝乐的钻研与不懈努力，当他的刑仙震天罩的符文数量达到了五十万时，这罩子的层次突破，达到了第七层！！
　　这种第七层的法宝，在灵仙中也都能算是颇为犀利了，毕竟反震之力高达三成半，尤其是在王宝乐的调整下，看起来也就是三层的样子，就使得此宝必定会让人大吃一惊，猝不及防下，必吃大亏。
　　可王宝乐却并不满意，因为他对这刑仙罩的炼制，在到了第七层后，终于出现了真正意义上的瓶颈！
　　第八层……有几个点他钻研不透，强行炼制的话他有种预感，失败几率高达九成，这就让王宝乐迟疑的同时，皱起的眉头许久不曾松开。
　　“不愧是神目文明三大上宗之一……对炼器的要求，竟然如此恐怖！”王宝乐叹了口气，越想越觉得掌天刑仙宗可怕，同时也难免升起了一些挫败感。
　　“这掌天刑仙宗也太变态了，考核弟子的法宝，竟然难到了如此程度，这真的假的啊……”王宝乐不由得产生了一些怀疑。
　　“不行，不能因为我目前做不到，就怀疑别人也做不到。”王宝乐深吸口气，将怀疑打消后，目中露出坚定，再次沉浸在对刑仙罩第八层的研究中。
　　就这样，时间一晃过去了七天，七天后王宝乐头都晕了，可对于第八层的琢磨，还是有一个点无法通透。
　　无奈之下，王宝乐也清楚，一般遇到了这样的情况，就需要换一换脑子休息一番，否则的话继续研究，只能是事倍功半。
　　思索许久，王宝乐忽然抬头看向洞府外，这段时间卓一仙很有身为宠物的自觉，在外部的洞府大门旁日夜看守，这一点让王宝乐很满意，此刻正好自己思绪烦闷，于是他心底升起了之前埋下的一个念头。
　　“不如去看看卓一仙所说的那处遗迹……”想到这里，王宝乐又沉吟了片刻，拿出传音玉简，向军团报备了一下，这才起身走出洞府外。
　　他刚一出现，蹲在那里的卓一仙就赶紧回头，恭敬小心的看向王宝乐，等待吩咐。
　　“走吧，给本座带路，去你被抓捕的那处洞窟看看。”
　　对于王宝乐的要求，卓一仙不敢有丝毫反抗，赶紧点头，于是在王宝乐袖子一甩下，随着一艘战舰出现，他抓着卓一仙身体向前一晃，直接就踏在了战舰上，掐诀一指，顿时战舰轰鸣，展开极致的速度，一瞬远去。
　　卓一仙被抓捕的地方，虽是神目文明之外，可距离并非很远，所以不需要万魇之目的传送，且也不经过神目文明的公共星空，从掌天刑仙宗所在的方位，向外蔓延到了边界就可离开前往。
　　大概的位置王宝乐已经心中有数，知道那里与神目文明之间，隔着三个被掌天刑仙宗已经掠夺且屠灭的文明废墟，所以此刻随着战舰疾驰，一路呼啸间，方向很是明确。
　　更是因路途虽不远，但也不近，单程的话需要十天左右的路程，所以王宝乐索性盘膝打坐，一方面缓解心神，另一方面脑子里不由自主的，还在思索关于刑仙罩第八层的炼制方法。
　　而他不说话，蹲在他旁边的卓一仙自然也不敢开口，只能小心翼翼，生怕惹人不高兴后，受到惩罚，就这样，在卓一仙的苦涩与谨慎中，十天过去，他们所在的战舰，穿梭了三片文明废墟后，终于到了卓一仙被抓捕的那片星空区域内。
　　“接下来你带路！”一到此地，王宝乐双目开阖，看了看外界的荒芜，对卓一仙吩咐道。
　　卓一仙连忙恭敬称是，这十天里，他也在仔细回忆，此刻看着外界，记忆慢慢浮现脑海，于是开始指引方向，渐渐地，随着战舰的疾驰，在前方出现了一片陨石带！
　　数不清大大小小的陨石在那里游荡，如同一条长河，震慑心神的同时，也有阵阵威压从那些陨石内散出。
　　只不过这些威压对卓一仙虽感受强烈，可对王宝乐而言，很是寻常，且此地距离神目文明不远，以掌天刑仙宗内的那些军团的贪婪，必定早就仔细的搜查过，所以出现危险的可能性不大。
　　虽如此，但王宝乐还是警惕起来，修为运转间，也将自己炼制的刑仙罩取出，毕竟按照卓一仙的说法，他就是在这里被传送出来，所以此地显然还是存在了一些神目文明无法解释的奇异现象。
　　带着这样的思绪，在卓一仙的思索与指引下，最终战舰于这陨石带内，出现在了一颗个头堪比月球大小的陨石旁！
　　“就是这颗，在其内部有一处洞窟！”望着那造型有些像头颅的陨石，卓一仙深吸口气，连忙开口。
　　望着前方陨石，王宝乐仔细看了看后，忽然轻咦一声！


第776章 本王子！
　　他觉得这个与头颅相似的陨石，看起来似乎像一个人……
　　“谢海洋？！！”王宝乐想了想后，眼睛猛地一缩，脑海里浮现出谢海洋的模样，再与这陨石对比后，他的心跳不由得加快了一些。
　　的确很像，但或许是陨石颜色的缘故，其模样更显苍老，如果真的化作头颅与面孔，更像是谢海洋年纪大了的样子，又或者是家族长辈之类的。
　　可就算是家族长辈，也很难在相貌上相似到如此程度，所以到底是前者还是后者，又或者是巧合，王宝乐一时也无法判断。
　　在王宝乐这里思考时，卓一仙自然不清楚他的心思，不过也看出了自己这主人的诧异，于是内心一动，虽找不到头绪，可这陨石的造型，让他对王宝乐这里的诧异，有了一些猜测。
　　“有点意思。”王宝乐忽然笑了起来，眯着眼右手一指卓一仙，顿时一道赤光从他指尖散出，化作禁锢笼罩卓一仙的同时，也将自己的这艘战舰封印。
　　“你在这里等着，本座去看看情况。”王宝乐淡淡开口，虽带着卓一仙更能熟悉这一处洞窟，但一方面王宝乐通过与卓一仙的交谈，对此地有所了解，另一方面他进去后必须要展开全力防范，卓一仙在身边，怕是会看到一些不该看到的画面。
　　所以将其留在这里禁锢住，才是最好的选择。
　　对于王宝乐的禁锢，卓一仙不敢挣扎，连忙称是，但心底还是有些遗憾，实际上他是很想再次进入这洞窟的，内心深处多少抱着一些能从这里回到联邦的希望。
　　没去理会卓一仙，王宝乐身体一晃，迈步间直接离开了战舰，出现时已在了头颅般的陨石上，身影没有停顿，飞速的绕了一圈，大致对这陨石有了了解与判断，对其大小也都有所衡量后，他直奔这头颅张开的大口处！
　　那里，也是这陨石唯一的入口，看起来一片深幽，有寒气从内渗透而出，随着靠近，这寒气仿佛具备一定的活性，在与王宝乐身体碰触时，似乎化作了一根根冰针，要破体而入！
　　但王宝乐的肉身还是很强悍的，无论是他自己的炼造，还是星辰元婴的影响，虽然如今不是本体，但用一句皮糙肉厚来形容，还是可以的，尤其是王宝乐为了以防万一，还展开了帝铠，于身体外覆盖了一层，所以一路走去，那些冰针在他身上不断地试图刺入，但却没有对他造成丝毫影响。
　　就这样，王宝乐顺着通道一路疾驰，寒气也随之越来越重，可偏偏四周的通道墙壁却没有任何结冰或者寒霜的迹象，甚至渐渐还有一些区域散出了蓝色的光。
　　这就让王宝乐兴趣渐起的同时，警惕更多，脚步也慢慢缓了一下，直至按照他的判断，他走到了这条通道的中段时，王宝乐脚步忽然一顿，侧头凝望不远处的墙壁。
　　这墙壁之前还是深黑色，但在王宝乐看去的瞬间，里面有一团青色光浮现，化作一个光团，竟在墙壁内如游走般慢慢晃过！
　　随着光团的移动，墙壁好似变的透明，里面的脉络与杂质清晰显露，如同有人在墙壁后用灯光照耀一般，更为奇异的，是在这游走移动的光团内，王宝乐隐隐的似看到了里面有一些建筑的轮廓！
　　就仿佛，这光团里，蕴含了一个世界！
　　这一幕，让王宝乐眼睛一缩，站在那里看了许久，直至十多息后，这光团黯淡消失，他才眼睛里精芒一闪。
　　“这陨石果然有些邪门……就是奇怪，掌天刑仙宗莫非不知道，还是说知道了探查过，但却没在意？”王宝乐觉得这里有些说不通的地方，毕竟卓一仙就是在此地被发现的，且这片陨石带距离神目文明这么近，没道理不被仔细查探过。
　　思索了一下，王宝乐也没太多头绪，沉吟中继续前行，就这样一路上他注意到四周的墙壁中，如之前出现的青光那样的光团，越来也多，颜色也各自不同，尤其是到了最后，就要靠近这通道尽头时，四周墙壁的光团密密麻麻，甚至都开始了重叠，使颜色也都更为多姿多彩。
　　而更让王宝乐心神一震的，是他进入到了尽头后，看到在这里存在了一片范围很大的空旷之地，在这里那些原本于岩壁内的光团，居然脱离了岩壁，漂浮在了这片区域的半空中！
　　放眼看去，那些光团颜色多姿的同时，大小各异，密密麻麻在这里汇聚，似鱼群般游走，使得王宝乐神情一时之间有些恍惚，仿佛置身在了光的海底！
　　“这里绝对有问题！！”王宝乐心神震动间，也看到了所有的光团内，都存在了样子各异的模糊之影，有的是建筑，有的是废墟，有的是地貌，而还有一些……竟是生物！
　　无论是凶兽，还是植物，都好似被封印在了里面一样，甚至……王宝乐还看到了修士的身影！
　　另外还有一些光团内的身影，似是图腾，其中一个极大的光团里的图腾，光芒璀璨，很是明显的同时，也远比其他光团内的存在更为清晰，王宝乐一眼扫过，就完全目睹。
　　那光团的图腾，是五颗行星，哪怕视线里没有对比，可在看到这光团图腾的瞬间，王宝乐本能的就产生了一种奇异的感觉，似乎……那五颗行星任何一颗，都堪比小半个神目文明般大小！！
　　要知道这基本上是不可能的，也颠覆了王宝乐的认知，但偏偏……他的感觉就是这样告诉自己！
　　而这还不是最让王宝乐觉得可怕的，让他内心震骇的，是他在看向那五颗行星时，体内的星辰元婴竟在震颤，似乎……与那五颗行星同源！！
　　“星辰元婴？莫非……这五颗行星，是星辰元婴衍化？”王宝乐脑子里不由浮现出这么一个匪夷所思的念头。
　　与此同时，或许是目光的碰触引起了感应，一股强烈的危机，也在这一刻于王宝乐心底惊现，这危机所在的地方，正是……那五颗行星图腾的光团！
　　这一切，使得王宝乐呼吸都急促起来，觉得以自己的修为，怕是在这里并非安全，且这种外出散心，没必要的冒险着实没有意义，虽然自己现在只是个分身，但王宝乐还是身体一晃，准备离开。
　　可就在他身体退后的瞬间，那鱼群般的光团里，有五星图腾的那一团，竟光芒猛地闪耀起来，突然脱离了所在的群体，居然向着王宝乐这里呼啸临近，似王宝乐与它之间，存在了什么相互的牵引一样。
　　王宝乐面色一变，身体倒退速度陡然加快，右手抬起掐诀间，帝铠笼罩右手幻化神兵，向光团来临的方位然一斩！
　　这一斩之下，王宝乐通神中期修为轰然爆发，仿佛能斩开虚空般，形成了一道飞速蔓延的裂缝，直奔那光团而去。
　　随后一个挪移就要疾驰出去，但就在他挪移的刹那，光团突然加速，与他神兵斩出的裂缝骤然就碰触到了一起，刹那间就有璀璨刺目的强光，从这光团内爆发出来，笼罩整个洞窟，将这里化作光海的同时，有一道模糊的身影，竟从这光团内……踉跄而出！
　　随着出现，这身影赶紧站直了身体，很快传出冷然的声音，带着一丝不满，回荡四方。
　　“这里是什么地方？你这奴才，可是你将本王子召唤过来，还不跪下拜见！”
　　在此人话语传出时，这四周的光海也黯淡下来，随之消失，一同散去的还有那五颗行星的光团，这一幕让王宝乐眼睛睁大，倒退间警惕的看向那突然出现的身影。
　　这是一个青年，修为结丹的样子，一身衣着颇为花俏，红红绿绿还配着大量小镜片，看的王宝乐有些眼晕。
　　而在王宝乐打量这青年时，青年也在傲然的俯视王宝乐，眼看王宝乐对自己的话语没反应，青年眉头皱起，冷哼一声，右手抬起拿出一面纯白色的手帕，扔向王宝乐，抬起右脚，露出脚上的黑丝靴子。
　　“给本王把鞋擦干净，你们这肮脏的凡间，都把本王子十万爱妃用毛发编织出的战靴给弄脏了。”


第777章 感恩吧，老奴！
　　“什么鬼？！”王宝乐愣了一下，狐疑的扫了扫眼前这个青年，身体更是瞬间倒退避开对方的手帕，他担心这手帕说不定是一样大威力的法器，出其不意下会对自己造成毁灭性的伤害。
　　实在是这青年出场的方式太过奇异，同时那消失的蕴含五颗行星的光团，之前带给王宝乐的危机太强，所以他此刻全神贯注，满是警惕，本能的判断此人与卓一仙不一样，虽卓一仙也是在这里被传送出来，但这青年给他的感觉，诡异的程度更大。
　　毕竟……用丢手帕的方式麻痹对方，然后突然出杀手之类的事情，王宝乐虽没真正干过，可类似的事情他不陌生，推己及人下，他越发觉得这青年很危险，于是在退后时，在咔咔声下，他全身帝铠瞬间弥漫全身，整个人模样刹那大变。
　　高大的身躯，狰狞的外表，还有身后无风自动的血色披风，以及身体上好似无数赤蛇蠕动的经脉团，使得王宝乐在这一刻，煞气滔天，如同魔神降临，传出低沉话语。
　　“你是谁？！”
　　尤其是因为警惕，所以他的目光无比犀利，带着一股强烈的威压，使得他对面的那个青年，不由得心跳怦怦加速，暗呼不妙，于是本能的倒退几步，似乎因为过度紧张，还咽下了一口唾沫，摆手飞快开口。
　　“凡人你不要紧张，本王子不会伤害你的。”说这句话时，他的语气明显弱了一些，目中的紧张感也显露出来。
　　“装的真像！”王宝乐眼睛一闪，心底冷哼一声，暗道这家伙来历莫测也就罢了，居然还装成弱者的样子，如果真的只是一个结丹修士，怎么可能傻了脑袋倒敢向方才那样和自己说话。
　　毕竟自己是通神！
　　所以简单的判断后，王宝乐的直觉告诉自己，这青年一定不是结丹！
　　而这种套路，自己三岁就会了，于是王宝乐非但没有放松警惕，反倒更为凝重，声音也都透出杀机。
　　“不说是吧？也好……”王宝乐目中寒芒一闪，右手抬起突然掐诀，向着对方一指，这一指之下，顿时就有刺目光芒在其指尖突然爆发，形成一片光波直奔青年覆盖吞噬而去。
　　与此同时王宝乐身体猛地倒退，要拉开距离，以防万一，而在他退后的同时，那青年也是惨叫一声，身体挣扎倒退间，想要避开，但却晚了，那片光波刹那临近，直接就碰触到了他的身上。
　　轰鸣间，青年发出凄惨哀嚎，身体倒卷退后数十步外摔倒，脸上表情都扭曲了，向着王宝乐怒吼。
　　“该死的凡人，你好大的胆子！！”
　　“你居然敢对本王子动手，你你你……你这个垃圾，放肆，让你给本王子擦鞋，这是多大的荣耀你不知道么！！！”
　　看着眼前这青年承受了自己一击后，居然只是倒退跌倒，而身体却毫发无损，这一幕让王宝乐眼睛不由的收缩了一下，可下一刻，他听到这青年的怒吼后，面皮却忍不住抽动了几下。
　　实在是……这青年的话语，太欠揍了，王宝乐觉得这家伙要么就是有些真本事，要么就是一个二货，而无论是前者还是后者，王宝乐都有些忍不住了，身体一晃刹那就出现在了这怒吼中的青年面前，右脚抬起向着对方肚子就是一脚。
　　砰的一声，青年再次惨叫，身体倒飞出去，轰在了一旁的墙壁上，掉下来后他哀嚎更为惨烈，甚至眼泪都要出来了，可明显身体上没有什么伤势，显然其哀嚎更多的是皮肉之痛。
　　“在本王子的帝国，行星境都排着队抢着给本王子擦鞋，你这小小通神，拒绝也就罢了，你竟然还敢打我！！”在这眼泪于眼眶流转中，青年悲愤至极，向着王宝乐撕心裂肺般的狂吼起来。
　　他这么一吼，王宝乐眼睛就瞪圆了，同时根据两次出手与观察，他也看出来了，这青年修为的的确确是结丹，不过其肉身极为诡异，对自己的神通术法，存在了极强的免疫力，但偏偏于痛楚上，似乎反应的更强烈。
　　这种反差，让王宝乐眯起眼，正要再试探确定一下时，青年的怒意似因身体的疼痛达到了极致，吼声近乎咆哮。
　　“小小通神，在我眼里你就是个老奴，老奴，你知道本王子是谁么？你知道本王子的父王是谁么！！！”
　　听到自己堂堂联邦准总统，居然被称呼为老奴，王宝乐也有些怒了，身体一晃再次上前，这一次直接用出了他许久不曾用过的脚法，直接就踹在了这青年的下身处。
　　“爸爸今天就让你知道你父王是谁！！”王宝乐话语间，轰的一声骤起，青年的惨叫直接就提高了数个八度，达到了惊天动地的程度，双手捂住传来剧痛的部位，身体都跳了起来。
　　可试探没有结束，在这青年跳起来的刹那，王宝乐右脚再次抬起，又一次踹了过去，而且一连踹了七八脚！
　　“让爸爸给你擦鞋？”
　　“还敢对爸爸怒吼？”
　　“没大没小，竟敢对爸爸指手画脚？”
　　“你这逆子，还敢称呼爸爸是老奴？”王宝乐越说越怒，一句话踢一脚，青年惨叫已经到了极致，哀嚎之声可以让听到者感同身受般，甚至会忍不住瑟瑟发抖。
　　不过这一切都是王宝乐表现出的样子，实际上他内心警惕依旧存在，且眼睛眯起，仔细观察对方的反应，最后确定无疑时，这青年在这痛苦下表情扭曲，吼的嗓子都嘶哑了，抬手一指王宝乐。
　　“老奴，本王是玄尘大帝国的王子！！唯一王子！！！未来要继承大统，统领上万星系，你敢如此羞辱我！！本王要处死你，灭你文明，诛你全族！！！”
　　王宝乐眼睛一瞪，对这青年说的那些话，将信将疑，不过他觉得对方如果真的这么厉害，怎么可能就是结丹，但是此人的身体又的的确确有些诡异。
　　不过既然已经打了……尤其是这青年嘴贱到让人不揍念头不通达的程度，最让人愉悦的，是此人抗揍不抗痛，这对于喜欢揍人的王宝乐而言，算是极品了。
　　于是王宝乐瞪着眼睛，右手抬起一把抓住对方伸过来的手指，很是熟练地向上反关节一掰，口中冷哼。
　　“诛你妹，老子还大神目文明的皇帝呢，吹牛谁不会啊，赶紧叫爸爸！”
　　顿时那青年脸色直接就绿了，身体好似失去了所有力量差点跪了下来，哀嚎不断，可嚣张的劲头，却没有减少半点，在这哀嚎里依旧嘶吼。
　　“赶紧松开啊，啊啊啊……你这该死的老奴，我父王一定会满星域的寻找我，啊啊啊啊……我们有话好说，痛痛痛……你现在跪下求饶还不晚，我一定不计前嫌，依旧给你一个给我擦洗的机会……”
　　“感恩吧，老奴！”
　　听到青年的话语，王宝乐也都动容，他不是震惊对方不知是不是吹嘘的话语，而是震惊此人到了现在这个程度，竟然还能这么二的嚣张。
　　“看来我的手法许久没用，有些生疏了……”王宝乐若有所思，右脚神出鬼没的抬起，再次揣在这青年的下身，且速度飞快，又抓着青年手使得其无法避开，于是一脚一脚又一脚……
　　到了最后，这青年脸彻底绿了，发现惨叫哀嚎嚣张威胁都用尽了依旧没用，而自己被踹的地方，剧痛感都开始出现了渗透的迹象，这就让他内心狂颤，狠狠一咬牙，用出了杀手锏！
　　“爸爸别打了，爸爸我错了，我真的错了！”


第778章 极五子！
　　王宝乐第二百多脚正要踹下去，闻言一顿，低头看向青年。
　　青年眼看王宝乐收住脚，心底松了口气，赶紧抬头望着王宝乐，心底咒骂已经到了极致，可脸上却不敢露出丝毫，反倒是挤出不少阿谀之意，向着王宝乐讨好的开口。
　　“爸爸你累不累，我特别会按摩，要不你躺那里，我给你按按解解乏，等你休息好了再教训儿子也不迟啊。”
　　王宝乐眉毛一挑，看着对方那阿谀的面孔，分明就是一份很熟练的样子，显然平日里经常这般，于是心底对于此人身份的疑惑，再次升起。
　　他觉得这家伙除了身体特殊这一点外，其他地方没有任何有像是一个王子的迹象，尤其是这么熟练的讨好，让王宝乐内心也都颇为舒服，于是神色也缓和了一些，打量了这青年几眼后，淡淡开口。
　　“早一点这么乖，不就不用挨揍了，好了，爸爸也不是真的要打你，乖一些哦，说说吧，你是怎么传送过来的。”王宝乐咳嗽一声，抬手摸了摸青年的头。
　　听到王宝乐的话语，青年顿时就有种想哭的感觉，一方面是因自己之前挨揍，另一方面是他也不知道为什么，明明眼前这个人之前对自己凶残暴打，自己应该仇恨才对，可偏偏……被他一摸头，还有那勉强算是温和的话语，自己竟升起莫名感动。
　　于是连忙点头，努力保持阿谀的样子，乖巧的开口。
　　“爸爸，我真的是来自玄尘帝国，我是王……”说到这里，青年看到了王宝乐目中的闪动，整个人立刻激灵了一下，飞速改口。
　　“爸爸我错了，我不是王子，我就是玄尘帝国的一个平民，依靠表演为生，之前在皇宫给王子表演时，不知为何突然就被传送到了这里……”青年哭着开口，生怕王宝乐不信，还从怀里拿出了身份令牌。
　　“爸爸你看，这是我在我们帝国的身份记录，我错了，我不该说谎，爸爸你饶了我吧。”
　　王宝乐目光一闪，接过令牌看了看，神识一扫，的确是在里面看到了对方身份标记，但除此之外，没其他的信息了。
　　而对方之前叫嚣自身是王子时，王宝乐不太信，可如今对方说自己不是王子，王宝乐反倒有些狐疑。
　　“莫非真的是什么王子，被我屈打成招？”王宝乐眯起眼，右手忽然抬起一把按在这青年的天灵，不等对方有所反应，冥法搜魂顷刻间展开。
　　这不是王宝乐第一次搜魂，但却在搜魂的一瞬，他面色微微一变，因为……这青年的脑海记忆里，居然是空的，什么都没有！
　　这种现象，哪怕是傻子都不可能存在，除非对方的记忆被人完全抹去，成了空白，且没有增加新的记忆，但从青年的表现来看，这也是不可能的。
　　“有点意思……不是阻碍搜魂，而是完全空白。”王宝乐眯起眼，心底暗道这青年，真的是什么鸟王子不成……
　　就在王宝乐这里思索时，青年身体颤抖，目中露出惊恐，似担心再次被揍，所以他迟疑了一下后，颤声开口。
　　“爸爸你别误会，我从小身体就与其他人不大一样，搜魂之事别人也对我做过，同样没什么收获，我也不知道我是怎么回事……你别打我啊。”青年说着，眼泪又流了下来，落在了他自称十万爱妃毛发编织的靴子上。
　　看了眼这青年怂包的样子，又想到此人只是个结丹，样子也很寻常，气质更不如自己，王宝乐想了想，对这青年搜身检查，包括储物袋，甚至连衣服上的小镜片也没放过。
　　最终确定都是一些垃圾后，王宝乐眉头皱起，暗道这家伙全身上下没什么法宝，一看就是个穷鬼，就算真的是个什么鸟王子，对方所在的文明，估计也弱的不得了。
　　心神转动，有此判断后，王宝乐顿时就对这青年没了什么兴趣，连名字也懒得去问，淡淡开口。
　　“行了，不管你什么身份什么来历，都和我没关系，你好自为之吧。”说着，王宝乐转身就要离去。
　　他来这里只是为了散心，并没有什么对于收获上的期待，此刻打算再去其他地方转转后，就回到冰凤军团继续研究刑仙震天罩。
　　而那青年在听到王宝乐的话语后，愣了一下，飞速的看了看四周，目中露出茫然，眼看王宝乐已转身，看着他的背影，这青年挣扎了一下后，赶紧高呼。
　　“爸爸，这里是什么地方啊……”
　　王宝乐脚步一顿，想着对方毕竟喊自己爸爸了，所以多少也要照顾一下，于是扔出一枚神目文明的地图玉简。
　　青年赶紧接过，飞速查看后面色顿时苍白，这片星图对他来说完全陌生，而陌生感带来的茫然瞬间就化作了危机与不安全的感觉。
　　“出去的时候自己注意点，别被人抓了当宠物。”王宝乐也看出了这青年的不安，但他觉得自己已经仁至义尽了，至于对方怎么出去，王宝乐没理会，身体一晃，就离开了这片区域，进入通道，打算外出。
　　可就在他踏入通道时，身后传来青年飞速靠近的声音以及焦急的呼喊。
　　“爸爸等等我……”这青年也是没办法了，他看了星图，不安感强烈的同时，在这陌生的地方似乎就只有眼前这个家伙还可以帮自己，毕竟对方虽有怪癖，且打了自己，但最后没有害自己的性命，所以青年本能的就想要跟随。
　　他也看出了王宝乐的不耐，但心底的不安让他没有其他选择，所以在追上王宝乐后，就开始不断地讨好溜须，几乎算是用尽了浑身解数。
　　王宝乐走在前面，看了眼狗皮膏药般跟着自己的这个青年，听着对方那似颇为熟练的马屁，心底越发觉得此人不可能是什么王子，于是摆出脸色，在走出了洞窟，站在陨石上，欲踏入停在星空的战舰时，回头瞪了那青年一眼。
　　“别再跟着我！”
　　“爸爸你别扔下我一个人……我有个姐姐，在我们玄尘帝国可是出了名的美女，我可以介绍给你，你放心，我帮爸爸你的话，一定成功！”青年一拍胸口，在尝试了所有拍马的方式后发现没太大效果，于是开始用起了美人计。
　　王宝乐一听这话，虽对这素未蒙面就被卖了的女子没什么感觉，但还是被这青年的话语逗乐了，琢磨着此人性格倒是与小毛驴挺像，都是不打不听话的类型，于是眼睛一翻，打量了这青年几眼。
　　“你把你姐姐介绍给我的话，你要怎么称呼你姐？”
　　青年一愣，吸了口气，赶紧开口。
　　“爸爸，我有个姑姑也挺好的，还有我爹前段时间刚刚纳了一个小妾，美若天仙，我把她介绍给你！到时候三女共侍一夫，成就一段星域佳话！！”
　　王宝乐有些无奈，一摆手刚要断了这青年的念想，可这青年显然很是机灵，立刻就急了，目光飞速在王宝乐身上扫过，心底不断分析对方需求以及提高自己的价值，最后看了眼停在星空的战舰，眼睛一亮，高呼起来。
　　“爸爸，我记忆里有一个神兵的方子，我给你，求爸爸保护我一段时间！”说着，这青年没有半点要挟之意，而是极为果断的直接拿出一枚玉简，将记忆里那个在他们玄尘帝国都算是高层次的神兵之方，立刻就烙印下来，恭敬的递给了王宝乐。
　　对这青年的举动以及果断，王宝乐也不由得脚步一顿，拿起玉简神识一扫，眼睛瞬间就收缩了一下，半晌后抬头深深的看了那青年一眼，沉吟起来。
　　这方子里所记录的确是一种神兵的炼造之法，诡异无比，同时更多的，算是一种锻造技术，通过这种技术，可以将神兵分解，然后以寄生的方式笼罩在敌人的神兵上，从而达到掠夺以及吞噬的效果！
　　层次极高，远超王宝乐所接触的一切炼制手段，就算是他，方才扫了眼，也最多明悟了一成左右。
　　王宝乐有种预感，一旦自己将这方子彻底研究透彻，那么炼器造诣将突飞猛进，达到更高境界，这就让他心动的同时，也对这青年有了兴趣，所以沉吟后，王宝乐缓缓开口。
　　“你叫什么名字？”
　　“我们玄尘帝国的国徽是一只鹦鹉，所以我爹给我起名极五子，爸爸您叫我小五就可以！”


第779章 确定地位！
　　“小五？”王宝乐斜眼看了看身边这衣着花里胡哨，挂满小镜子的青年，想到对方所说的国徽居然是一只鹦鹉，觉得倒是与此人有些般配的样子，琢磨着对方的爹，在起名字上和自己倒是很相似。
　　想到这里，他刚要点头，但忽然眼睛眯起，又仔细的看了这青年一眼，这一眼明显与之前不同，顿时就给了小五极大的压力，不知道自己什么地方说错话了的样子。
　　“有点意思，我之前怎么没有反应过来……此人所说的话语，分明不是联邦，也不是神目，但我竟可以听懂，且他给我的玉简，我竟也能看懂！”王宝乐心脏不由的加速了一些，再次拿出玉简看去，这一次他很确定，单纯去看里面的文字，是陌生的，但似乎这文字有一股莫名的力量，使得自己看了就懂！
　　这有些矛盾，玄妙至极的同时，更让王宝乐觉得有些诡异的，是自己之前竟然没察觉这一切，仿佛对方的语言蕴含了奇异之力，能让人自行忽略这一点。
　　“玄尘帝国？”王宝乐沉吟片刻，在那青年紧张感越发强烈时，他右手抬起向着青年隔空一抓，直接抓在手里身体向前踏空而起，一跃直奔停放在陨石外星空中的战舰飞去。
　　以王宝乐的修为，这点距离几乎眨眼间就横跨，进入战舰后，被禁锢在那里不能动的卓一仙，立刻就看到了王宝乐手中的陌生人。
　　他眼睛微微一缩时，王宝乐已将手里的小五扔在一旁，随手又解开了卓一仙的禁锢。
　　随着禁锢解开，卓一仙整个人仿佛失去了力气，踉跄倒退几步，正要向王宝乐请安，可忽然感觉不对劲，侧头时，发现那被龙南子带进来的陌生人，此刻竟似乎带着一些敌意看着自己。
　　“主人，这是……”卓一仙迟疑了一下，感受到对方的修为与自己一样是结丹后，内心有所猜测。
　　“和你一样。”王宝乐淡淡开口，没再去理会二人，而是盘膝坐下，一边操控战舰返回神目文明，一边在思索小五给出的神兵方子。
　　随着战舰于星空呼啸疾驰，小五那里活动了一下身体，先是飞快的看了眼闭目打坐的王宝乐，又侧头看向卓一仙。
　　此刻卓一仙也在打量小五，二人目光对望后，在卓一仙的诧异中，小五目中的敌意突然强烈起来，直接就袖子一甩，身上的小镜子发出叮叮当当的声音，淡淡开口。
　　“凡人，看见本王子，还不跪下拜见！”
　　“？？”卓一仙愣了一下。
　　“听不懂本王子说的话么，也罢，看你呆头呆脑的样子，想来脑袋有些问题，不过你记住了，从此之后，爸爸老大，本王子老二，你是老三，记住了么！”小五抬起下巴，目中带着傲然，从身上取出一面手帕向着卓一仙丢了过去。
　　“来吧，给本王子把这十万爱妃毛发编织的靴子擦干净。”
　　“你有病啊！”卓一仙此刻也反应过来，冷哼一声，目中露出不善。
　　“大胆！”小五正要怒吼，但想到王宝乐在打坐，自己不能去打扰，于是这本应该是气势十足的两个字，被他小声的说了出来，可身体却刹那移动，直奔卓一仙，临近后右脚更是抬起，向着卓一仙肚子就踹了过去。
　　这一幕，与王宝乐当初踹他，很是相似。
　　卓一仙也是莫名怒意，他本就在来到神目文明后憋屈，眼下这个神经病又欺负自己，于是没忍住，立刻还手，顿时二人就在这战舰内厮打起来。
　　因都顾忌王宝乐那边，所以他们不敢动用法宝与神通，只是将灵力融入四肢，拳脚之间威力尚可的彼此争斗，可很快卓一仙就吃了亏，很显然小五那边的抗打击能力，王宝乐都觉得不可思议，于是卓一仙的出手，对小五而言虽算不上挠痒痒那么夸张，但与王宝乐之前给他带来的疼痛对比，实在是差距太大。
　　所以……也就十多个呼吸的时间，卓一仙就明显落于下风，尤其是小五身体一跃后，将他压在身下，于是怒吼声挣扎声顿时强烈起来，而王宝乐不可能没有察觉，早就睁开眼皱眉看着这一切。
　　“够了！”半晌后，眼看卓一仙面色都变了，王宝乐淡淡开口，话语一出，小五那边瞬间倒退，脸上露出阿谀之意，飞速开口。
　　“爸爸我错了！”
　　卓一仙这才爬了起来，鼻青脸肿的样子很是狼狈，心底的怒意差点滔天，可他不敢招惹龙南子，此刻只能低声开口。
　　“主人，是他先动的手。”
　　没再去理会这二人，王宝乐重新闭上眼，思索小五给自己的神兵方子，隐隐有了更多明悟的同时，也有了触类旁通之感，对于刑仙震天罩的第八层，有了一些想法，所以没有注意到，自己在闭目后，小五那里似乎很得意在称呼上的优越感，冲着卓一仙比划了一下口型。
　　“我喊爸爸，你喊主人，谁高谁低，心底没点数么！”
　　“疯子！”卓一仙压着怒意，对这小五极看不顺眼，索性在一旁的角落坐下，不去理睬，时间就这样在小五的多次挑衅下，一点点过去。
　　很快他们所在的这艘战舰，就回到了神目文明，进入到了掌天刑仙宗的领域，于掌天星旁冰凤军团的卫星处落下。
　　一回来，王宝乐就匆匆去了洞府，准备闭关研究自己对神兵方子的心得，他隐隐觉得，刑仙罩如果按照自己所想的方法去炼制，不但突破第八层不是问题，甚至还可以达到更高的层次。
　　这就让王宝乐心中振奋，所以回到洞府后随手安排了卓一仙与小五一起去看守大门，就开始了研究。
　　只是……忙于研究炼器的王宝乐，很快就烦躁起来，实在是……没有了他的威慑后，门口处的那两位，竟仿佛八字不合一样，水火不容的再次打了起来，且轰鸣声强烈，回荡四方的同时，甚至还引起了不少路过的冰凤军团女修的注意，就仿佛是看斗犬一般……品头论足的围观看热闹者不少。
　　如此喧吵，让王宝乐心底极为不悦，索性召唤了不知跑去哪里玩耍的小毛驴回来，让它看管二人的同时，也严肃的警告一番。
　　这个办法的确有效，对于玩耍正开心，却被喊回来的小毛驴而言，心情很不愉悦，所以即便是认出了卓一仙，也依旧很是不耐，对方只要一动，它就儿啊一声，呲牙咔嚓一口咬在一旁的石头上，发出威胁的声音。
　　而对陌生的小五，就更是这般，尤其是听到小五称呼王宝乐爸爸，这让小毛驴隐隐有了一些危机感，所以小五一动，小毛驴不是咬石头，而是……盯着他舔舌头。
　　这就给了小五极大的压力，不过小五似乎习惯取悦强者……于是不再与卓一仙厮打，而是讨好小毛驴，一口一个二爷的喊着，还给小毛驴按摩，使得小毛驴哼哈中倒也看他顺眼了一些。
　　同时卓一仙那边也是心惊肉跳，一方面敬畏小毛驴的凶残，另一方面也觉得这小毛驴有些与自己记忆里非常厌恶的一个人的宠物很相似。
　　可他心底告诉自己，这是不可能的事情，所以只能认为是文明不同，但凶兽样子差距不大。
　　就这样，在这一对活宝与小毛驴的相处下，时间过去了半个月，洞府内的王宝乐，也在这半个月的琢磨与沉浸中，虽脸上有了憔悴，但目中却一天比一天明亮。
　　“刑仙罩第八层……可以解决了！！”


第780章 养不熟？
　　刑仙震天罩，这在掌天宗内的灵仙级法宝，其威力在这一层层的推进中，会不断地强悍，一旦能将此宝炼制到第八层，无论是其本身的防护，还是那对方神通术法的四成反震，都使得此宝在神目文明内，也都算是惊人。
　　只不过这刑仙罩入门简单，可想要炼制到大圆满的程度，难度太大，就算是掌天宗内的炼器大师，能将此宝炼到第八层的，也都不超十人！
　　所以……即便此宝普及很广，可大都能被掌天宗弟子换取的，只不过是属于通神法宝范畴的三四层而已，五层以上的，数量就越发稀少起来。
　　不过，就如同当初王宝乐在初次接触这刑仙罩时的判断一样，掌天宗内能将此宝炼制到第八层的那几位大师，也都认为这刑仙罩一定还有第九层、第十层乃至更高！
　　也曾因此研究，想要将其突破，且可以想象一旦做到了这一点，无论身份还是地位，都将超出以往，成为唯一且不可替代之人！
　　可越是往后，炼制难度就越大，所以至今为止，这刑仙罩的极致，就被停留在了第八层，王宝乐这里原本极限是第七层，但来自小五的神兵方子，里面所蕴含的理论以及锻造之法，给了王宝乐不小的冲击。
　　他在感悟中收获颇多，虽做不到将这神兵之法完全用在炼制刑仙罩上，但触类旁通下，王宝乐凭着部分这来自玄尘帝国的方子，算是借用，也算自创，更可以说是蛮力，以叠加的办法，开始锻造！
　　所谓叠加，既有字面意义，也有其他含义，前者是说这刑仙罩的思路，在王宝乐的想法里，一个七层既然不够，那么我如果在这第七层的刑仙罩上，不断地累积，不断地烙印，不断地增加符文，理论上其威力也将被无限的提高。
　　这一点不单是王宝乐自己想到，实际上其他大师也都有过类似的念头，可想要做到需要解决两个问题，一个是符文多了后如何保证这刑仙罩自身能承受的住，不会因负担太重而自行崩溃，第二个问题就是难以去创造出足够数量的符文，毕竟一切都是有限的。
　　这两个难点，成为了叠加法面前的巨山，无法跨越，只能望之兴叹。
　　而王宝乐想到的办法，算是叠加法的后者，以神兵方子的分解寄生为灵感，以部分来自玄尘文明的手法为基础，把数个第七层的刑仙罩彼此串联在一起，形成一个类似阵法的环！
　　此环看似分散，但在遇到攻击的第一时间，可以瞬间自行凝聚在一起，形成一刹那的第八层刑仙罩！
　　虽状态无法维持太久，可优势也极为明显，那就是……在防护上因是多个串联叠加，所以可分散敌人的神通术法在每一个刑仙罩上，使防护很难被打破的同时，层层反震之下，看似四层，但实际上将远远超过！
　　某种程度，这已经算是改变了刑仙罩的结构，甚至换一个名字都足够了，一旦传出，必定轰动整个掌天宗！
　　但此刻的王宝乐，没去考虑其他，完全的沉浸在了对刑仙罩第七层的叠加与串联上，即便是收到了来自凌幽仙子的传音，也只是草草几句没太去理会，更不用说还有一个背景不小，自称是凌幽仙子族妹的女修，给他传音提出要买下卓一仙之事。
　　对于这些小事，王宝乐直接忽略，或许也正是因为他的这种对炼器的执着，才使得他能于炼器造诣上，走到如今的境界。
　　数日后，当他将十个七层刑仙罩串联在一起后，刑仙罩第八层，竟被他以此法达成！
　　没有结束，在炼制上近乎走火入魔的王宝乐，此刻眼睛里带着血丝，死死的盯着面前的刑仙罩，口中念念有词，说着除了他自己，外人基本上听不清的计算术语，半晌后右手抬起一挥，再次炼制。
　　这一次，是以一百个第七层，去串联出一个史无前例的第九层！
　　随着第九层的成功，振奋中的王宝乐，再次收到了凌幽仙子族妹的传音，这一次对方语气明显不善，要购买卓一仙的想法特别坚定。
　　“买卓一仙？”王宝乐没去细看，再次拒绝，随后继续炼制，目标是第十层。
　　在这过程中因需要炼制大量刑仙罩，所以王宝乐索性将自己的自爆战舰也都卖给了冰凤军团不少，用换来的贡献购买所需。
　　就这样，在他炼制出了五百个第七层刑仙罩，且串联在一起，形成了超越极限，突破自我的第十层！！
　　前所未有的第十层，其反震之力也因炼制手法的不同，直接暴涨到了八成的样子，一切外来之力，反震八成出去！
　　这已经堪称恐怖了，但更恐怖的是……王宝乐竟然还不满足！
　　“太弱了！！”
　　于是在近乎砸锅卖铁下，当王宝乐的所有财产几乎能卖的都卖了后，他终于将七层刑仙罩的数量，炼制到了两千层的样子！
　　串联在一起后，堆积到了……第十二层！
　　反震之力一样可达十二成！！
　　基本上……这样一件神兵般的法宝，敌人若是试探一击，或者不是全力出手的话还好，可若是全力以赴……那么必定会在下一瞬，知道什么叫做搬起石头砸自己的脚！
　　此刻若是有掌天宗炼器大师在这里，亲眼看到的话，一方面会无比震惊，另一方面也会觉得古怪……事实上这本是件堂堂正正的法宝，可在王宝乐的炼制中，却偏偏多了一些猥琐之意。
　　可王宝乐对此非但没有感受，反倒是觉得这刑仙罩依旧不够隐蔽，所以他专门花了一些心思，只留下一件第七层刑仙罩在身体外漂浮，引人注意的同时，其他的一千九百九十九个，都以自身本源分身的优势，容纳在了体内。
　　做完这些，王宝乐心底才略微满意，不过当他要去炼制第十三层时，遗憾的事情出现了……他没钱了。
　　也正是这个时候，锲而不舍的那位要购买卓一仙的女修，再次传音，这一次语气极为恶劣。
　　“龙南子，我现在就在你的洞府外，今天这只宠物，我买定了！”
　　王宝乐注意到传音后，更为诧异，没有立刻走出，而是心神融入外面的小毛驴那里，沟通一番后神色古怪起来。
　　原来这要买卓一仙的女子，是当初卓一仙与小五掐架时的围观者之一，也不知此女到底怎么昏了头，竟对卓一仙这个宠物颇为喜爱，已经来了多次了，每次到来都会给卓一仙带一些食物，或许是觉得王宝乐虐待小动物，于是这女修就提出了要购买的想法。
　　“难道被我多次拒绝后，此女反倒兴趣更大？”王宝乐摸了摸下巴，眼睛眯起后神识猛地散开，看到了在自己洞府外，一个年轻女子，正心疼的摸着卓一仙的头，低声说着什么。
　　“你放心，这一次我一定把你带走，那龙南子太可恶了，一点爱心都没有，还有你……你是叫小五吧，我也可以把你买走，你愿意么？”
　　站在另一边的小五，听到这话，打了个哈气，一副没什么兴趣的模样，直接拒绝。
　　而卓一仙那边，却轻微的点了点头，看到这里，王宝乐眉毛一挑，又仔细的观察了一下，确定自己注意到了卓一仙的目中露出感动以及某种渴望之意，这就让王宝乐的眼睛眯了起来。
　　在联邦身居高位，可以说一定程度洞彻人心的他，自然看出了卓一仙目中的这些情绪，有一半以上应该是真实内心，同时以他对卓一仙的了解，知道此人一向野心不小。
　　“这是养不熟？觉得对方比我更适合当主人？”王宝乐心底有些不舒服了，实际上也的确是这样，这段时间卓一仙自然察觉到了眼前这女修的用意，内心不由得衡量，他觉得龙南子虽是通神，但与这军团长的族妹比较，就有些寻常了。
　　所以内心早就百个千个的愿意，但他对王宝乐还是很畏惧的，所以只能暗示那女修去找王宝乐谈论。


第781章 凤起！
　　卓一仙的小心思，王宝乐虽不知道全部，但多少也看出了部分，结合自己对卓一仙的了解，他内心大致有了判断。
　　此刻眯起眼沉吟一番，开口传出话语。
　　“不卖！”
　　他的声音飘出洞府，落在了大门外的三人一驴耳中时，小毛驴耳朵微微动了下，小五目中也是微不可察的一闪，唯独卓一仙与那女修，二人神色有所变化。
　　前者有些紧张，后者则是目中露出不悦，皱眉望着洞府大门，声音冰寒起来。
　　“龙南子道友，你这宠物我的确是看好，还请转让给我，我愿意以一颗冰心果与你兑换！”
　　一直在留意外界的王宝乐，在听到冰心果这句话后，眼睛微微亮了一下，他前段日子购买材料时，曾看到过这冰凤军团所独有的冰心果。
　　此果的果树，来自外星文明，后被冰凤军团掠夺，种植在了军团禁地内，此果百年一结，每次千颗左右，不算少，可也绝对算不上多，所以价值还是具备的，其主要作用是在入药时，可增加丹药效力。
　　同时若直接吃下，稳固修为的效果明显，不可多得，所以就算是王宝乐，此刻也都有些心动了。
　　“此宠我养了多年，彼此都舍不得对方，所以……还是算了吧。”半晌后，王宝乐叹气的声音，传出洞府，落入小毛驴耳朵时，小毛驴打了个鼻响，一旁的小五赶紧上去帮它撸毛，眼珠子里露出莫名神采。
　　而卓一仙此刻心底就憋屈了，若非是不敢开口，他一定去告诉身边的女修，自己被龙南子买来根本就没多久，谈不上舍不得。
　　“两颗冰心果！”凌幽仙子族妹眉毛一挑，即便是知道王宝乐所说不实，也懒得过多理论，直接开口加价。
　　王宝乐眼睛亮了起来，继续开口时毫不掩饰的发出吸气的声音。
　　“这个……虽然此宠我当初花了大价钱才买来，每天都用最好的饲料去喂养，这才将其养的俊朗非凡，但这绝对不是价格的问题，而是我和此宠之间的感情，我们……”
　　“四颗冰心果！”那女修颇为不耐。
　　“我们的感情，不是物质可以……”
　　“十颗冰心果，龙南子，这已经是天价了，你若还不卖，此事罢休！”女修直接打断王宝乐话语，果断开口，言辞里带着一些威胁的意味。
　　王宝乐心跳加速，明明心中已经千百个点头了，可为了达成宾主尽欢，所以还是假装思考了片刻，最终很是不情愿的同意了此事。
　　听到王宝乐同意，卓一仙心中也松了口气，暗自喜悦的同时，那女修也飞速的交割，与王宝乐完成了交易，带着卓一仙直接离去。
　　目睹交易过程的小五，在卓一仙走了后，直接向着方才卓一仙所在的地方，吐了口痰过去，一脸不屑。
　　“真是个傻子，在爸爸这里多好，虽然看门，但至少也是和本王子一个待遇，可现在呢，非要给人去真的当宠兽，愚昧，二爷，您说是不是！”说着，小五还不忘继续给小毛驴撸毛。
　　似乎其手法很是到位，小毛驴舒服的尾巴都摇晃了几下，儿啊一声算是认同的样子。
　　没去理会门口剩下的这两个活宝，有了这十个冰心果的王宝乐，留下一颗备用后，其他九颗被他拿出去卖掉，换来了大量的材料，开始了对刑仙震天罩第十三层的炼制。
　　按照之前的思路，接下来的炼制在难度上没什么技术含量，所以很快就被王宝乐将第十三层炼制出来，随着那高达十三成的反震形成，此宝的价值，也暴增一大截。
　　没有结束，在材料足够后，王宝乐的炼制在一鼓作气下，大范围突破，从十三层直接就到了十七层！
　　十七层的刑仙震天罩，基本上算是用近乎两万个七层刑仙罩串联而成，其威力已经达到了十七成的反震，就算是真正的灵仙遇到，怕也都会头大，且一个不留神，极有可能反噬下酿成祸端。
　　尤其是王宝乐的刑仙罩看起来很是隐蔽，最直观的就是他面前漂浮的看似第三层，可实际上却是第七层的罩子，不知晓具体者，极有可能在这一点上栽大跟头。
　　不过就算是将刑仙罩炼制到了如此程度，王宝乐依旧还是有些不满意，此罩越是往后炼，王宝乐越觉得思路不顺，于是分析之后他认为，这应该是叠加法的缘故，此法虽能提高刑仙罩的层次，可显然还是有极限的。
　　“这极限，应该就是第十八层，想要继续提升的话……要从根源去改变才可以！”王宝乐叹了口气，揉着眉心，休息片刻后继续思索，这一琢磨，就是三天。
　　三天后，王宝乐的琢磨隐隐有点头绪灵感时，他接到了冰凤军团全体修士汇聚广场的命令，在这命令里，明确的告知所有冰凤军团修士，第十一军团向冰凤军团发起挑战！
　　这道命令，让王宝乐思绪被打断，他皱起眉头，有心不去，但很快的……第二道第三道乃至第四道全体的命令与通告，再次传来。
　　“第五军团、第六，第七军团协助第十一军团，将于三个时辰后正式降临！”
　　“军团挑战赛，将于三个时辰后正式开启！”
　　随着通告一起传来的，还有对整个军团的调配，里面也包含了王宝乐的任务，他被安排在了最外围，任务是配合其他同伴，做好对军团法器的随时修补工作。
　　同时凌幽仙子对全军团的传音，也在这一刻回荡四方，告知了所有军团修士，这一次来自十一军团的挑战，冰凤军团这里已做好准备，同时第八以及第九军团也将会以盟友的身份，协助作战。
　　这接二连三的通告，看的王宝乐也都眯起了眼，虽有些不愿，可还是走出洞府，向着任务里要求的地方走去。
　　一路上整个军团所有人都神色凝重，身影在半空呼啸，按照要求去指定位置驻守，整体的气氛略有压抑。
　　很快的，在这压抑的气氛中，王宝乐来到了要求的地方，此地算是冰凤军团的外围，摆放着数十尊巨大的雕像，此刻在这雕像四周还有不少修士忙碌检查，最终全部开启后，随着运转，有阵阵威压从这十多尊雕像内散出。
　　相比于其他人的忙碌，王宝乐站在那里有些发呆，脑子里依旧还在琢磨自己之前捕获到的关于刑仙罩的灵感，就这样时间慢慢流逝，很快三个时辰即将过去，而整个冰凤军团，也在这三个时辰的准备下，好似一头沉睡的凶兽慢慢苏醒过来。
　　大地上，数不清的雕像傀儡一眼望不到边际，在这些雕像里，有一座雕像无论造型还是个头，都很显眼，更是在这雕像的头顶，盘膝坐着一个身穿铠甲，好似战仙般的女修。
　　此人正是王宝乐当初见过的，凌幽仙子麾下通神大圆满的亲信之一。
　　半空中还有遮天盖月般数量的战舰，分散四方的同时，凌幽仙子麾下另一位通神大圆满的亲信，那位身姿火辣，满是诱惑的女修，正站在一艘战舰上，抬头遥望苍穹。
　　除此之外，更高处有一座漂浮的祭坛，祭坛上站着一人，此人不是凌幽仙子，而是……其麾下王宝乐所见过的那位鹅蛋脸的女子，她正是这一次战事的指挥者！
　　至于凌幽仙子，则是在最后方的大殿内，盘膝打坐！
　　这一切的肃然以及气氛的沉重，几乎影响了全部军团修士，但却不包括王宝乐……他站在那里脑子中浮现的还是对刑仙罩子的推演，对身外的事没怎么去关注时，挑战赛的时间……到来了！
　　几乎在这时间到来的瞬息，冰凤军团上方的苍穹，突然风起云涌，有轰隆隆巨响滔天回荡，一道道巨大的裂缝，在阵阵声响下好似有看不见的大手撕裂般，直接出现！
　　来自第五、第六以及第七还有第十一军团的战舰……在这一刹那，从裂缝内轰然而出！
　　在它们出现的瞬间，祭坛上穿着橙色长裙，鹅蛋脸的女修，目中露出一抹精芒，淡淡开口，声音传遍整个战场。
　　“凤起！”


第782章 什么鬼？
　　这一刻，整个掌天刑仙宗内，但凡有资格去关注者，都将目光放在了冰凤军团所在之处，这种前十军团多个联合进行的挑战与对抗，在掌天宗内也是不多见的。
　　实际上这也是因凌幽仙子图谋不小所导致，她若是安心晋升到第六军团，以她灵仙境的修为，此事没有任何难度，几乎就是水到渠成，原本的第六军团连想要去比较的心思都不会有。
　　而事实上凌幽仙子的目标，不是第六军团，而是第五军团！
　　这等于是将难度加大，去挑战其他的灵仙，所以引起的关注自然极大，也正是因此，才会让第五军团忌惮中，准备联合其他军团，让凌幽仙子知道分寸。
　　所以这一战……也引起了掌天宗那位行星老祖的关注，此刻其目光，也穿透所在空间，落在了战场上。
　　就在这万众瞩目的同时，随着冰凤军团那位鹅蛋脸女修的话语，顿时一声凤鸣直接就在冰凤军团内传遍四方，随着凤鸣回荡的，还有一层蓝色的火焰形成的半透明火盾，好似一个倒扣的碗，直接就将冰凤军团笼罩在内，对外形成防护。
　　这正是冰凤军团的护军大阵，凤起蓝焰！
　　此刻天地轰鸣间，蓝色火罩散出的不是火热，而是无尽的冰寒，席卷四方的同时，甚至天地中都隐隐凝聚出了雪花，飘散四方的瞬间，在冰凤军团阵法外的苍穹上，随着裂缝的一道道陆续出现，更多的战舰轰鸣而出。
　　有三艘战舰的造型很特别，气势磅礴，正是第六、第七以及第十一军团长的座驾，从外表去看，前两者一个是塔形，一个是圆盘的模样，而最后的第十一军团长，则是站在一株巨大的冰焰莲花之上，手中拿着一把长枪，气势非凡。
　　而与他们比较，在最后方出现的战舰里最显眼的，则是一条巨大无比的赤龙，此龙身体庞大的同时，散出的威压超越通神，达到了灵仙，更是在这赤龙身上还站着一个中年大汉，这大汉身穿锦袍，不怒自威，身上一样散出灵仙的波动。
　　他正是第五军团的军团长，赤龙道人，而其脚下的赤龙，也正是他的法舰！
　　“凌幽道友，我再问你一遍，你是否依旧不放弃挑战我赤龙军团！”在出现的一瞬，这赤龙道人目中精芒一闪，无视冰凤阵法，无视阵法内所有人，目光直落在最后方的大殿上，似能看透这殿壁，望到里面盘膝而坐，缓缓睁开双眼的凌幽仙子。
　　“赤龙道友，多说无益。”
　　阵法外的赤龙道人，闻言微微摇头，心底也有怒意，实在是赤龙军团原本列位第四，可前段日子被黑甲军团挑战落位，本就郁闷，这冰凤军团又图谋不轨，所以目中寒芒一闪，没有再开口，右手提起猛地一抓，顿时天地色变，从他身上爆发出滔天的赤火，其身下的赤龙更是发出一声嘶吼，一样喷出赤色的火焰，与赤龙道人的神通一起，在眨眼的工夫，就汇聚成了一只巨大的火焰手掌，向着冰凤军团的阵法，直接按去！
　　可就在这大手要落下的瞬间，从冰凤军团阵法形成的蓝焰上，一样有一只巨大的手掌伸出，直接就与赤龙道人神通幻化的手掌碰触到了一起。
　　轰鸣声直接爆发间，蓝焰手掌好似被飓风吹散，直接就露出了里面凌幽仙子那战神般的法舰，破掌而出，直奔赤龙而去！
　　双方瞬息就直接战在了一起，与此同时阵法外的其他军团，也都在这一刹那，开始了冲击，数不清的修士飞出，大量的战舰形成破坏力极强的光束，落在冰凤阵法上的同时，冰凤军团的反击也就此开始。
　　随着那位鹅蛋脸女修的指挥，一具具雕像傀儡眼睛里散出精芒，拔地而起，还有半空中的战舰也是这般，更有苍穹外此刻赶来的第八与第九军团，也都加入战局。
　　一时之间，声响惊天，神通动地，在这阵法之上不断爆发，不过相互之间看似激烈，可实际上因只是内部竞争，所以伤者虽有，但死亡者却不多，不过若持续下去，也还是会越发惨烈。
　　这一切落在王宝乐的目中，若是换了其他时候，他可能还会有些感慨，但此刻的他满脑子都是刑仙罩第十八层的灵感，没功夫去理会这场挑战赛，好似神游太虚般，在心里不断地分析。
　　至于工作方面，也不需要王宝乐去协助，往往有残破的傀儡雕像归来，四周与他一样的冰凤军团法兵修士，就会一拥而上飞速处理。
　　所以王宝乐也就清闲下来，继续自己的推演，就这样时间慢慢流逝，战事越发激烈，直至冰凤军团的阵法在一声巨大的轰鸣中破碎了两道巨大的裂缝，有大量修士从里面直接冲入进来。
　　冰凤军团的修士立刻就更为凝重，相互各自汇聚在一起，同时余留下来的三个通神大圆满的女修，也都急速赶来。
　　双方刹那间就开始了交战，轰鸣声回荡四方的同时，阵法的自愈也飞速展开，眼看就要重新愈合，可就在这时，有两道惊人的气息，好似流星一般直接就从阵法裂缝外冲入进来，没有停顿，一路横冲直撞般，直接就降临下来。
　　“灵涛上人！！”
　　“水云道师！！”惊呼声在冰凤军团内回荡中，有笑声从这两道身影内传遍四方，这二人，正是第七军团与第十一军团的军团长。
　　此刻出现后，前者一身假仙修为爆发，好似风暴横扫四方的同时，其眼睛也眯起遥望阵法内，如临大敌一般面对他们的冰凤军团女修，尤其是目光在一些模样特别不错的女修身上扫过时，这水云道师目中露出的一抹邪芒，很是明显。
　　而这两道裂缝所在的地方，距离王宝乐那里并不远，不过他也只是抬头看了看，依旧没去理会，脑海里关于刑仙罩的推演，已经到了一个关键时刻，甚至隐隐的，王宝乐已经觉得自己抓住了最重要的一个灵感。
　　不过……他没去理会对方，可王宝乐身边的修士基本上都是女子，于是身为男修的他，本身就很是显眼，同时他虽不是唯一男修，但其他修士都是紧张凝重，唯独他站在那里神游虚空，于是自然而然的，就被那第七军团的军团长看到。
　　“龙南子？”这第七军团长目中精芒一闪，脑海浮现出了对方身上背负的悬赏，与此同时，在他后面进来的灵涛上人，此刻显然极为振奋。
　　他手中拿着一把长枪，脚下有七八个黑色冰块环绕，随着修为突破到了假仙境界，他的信心一路上涨，眼下一踏进，就意气风发大笑起来，笑声中带着傲然。
　　“今日一战，本座军团必定晋升前十！”话语间，灵涛上人手中长枪一扫，目光扫过四周后，与第七军团长一样，都立刻在众多女修里，看到了低头掐手指推演计算的王宝乐……
　　一眼看去，灵涛上人眼睛顿时就亮了，颇有些意外惊喜的感觉，嘴角露出狰狞之笑，似生怕被水运道师抢先般，直奔王宝乐轰然而去。
　　至于王宝乐身前环绕的刑仙罩，他自然认出，可却没有丝毫在意，毕竟那刑仙罩一看就是低层，不足为虑！
　　目中杀机在这一刻猛然爆发，似乎在他眼中，他看到的不是王宝乐，而是其背后所代表的……来自紫金新道门惊人的悬赏！
　　“就你了！”声音还在回荡，其身影已如雷霆般直接靠近，修为全面爆发，手中长枪散出黑色火焰，化作了一头黑狼虚影，向着王宝乐直接吞噬而来。
　　几乎瞬间，这蕴含了假仙全力一击的黑浪虚影，直接就轰在了王宝乐的身前，更是在这一刹那，王宝乐面前的刑仙罩骤然的闪耀出好似太阳般璀璨无比的万丈光芒，在这光芒下，刑仙罩自行凝聚，两万多七层的串联，形成了一刹那的十七层刑仙罩，更是爆发出了十七成的反震之力……
　　于是……一声凄厉无比，传遍四方，带着无法置信与骇然的尖锐惨叫，就直接在王宝乐面前回荡四方，在这惨叫中，能看到灵涛上人的身影，以比自己冲去更快的速度，轰然倒卷，其手中的长枪直接崩溃，手臂摧枯拉朽一样刹那爆开，鲜血狂喷间甚至另一只手臂也都崩溃开来……
　　四周战场，都在这一刹那安静了，唯有王宝乐这里有些诧异，他方才算到关键时刻，没注意到什么玩意飞来，然后激发了自己的刑仙罩……
　　“什么鬼？”王宝乐有些不高兴，抬头看了过去。


第783章 宝乐出山！
　　这惨叫凄厉无比，即便是在冰凤军团的战场上，也依旧极具穿透力，让四周所有人都愣了一下，甚至场面一度死寂……
　　所有人的目光，都不由自主的落在了那此刻惨叫倒卷的灵涛上人身上，无论是其双臂的崩溃，还是鲜血的喷出，又或者是胸口的坍塌以及其法器的崩溃，还有此人脚下黑色冰块的碎灭，都使得这一幕……惨烈至极！
　　直至噗通一声，灵涛上人惨叫着摔落在了数百丈外的地面上，原本青石地砖也都碎裂不少，血液四溅下，还存了一口气的灵涛上人，挣扎中双眼透出强烈到了极致的茫然，望向王宝乐时，他脑子里仿佛有十万匹泥马奔腾而过。
　　“这是什么鬼！！”他已经彻底懵了，甚至对方才发生的一切，有着强烈的不真实感，前一瞬，他还是意气风发，自认为达到了假仙境界后，可以带领自己的军团晋升前十，从而叱咤风云，舍我其谁。
　　可下一息……自己只不过是向着龙南子那里一枪刺去，不知为什么就掀起了让他恐怖到无法形容的风暴，不给自己丝毫反应的时间，瞬息吞噬而来。
　　“一定是什么地方搞错了……”这是灵涛上人最后的意识，随着此意识在脑海浮现，他喷出一大口鲜血，直接就倒了下去，生死未知。
　　事实上他方才出手，欲杀王宝乐之心强烈，且为了不落别人口舌，所以准备一击必杀，毕竟误杀之事也可以勉强说得通，所以一出手就是全力以赴，这也就使得王宝乐刑仙罩十七成反震下，威力之大超出这灵涛上人的承受范围，使得他这里根本就无法抵抗。
　　而此刻，在他这里生死难测的同时，关注这一战的前几个军团的大能之辈，还有……掌天刑仙宗的老祖等人，全部都神色瞬变，一道道无形的目光，在这一刹那从四面八方，汇聚到了王宝乐这里，尤其是重点留意他的刑仙罩！
　　对于这些大能而言，之前没关注也就罢了，此刻这么一关注，这些处于不同地方的强者，纷纷神色古怪起来，很显然他们认真凝望后，看出了这刑仙罩的层次已达到七层，而之前的变化如此之大，显然是一种未知的手段形成。
　　这些，不是让他们神色古怪的地方，真正让他们有如此反应的，是……这明明堪称变态，前所未有的刑仙罩，竟被故意隐藏到了三层的样子。
　　“真阴！！”
　　“此子……还是不要过分招惹的好！”
　　“这是坑死人不偿命啊！！”
　　在这些大人物心思翻滚时，王宝乐也隐隐感受到了自己这里汇聚的来自天外的无形目光，心底压力不小，而且也意识到了问题所在，于是无奈的同时，也有些忐忑，看了看不知生死的灵涛上人，又看了眼自己面前其貌不扬般的刑仙罩，最后咳嗽了一声，一脸无辜的扫向四周目瞪口呆的众人，向着他们走了几步。
　　“你们都看到了，这可不怪我，我在这里琢磨事情呢，此人莫名其妙的来碰我的刑仙罩自残……这是碰瓷啊！”
　　王宝乐话语一出，尤其是靠近的举动，好似巨石狠狠砸落水面，掀起巨大的波纹，使得四周呆住的众人，本能的一个个就看向王宝乐，那目光好似见了鬼一般，身体更是瞬间倒退……
　　“不要过来！！”
　　“停下，龙南子道友不要冲动！！”在这后退时，不管是冰凤军团的女修，还是半空中的第七与第十一军团修士，全部都急速开口，惊恐的望着王宝乐身体外，此刻缓缓环绕游走的刑仙罩。
　　前者毕竟是同军之修，倒退虽是因惊恐，但也不是不可理解，而后者两大军团，此刻居然升不起半点要复仇的念头，倒退速度之快也颇为惊人……
　　似乎在他们眼里，王宝乐就如同一个噩梦，尤其是对方身体外环绕的法宝，似乎根本就不是什么刑仙罩，而是一个无比恐怖的大杀器，谁碰谁死！
　　不仅他们如此，就连半空中的第七军团长水云道师，这位堂堂一军之长的假仙，此刻也是一脸见了鬼的表情，倒退速度更快，心底在震撼之后，升起了强烈无比的劫后余生与庆幸之感。
　　“该死的，这是刑仙罩？这尼玛绝对不是！！”
　　事实上他方才如果不是速度慢了一下，被灵涛上人抢在了前面，怕是此刻生死未知凄惨无比的，就不是灵涛，而是自己了。
　　只是……他虽倒退，可毕竟是此地修为最高的，所以还是被王宝乐注意到了，于是他抬手打了个招呼。
　　“这位道友，你方才看到了吧，要给我证明一下，此人这是碰瓷！”王宝乐眨了眨眼，有些心虚，他看出那被自己震飞的家伙，此刻十有八九没命了。
　　半空中倒退的水云道师，听到王宝乐的话语后心底各种思绪已经要爆炸，似生怕被王宝乐纠缠，竟直接转头加速，刹那冲出冰凤阵法，直接飞走，他身后的那些麾下以及第十一军团的修士，也都一个个迟疑中急速倒退，刹那间就走光了……
　　这就让王宝乐有些无奈，看向四周那些女修，脸上露出温和的笑容，刚要开口，那些女修一个个都敬畏的再次倒退。
　　“干嘛啊，我又不是吃人的凶兽……”王宝乐一拍额头，长叹一声。
　　同时这里发生的一切，也被远处指挥整体战斗的鹅蛋脸女修看到，她的身体也都僵了一下，眼睛里露出茫然，而大量修士的离去，也使得外面战场的众人看到，一个个都诧异中关注了一下冰凤军团阵法内部，他们没看到方才的过程，但却看到了躺在那里一动不动凄惨无比的灵涛上人。
　　“出了什么事！！”
　　“灵涛不是刚刚进去么，怎么就……”
　　“水云军团长，里面什么情况！！”
　　面对四周同道的询问，水云道师面色难看，直接就回了一句。
　　“谁愿打谁打，老子不玩了，这冰凤军团里藏着这么一个怪物，谁能打……”吼完，水云道师头也不回，带着自己的军团修士，急速远去。
　　他的离去，再加上灵涛上人的生死未知，就使得联军方面气势与实力一下子弱了太多，而那位赤龙道人此刻与凌幽仙子交战，也无暇多理，于是很快就被冰凤军团找到了反击的契机！
　　那位鹅蛋脸的女修，第一时间就安排人关押了灵涛上人，此人运气还算不错，居然没死……随后她亲自飞来，到了王宝乐面前时深吸口气，恭敬的欠身一拜。
　　“此战龙南子道友首功！还请龙南子道友继续出手，助我军一臂之力！”鹅蛋脸女修目中露出真诚，说完向着王宝乐深深一拜。
　　王宝乐看了看眼前这女子，琢磨着如何婉拒一下，他现在脑海思路正顺，想要继续研究下去，但很快，那位鹅蛋脸女子又低声开口。
　　“战后清点赏送，必定让道友满意！”
　　听到这句话后，王宝乐眨了眨眼，想到自己在这冰凤军团还算愉快，尤其是那位凌幽仙子，对自己虽态度一般，可也还算正常范畴，于是抬头扫了扫阵法外的战场，点了点头。
　　“我本就是冰凤军团一员，为军团出力，自是应当！”说着，他身体一晃直接飞起，向着阵法外一步踏去！
　　一步落下，王宝乐身影消失，出现时已在阵法外的半空中，刚一出现就立刻有七八个不开眼的修士杀来，可刚一靠近，就在轰鸣中一个个惨叫倒卷，血肉模糊下，王宝乐叹了口气，琢磨着自己这刑仙罩估计是保不住了，必定被掌天宗的大人物要走。
　　“不过我推演的方案里，本就是打算将叠加法推到放弃，重新构架，所以就算是被要走……也只是拿走了我的老版本罢了，不过怎么说我也是掌天宗一员，想要拿走总不能强抢，这样的话……就借助这个机会，多展现一下这刑仙罩的价值，以便抬高价格！”


第784章 来打我！
　　想到这里，王宝乐目中精芒一闪，右手抬起掐诀间，顿时其身体外的刑仙罩就散发出璀璨之光，但这光芒在下一瞬就立刻黯淡，一切也就是几个呼吸的时间，那刑仙罩近乎透明一样，存在感降低到了极致。
　　“这是展现我这刑仙罩的藏匿之力。”王宝乐咳嗽一声，对这一幕有一种莫名的熟悉，不由得想起当年在缥缈道院时，自己也曾有过类似的举动。
　　“难道成为联邦总统，只是我的误入歧途，实际上我也应该去做生意？所以谢海洋对我那么热心？”王宝乐心底感慨，可脚步却没有丝毫停顿，在这范围极大的多个军团战场上，骤然前行，速度之快好似一道流星。
　　瞬息间，他就冲到了一堆敌对修士的人群里，而他刚一进去，立刻就有杀红了眼的敌对修士狰狞出手，轰鸣间七八把法器散发犀利的气势，落在了王宝乐的身前。
　　就在这些法器落下的一瞬，王宝乐身前突然出现了一层层光膜，足有两万多层，相互叠加在一起，随着其速度，好似主动碰触那些法器一样，直接就碰到了一起，轰鸣声顿时回荡，那些法器全部震颤，直接就内部崩溃，可偏偏在反震之力下外形被挤压的难以直接碎开，纷纷被十七成反震倒卷，直奔它们原本的主人面前才骤然爆开。
　　凄厉的惨叫立刻就传遍四方，虽被淹没在了战场的喧声里，可那七八个修士鲜血狂喷，身体如被重创倒退的身影，还是在这小范围里，引起了骇然。
　　可不等其他敌对修士的骇然与行动统一，王宝乐的身体再次动了，向着人群轰然而去，所过之处，一声声凄厉的惨叫不断的传出，实在是……他就好似一个刺猬，你不打他，他打你，你若打他，你就死定了。
　　一开始的时候，王宝乐的出现还只是引起了小范围的波动，可随着他在战场上横冲直撞，来回的穿梭，几乎所有向他出手之人，无不惨叫倒退，如果不是全力也就罢了，最多重伤，可那些全力以赴向他出手者，基本上九死一生！
　　若只是这样也就罢了，或许是为了加深自己刑仙罩的气势，使得之后要价可以增加，所以王宝乐一边冲出，一边还大吼几声，似生怕不引人注意一样。
　　“来打我啊，别跑！”
　　“你们这些怂货，跑什么，是男人就过来打我一拳！”
　　“道友，拿出你最强的杀手锏，向我轰击！！”
　　他的声音传遍四周，且随着身体不断冲去，越发扩散开来，尤其是配合他的行为，就使得这一刻的王宝乐，给人一种无法用言语去形容的贱……
　　于是渐渐的，随着王宝乐的冲撞，他就好似一条鲶鱼般，让这整个战场波动范围越来越多，到了最后……惨叫声此起彼伏下，几乎所有人都是看到他一出现，就面色大变的急速后退，而如此波动，也就自然的引起了交战双方的强者注意！
　　很快的……就有一个来自第五军团的老者，以其通神大圆满的修为，直奔王宝乐骤然而来，这老者显然之前都在远处交战，不了解王宝乐这里的底细，所以……在冲向王宝乐时，口中传出的话语也都带着冷傲。
　　“区区一个通神中期，仗着一个高层次的刑仙罩，就敢如此嚣张？老夫这就教你做人！！”这老者声音在战场炸开间，整个人好似一道流星直奔王宝乐，面对老者的话语与身影，王宝乐内心顿时喜悦，生怕对方反悔般，主动的冲了过去，且速度也在这一刻达到极致。
　　于是眨眼间……二人就在半空中碰触到了一起，一声撼动四方的巨响回荡间，那老者眼睛突然睁大，脑海瞬息轰鸣，身体狂震之余双臂双腿直接爆开，倒卷之余口中鲜血狂喷，惨叫之凄厉，让所有看到听到者，无不心头狂震。
　　而王宝乐那里，则是眨了眨眼，一样捂着胸口发出惨叫，身体踉跄倒退，甚至就连身体外的刑仙罩也都似要崩溃的样子。
　　虽有些假……可终究不是所有人都反应那么快，立刻就有一些对王宝乐的刑仙罩升起贪婪之人，身体一晃直奔王宝乐轰去。
　　可下一瞬，在他们靠近的瞬间，那原本黯淡的刑仙罩再次闪耀，声响与惨叫融合中，那些贪图刑仙罩的修士，全部倒卷。
　　“无耻，太无耻了！”不等这些人开口，王宝乐先行怒吼，但效果显然差到极致，因为接下来无论王宝乐如何装出虚弱的样子，也都没人会信了，而在他叹息中只能恢复生龙活虎模样后，四周众人无不心底暗骂。
　　但也没办法，只能躲，打也不能打，那就只能避开了，于是……很快在战场上就出现了极为奇异的一幕，往往一群人彼此厮杀正酣，忽然有人大喊龙南子来了，下一瞬，无论是敌我双方，都会瞬间倒退收敛一切神通……
　　王宝乐就好似一道分割线，所过之处分割形成的同时，又好似瘟神，人人躲避……实际上就算自己人……也都对王宝乐那一身刺猬皮般的刑仙罩感觉恐惧，毕竟刑仙罩的反击，可是不分敌我的。
　　对此，那邀请王宝乐出手的鹅蛋脸女子，都看傻眼了，哪怕之前有所预料，可王宝乐完成的过于完美，以至于她在亲眼看到这一切后，都不自觉的连连吸气，有一种错觉，觉得自己似乎放出了一个不该放出的玩意……很显然，好好的一个战场，王宝乐一出现，顿时就变了味道。
　　王宝乐也无奈，眼看四周人都躲着自己，于是叹息中抬头，看向远处天边，此刻正在交战的两位假仙，想了想后，王宝乐身体一晃直接冲去。
　　可还没等靠近，那两个假仙就刹那倒退，竟然……不打了！！
　　他们不傻，早就看出了王宝乐的不对劲，又联想灵涛上人的生死未知，还有水云道师临走前似郁闷到了极致的话语，已经隐隐知道了答案。
　　“这也太怂了！！”王宝乐拍了下额头，有心表现自己的刑仙罩，但却找不到机会，于是他四下看了看后，最终目光落在了最高处，在那轰鸣中交战的……赤龙道人以及凌幽仙子！
　　“不知道我这刑仙罩，能否抵抗这灵仙……理论上应该是可以的。”王宝乐眯起眼，有些跃跃欲试，但最终还是没有这么做，不是他不想，而是……这场挑战赛结束的时间，到了！
　　挑战赛，不是无休止，而是只有一个时辰，一个时辰内，若能占据对方领地，或者是让对方臣服，则可获胜。
　　但现在……就算是赤龙道人拖住了凌幽仙子，可其他人依旧无法完成占领，于是随着钟鸣之声的回荡，挑战结束了。
　　王宝乐的作用，不得不说在这一战里意义极大，不过在结束的同时，没有几个人注意到，在那鹅蛋女修的脚下祭坛上，有几个微不可察的符文，从之前的微亮变的黯淡。
　　这几个符文……就是冰凤军团的杀手锏，毕竟王宝乐只是意外，按照原本的计划，这几个符文形成的杀手锏，是可以将事件拖延下去，直至挑战结束。
　　而随着结束，那些将目光投注到此地的大能强者，纷纷有深意的凝望王宝乐，在慢慢收回时，忽然的……来自掌天刑仙宗老祖的声音，在这整个天地间回荡开来。
　　“冰凤军团，不需再行挑战，直接列位第五，后者军团依次顺延！”
　　“龙南子，明日午时，你可来拜见！”


第785章 善缘！
　　王宝乐瞳孔微不可察的一缩，随即立刻抬头在这战场上大声称是，更是不在乎四周人的目光，神色恭敬的高呼开口。
　　“拜见老祖！贺老祖一神独尊，二龙腾飞，三界在下，四方来拜，五指刑仙！再祝老祖六道轮回不困自身，七星在穹不灭其魂，八荒妖魔不撼本心，九世众生不乱其神，十步掌天踏恒星！！”
　　这句当初王宝乐在掌天刑仙宗例会上吼出的言辞，此刻再次从他口中传出，回荡开来，传遍四方，使得四周敌我双方修士无不面面相觑，更有不少心底泛起说不出的思绪，总之看向王宝乐的目光，也全都不一样了。
　　王宝乐不在乎别人怎么看，此刻神色恭敬，目中还带着狂热，以至于就连那位原本要收回神念的掌天宗老祖，也都忍不住咳嗽了一声，再次开口。
　　“行了，以后不要这么说了。”
　　“尊老祖法旨，老祖如此神功盖世，德高望重，身为我神目文明至强者，竟还如此谦虚，实在是我等小辈的楷模，让我等受教良多，谢谢老祖教诲，感谢老祖栽培，我龙南子必定不负老祖所望，誓为我掌天刑仙宗鞠躬尽瘁！”
　　王宝乐激动的一拍胸口，继续大声开口。
　　似对王宝乐的言辞有些无奈，那位掌天刑仙宗的老祖沉默中再次咳嗽了一下，这才收回神念，而王宝乐这里，也在四周众修那如看神人般的目光下，笑呵呵的看向众人，搓了搓手后，向着四周一抱拳。
　　“诸位道友，各为其主，所以方才多有得罪，还望大家不要介意，我这个人很豁达，从来都不记仇，傻咧咧的，特别喜欢交朋友，希望诸位道友多多见谅，以后都成为好朋友。”
　　对王宝乐的话语，四周众人神色古怪，毫无疑问王宝乐之前最出名的，就是……其睚眦必报般针对紫金新道门墨龙军团一事。
　　这样一个疯子，此刻说自己豁达，在众人看去……鬼才会信，或许鬼都不会信！
　　眼看众人对自己真诚的话语没有回馈，王宝乐心底有些遗憾，于是再次抱拳后，转身直奔冰凤军团的驻地飞去。
　　直至他离开了战场，敌我双方军团修士，才纷纷深吸口气，议论之声也都嗡嗡传开。
　　“马屁拍到如此境界，这龙南子太不要脸了！”
　　“收声，此人虽无耻，但本事不小，还是不要得罪的好！”
　　“该死，我要是也能像他这样，现在估计早就成为一军之长了……”
　　不仅仅是这些寻常修士心底酸楚，就连几位军团长，哪怕不是第一次听见，但还是内心震动不已，事实上之前大会时，王宝乐虽也说过类似的话，但那个时候他名气虽有，可对众人来说不直观，所以不会有太多威胁。
　　可现在不一样，尤其是这一战里王宝乐所表现出的实力，让他们不得不去重视，同时又如此会拍马屁，可以想象此人这么下去，地位必定更高。
　　甚至就连赤龙道人，也都眉头皱起，虽看王宝乐不顺眼，但不得不说，对方与老祖的对话，让他原本心底升起的一些对王宝乐的怒意，压下了不少。
　　一个能与老祖这么对话的通神，任何人小看的话，都有很大的可能引起一些不必要的麻烦，所以沉默中，赤龙道人目光微微一闪，望着远处正要进入冰凤军团的王宝乐，忽然脸上露出笑容，高呼一声。
　　“龙南子道友，可愿加入我赤龙军团？”
　　一旁的凌幽仙子闻言目内露出精芒，哼了一声。
　　而王宝乐那边，在听到这句话后，脚步一顿，回头看向赤龙道人时，脸上露出笑容，抱拳一拜，可抬头时话语却严肃无比。
　　“凌幽军长对龙南子有知遇之恩，还请赤龙前辈见谅，除非是命不可违，否则的话我龙南子生是冰凤的人，死是冰凤的鬼，唯有这样，才可回报恩德！”
　　说着，王宝乐再次抱拳，这才转身踏入冰凤驻地。
　　赤龙道人露出遗憾的表情，再次高呼一声。
　　“龙南子道友不必立刻答复，赤龙军团的副团长一职，永远等待着道友！”说着，赤龙道人转身一晃，带着麾下军团离去。
　　随着他的离去，其他协助第十一军的那些军团，也都各自撤退，与此同时，站在那里的凌幽仙子，心底也是各种思绪翻滚，勉强压下后，与前来协助凌幽仙子的八九军团客套一番，将他们送走后，她回到了冰凤军团驻地。
　　第一件事，就是召唤了那位鹅蛋脸的女修，问询情况。
　　当知道了灵涛上人的下场以及王宝乐刑仙罩的表现后，凌幽仙子彻底惊呆，脑子里在这一刻都有些凌乱。
　　她原本以为王宝乐能将刑仙罩练到三四层，怎么也要数年的样子，所以之前没怎么重视与在意，甚至老祖把王宝乐安排过来时，她还有些不满，认为是个累赘，无论如何也都想象不到，对方在炼器的造诣上，竟然达到了史无前例的程度！！
　　现在去看，这哪里是什么累赘，这基本上就是一个移动的堡垒！而且还是超级堡垒！！
　　且按照对方的炼器造诣，可以说任何一个军团拥有了，地位都会因此攀升太多，这就让凌幽仙子呼吸急促间，眼睛亮了起来，本打算召见王宝乐，但想了想后，索性让其他人处理接下来的收尾，亲自走出，前往王宝乐的洞府。
　　很快临近，而对于她的到来，王宝乐没有什么意外，立刻恭敬的将其请入进来。
　　这还是凌幽仙子第一次来到王宝乐的洞府，打量一番的同时，她也看到了小五以及小毛驴，但也只是扫了眼，没太在意，看向王宝乐时，她沉默了少顷，这才一板一眼认真的开口。
　　“龙南子道友，之前忙于处理军团之事，又对你有不少误解，所以有些疏忽与怠慢之处，希望你不要介意。”
　　王宝乐闻言心中有些诧异，他能料到对方到来，可却没想到这个冰美人灵仙，居然说话这么坦诚，直接将实话说出，这让王宝乐心底对此女升起了一点好感。
　　“军长客气了，能在冰凤军团栖身，也是龙南子的幸运……您也知道，外面都在通缉我。”王宝乐想了想后，决定也略微坦诚一下，于是苦笑道。
　　只是……王宝乐说完后，凌幽仙子又沉默了，似乎不知道该继续说些什么，王宝乐也有些傻眼，站在一旁眨了眨眼，琢磨着要不要自己找找话题，最后还是决定不要开口，静观其变。
　　就这样，二人彼此沉默了半晌后，凌幽仙子凝望王宝乐，声音低沉，缓缓说出话语。
　　“龙南子道友，可否把你的刑仙罩，给我看一下？”
　　王宝乐想了想，直接将刑仙罩取出，而随着他的取出，在他的身上散发出阵阵璀璨的光芒，那些光芒是一层层刑仙罩的光波，当全部都拿出后，整个洞府都被照耀明亮，最终汇聚在王宝乐手心时，成为了一个巨大的光团。
　　当他把这光团递给凌幽仙子，后者仔细查看后，其神情慢慢动容，目中更是露出震惊，好半晌，凌幽仙子才收回目光，看向王宝乐，忽然开口。
　　“龙南子道友，以你的能力，怕是不会在我冰凤军团多久了，我想和你结一段善缘，而此物老祖显然已看中，所以你……想要什么？我可以帮你，作为之前怠慢以及这一次出手的回报！”


第786章 建军资格！
　　听到善缘二字，王宝乐也不知道脑子里怎么想的，浮现出了联邦议员长女儿的身影，于是忍不住扫了扫凌幽仙子……
　　“我王宝乐不是那种人！”王宝乐觉得很不可思议，纯洁如自己，一定是被什么奇怪的意识玷污了。
　　于是他深吸口气，脑海飞速琢磨如何回复对方关于善缘之事，实际上在凌幽仙子来之前，回到洞府的王宝乐，就已经开始沉吟自己刑仙罩的事情了。
　　他很清楚，自己这刑仙罩看似凌厉，可实际上对于灵仙来说，作用会大幅度减少，即便是可以反震，预估效果也不可能达到十七成之多，且随着外力的加大，崩溃碎裂也不是不可能。
　　所以……其价值虽有，但却远远达不到惊天动地的程度，那么很显然之所以会被老祖看重，除了这刑仙罩本身让其出乎意料，肯定还有其他让对方看重之处。
　　“这么去分析的话，一切就简单了，这掌天刑仙宗老祖看重的，应该就是我这刑仙罩内蕴含的叠加法制作方式！”王宝乐眯起眼，沉吟中在内心衡量其价值。
　　他不在意将这叠加法送出，因为使用叠加法到十七层，已经是极限了，且他已经有了更高的思路，可以在制作上突破之前的局限，达到更高层次的同时，理论上对灵仙境界也都能产生不小的威胁。
　　所以用之前的方法去换取某种事物，符合王宝乐的利益判断，于是思索一番，王宝乐抬头看向凝望自己，没有丝毫不耐之意的凌幽仙子，内心一动，忽然开口。
　　“不知军长有什么好的建议？”
　　听到王宝乐的话语，凌幽仙子眼内微微波动了一下，声音虽依旧冰寒，可语速却很平缓，轻声说了一句。
　　“建军资格！”
　　这四字一出，王宝乐心脏跳动加速，颇有一种似被对方看透内心的感觉，因为建立自己的军团，这的的确确是王宝乐一开始的想法，只不过他很清楚想要在掌天刑仙宗内获得这个资格，难度很大。
　　毕竟掌天刑仙宗给予的资格，与其麾下宗门自建，在意义上与等级上，是完全不同的，比如挑战这里，麾下宗门军团若想挑战，需要付出极大的代价，还要层层申请，很是繁琐，才可以下战上。
　　但若是掌天刑仙宗给予的资格，则算是上宗军团，那么在挑战其他上宗军团时，只需简单的申请一下就可以了，虽付出的代价还是要有，但区别不小。
　　所以，想要获得掌天刑仙宗的建军资格，在王宝乐的判断中，仅仅是一个刑仙罩叠加法，或许还有所勉强，但凌幽仙子既然这么开口，又有之前善缘之语，以王宝乐的心智，他自然看出……对方这是有极大的把握，才会提出这个建议。
　　想到这里，王宝乐深吸口气，退后两步向着凌幽仙子抱拳，深深一拜！
　　“多谢军长！”
　　“龙南子道友，此事我会尽力促成，可我也有一个要求，希望事成之后，你为我冰凤军团，制作一百件如此程度的灵仙罩，至于报酬……我帮你再要一个修为突破一个小境界的机会，如何？”凌幽仙子认真的看向王宝乐，她很清楚，能制作出如此程度刑仙罩之人，未来必定是各个军团欲争取之人。
　　而此人显然不是愿意寄人篱下之辈，所以帮他争取建军资格，虽使得自己多了一个竞争者，但这是未来的事情，一切都还未知，同时有这段善缘，以后真的有竞争时也好处理。
　　可若不给他争取，那么一旦被其他军团招揽，短时间内就可对自己这里形成威胁，所以在提出了要求后，凌幽仙子再次开口。
　　“而若这一切我都帮你达成，希望龙南子道友能成为我冰凤军团的客卿，且你的军团与冰凤军团正式结盟，请道友放心，客卿地位超然，不会受到无理约束！”
　　深深的看了凌幽仙子一眼，王宝乐没有什么拒绝的道理，于是凝重点头，再次道谢，至此，二人的谈话算是结束，凌幽仙子本就不习惯与人交往，所以起身离去。
　　目送凌幽仙子的身影远去，望着那妙曼的身姿，王宝乐心底也浮现很多思绪，神目文明虽不怎么样，且修士大都自私自利，可终究还是有一些真诚者存在。
　　而如果事情真的可以如凌幽仙子所说那样，这无疑对王宝乐来说，是最完美的结局，于是心中难免有些期待的王宝乐，在洞府内盘膝打坐，等待天明。
　　一夜过去，第二天清晨时，王宝乐睁开双眼，算了算时间后他整理衣衫，这才走出，在他的洞府外，冰凤军团早有两位女修接到任务，在那里等待，这二女修为都是通神初期，王宝乐虽没怎么见过，但也有些眼熟，此刻看去时，这两个女修目中虽难免有些古怪，可神情很是恭敬。
　　王宝乐笑了笑，打了招呼后，在这二女的陪伴下，踏上了冰凤军团为他准备的战舰，离开了冰凤军团所在的卫星，直奔掌天星。
　　一路战舰飞驰，在到达掌天星后没有停顿，直奔掌天刑仙宗山门，直至送入山门后，那两个容颜俏丽的女修，向着王宝乐欠身一拜。
　　“龙南子道友，我二人只能送到这里，请道友面见老祖结束后，回来此地，我们会在这里一直等候。”
　　这种待遇，让王宝乐心中很是舒服，于是客气的道谢后，回头望向掌天宗，虽不是第一次来了，可他心底依旧还是被这惊人的宗门所震动。
　　没有等多久，在王宝乐将心底震动平复时，掌天宗方面安排的接待修士，也赶了过来，不是当初那个被王宝乐送了特殊礼物的女子，而是一位脸上满是皱纹，还有不少斑点，似眼睛都睁不开的老者。
　　这老者看似虚弱，但王宝乐在看到此人后，却内心一震，事实上此人是他所见，除了掌天老祖外，掌天宗内最深不可测之人，同时此人气质偏向阴柔，让人看见时仿佛见到了毒蛇。
　　“灵仙大圆满？或者半步行星？”王宝乐神色肃然，向着老者抱拳恭敬一拜时，他身边那两个冰凤军团的女修，也都明显紧张，齐齐拜见。
　　“见过许前辈！”
　　老者微微一笑，只是这笑容非但没有温和之感，反倒阴冷之意更加明显。
　　“原来是你们两个小丫头，多年不见，也都长大了。”老者说着，又看向王宝乐，昏暗的目光看不出丝毫神采，可王宝乐却心头再次震颤，有一种身体内外，被完全看透的感觉。
　　“小伙子也很不错，跟我走吧，老祖在掌天宫等你。”老者收回目光，转身向着远处走去，王宝乐内心摸不准对方的身份，虽有所猜测，可却不确定，于是跟随前他回头看了眼送自己来的那两个女修。
　　“掌天宫总管！”这两个女子眨了眨眼后，其中一人飞速传音。
　　王宝乐闻言没有去遮掩的抱拳道谢，这才跟随老者的身后，向着老祖所在的掌天宫飞去。
　　他不遮掩，是因他知道在这样的强者面前，遮掩既没意义，也没必要，反倒不如一切简单一些更好，实际上也的确如此，王宝乐这小小的举动，让走在前面的那位掌天宫总管，微微的点了点头。
　　就这样，在王宝乐的小心翼翼下，在那位许姓老者的没有话语中，二人渐渐来到了掌天刑仙宗的中心区域，这里与四周比较，更为幽静，存在了一处湖泊，而在那湖泊上，竖立着一座……水蓝色的宫殿！
　　宫殿外还有两尊傀儡，散发堪比灵仙的气息，在王宝乐与许姓老者到来时，这两尊傀儡立刻低头以示恭敬。
　　“进来吧，不要怕。”到了大殿门前，许姓老者侧头看向王宝乐，明明脸上有笑容，可那股子阴寒，还是让王宝乐呼吸微微急促了一下。


第787章 面见老祖！
　　“能不怕么，里面一个行星老怪，面前一个准行星，还这么阴森森的对我笑……”王宝乐心底嘀咕了一句，不过想到自己不但见过其他行星，甚至还有两头行星的凶兽在自己面前直接撞死……
　　“况且我那失踪的师兄，灭行星轻而易举，我怕个毛啊。”这么一想，王宝乐顿时心底安稳太多，于是向着面前这大总管抱拳微微一拜，刻意的深吸口气，一步迈出，走入大殿！
　　这大殿恢弘与否，王宝乐不知道，因为即便是踏入殿内，他的心神以及视线，也全部都被坐在前方巨椅上的身影所牵引，就仿佛那身影是一个巨大的漩涡，能吞噬一切。
　　使得王宝乐根本就无法去留意四周的布置，眼前的全部，就只有那一层层巨大的阶梯顶端，笼罩在一片阴暗之中的神祇！
　　掌天老祖！
　　尽管这不是王宝乐第一次看见对方，可单独面见，还是首次，尤其是这整个大殿的气氛压抑，让王宝乐的呼吸也都不由的停滞了一下，或许是想到了自己师兄更厉害，所以很快王宝乐的心态就平缓了一些，深吸口气后，他快走两步，向着高处老祖，深深一拜。
　　“拜见老祖，祝老祖……”
　　“行了！”王宝乐拍马屁的话语刚起，就立刻被掌天老祖低沉的声音打断，更是不给王宝乐任何回话的机会，随着大手隔空一抓，那漂浮在王宝乐身体外的刑仙罩，刹那间与王宝乐断开了联系，被一股大力直接笼罩，隔绝一切后，直接就卷向掌天老祖。
　　一同被卷去的，还有所有隐藏在王宝乐身上的其他刑仙罩，最终只能看到一连串的波光闪耀间，所有的刑仙罩都脱离了王宝乐的身体，汇聚在了掌天老祖的面前，形成了手掌大小的椭圆形光盾！
　　这光盾虚幻，仿佛没有真实存在，时而晶莹，时而浑浊，时而璀璨，时而黯淡！
　　这一幕，让王宝乐双目微不可察的收缩了一下，但神色上不露太多，恭敬的低头站在那里，默默等待。
　　他很清楚，自己与行星之间差距太大，同时这刑仙罩的配方，毕竟是属于掌天刑仙宗，哪怕被自己改动了一些，可基础没有太大变化，所以……不管对方是倚仗强悍的修为强行去切断联系，还是利用一些隐藏在此宝里的后门之法做到这一点，王宝乐虽有些意外，可略微思索，也是情理之中。
　　时间慢慢流逝，掌天老祖望着面前的刑仙罩，因为面容隐藏在阴暗里，所以看不出具体的情况，直至半晌后，这掌天老祖才淡淡开口。
　　“许悠，你看呢。”说着，掌天老祖右手一挥，顿时其面前的这刑仙罩就直奔他身体右侧的空旷处，被一只突然从虚无里伸出的苍老的手一把按住，紧接着，从这只手的手臂开始，血肉蔓延，仿佛有一只无形的画笔在勾勒般，那位气质阴冷的许总管，其整个身影全部从虚无里显露出来。
　　他微微弯腰的站在掌天老祖的身边，低头凝望手中的刑仙罩，许久之后轻声开口。
　　“做工粗糙，材料一般，品质寻常，如此法宝，宗门内有太多人可以将其制作的更为细腻，若材料允许，品质能更上一层，且难度几乎没有。”
　　听到那位许总管的话语，王宝乐忍不住抬头看了一眼，与此同时，掌天老祖在听闻此话后，不知怎么想的，目光刹那落在王宝乐身上，缓缓说出话语。
　　“龙南子，你有什么要反驳的么？”
　　王宝乐心底有些不满，暗道我没得罪那姓许的啊，对方为何要如此开口，把自己这刑仙罩说的一文不值的样子。
　　不过在联邦多年的经验，又让王宝乐隐隐的从这句话里，听出了一些其他的味道，但他却很难确定，所以此刻短暂的沉吟后，苦笑的抱拳。
　　“晚辈没有任何反驳之意，这刑仙罩的确这般。”
　　王宝乐话语一出，许姓老祖神色如常，表情没有丝毫变化，而掌天老祖则是眯起了眼，看了看王宝乐，又看了看身边的许总管，摇头一笑。
　　“许悠啊许悠，你故意说此宝的这些缺点，为的不就是潜在的凸显出这刑仙罩内蕴含的那种别具一格的炼制手法么，同时也在提醒本座，此物具备大批量炼制的可能性，看来凌幽那丫头，一定是又去央求你了。”
　　他这句话一出，王宝乐心跳加速了一些，望向许总管，许总管依旧低头，神色如常，恭敬的向着掌天老祖开口。
　　“老祖英明。”
　　掌天老祖闻言再次笑了笑，似随意的问了一句。
　　“凌幽那孩子提出了什么想法？”
　　“她提出想要给龙南子以这刑仙罩之法，换取一个建立军团的资格，此事老奴已回绝，改为代其恳请给龙南子一次九仙池洗礼的机会。”许总管语气不变，保持一如既往的阴柔，淡淡回应。
　　“建军资格么……”掌天老祖眯起眼，想了想后站起了身，向前一步走出，其身影顿时就踏入虚无，在一片如太阳般的光芒瞬间扩散整个大殿时，他的身影也在这光芒里，消失无影，唯独其声音，此刻悠悠的从四周传递而来。
　　“准了，另赐龙南子一次九仙池洗礼的机会！”
　　听到这里，王宝乐呼吸陡的急促，大声开口。
　　“多谢老祖，此恩，龙南子绝不忘！”
　　他深知拍马屁的话语，不能过多使用，越是这种感恩的时候，就越是要言辞少一些为妙，多的话难免给人一种虚假之意，所以难得的只说了十几个字。
　　事实上也的确如此，尽管离开可神识依旧可以横扫一切方位的掌天老祖，在听到了王宝乐这句前所未有的简短感恩后，有一些意外的同时，也对他的印象更深了一些。
　　甚至就连那位许总管，也都抬头深深看了王宝乐一眼，而在他看向王宝乐时，王宝乐也向着这位许总管，深深一拜。
　　“多谢许前辈！”
　　许总管微微点头，没多说，示意王宝乐跟随自己，走出大殿后一路向着后山禁地飞去，此地王宝乐没来过，眼下看去时，能看到群山叠峦，云雾缭绕，尤其是到了最后，因掌天宗所在是另一处空间，所以此地天色诡异，明明之前还是晴空万里，可随着进入后山禁地，这里的天色顿时昏暗，出现了月亮！
　　只是……这月亮的颜色赤红，使得四周的气氛也都变的诡异，而雾气的越发浓密，也遮盖了王宝乐的视线，甚至有一种失去方位的感觉，直至不久后，他的前方出现了一处巨大的深坑！
　　这深坑似被人在地面上强行轰开，四周坑壁粗糙的同时，也有一个个洞窟环绕，一共九个，更有血腥的气息，从这深坑内散出，弥漫四方，而这腥气有些奇异，靠近这里的王宝乐，在闻到后修为也都躁动起来。
　　这就让他双目收缩，心神震动的同时，在他前方的许总管于深坑上的半空一顿，低头看了看下方，脸上露出阴冷的微笑，而其表情在天空血月的映照下，此刻多出了一些邪气。
　　“小伙子，这里就是掌天宗的九仙池了，你有一次修为突破的机会，好好把握。”
　　说着，许总管右手抬起，掐诀间向着天空一指，这一指之下，顿时从苍穹上传来轰隆隆的雷霆巨响，大地也随之震颤间，高空血月在这一刹那，爆发出了超出曾经的刺目血光，这血光瞬间笼罩整个禁地，使得这片禁地在这一刻，如置身血海！
　　同时……从那深坑岩壁上的九个洞窟里，有哗啦啦铁链拽动的声响以及阵阵不似人声的痛苦嘶吼，由远及近，逐渐传来！


第788章 通神后期！
　　望着血月下世界成为赤色，这深坑更是散出深红之意，又听到其四周的九个洞窟传来的铁链声以及那阵阵嘶吼，王宝乐神色不由肃然，与此同时，那全身上下在这一刻，邪气浓郁的许总管，其沙哑苍老的声音，带着一些莫名的嗜血之意，回荡四方。
　　“小龙子，还不坐进九仙池内，记住，修为突破与一个时辰，两者哪个达到，此次洗礼都会结束！”
　　对于小龙子这个称呼，王宝乐没什么反感，闻言立刻大声称是，心底虽有些迟疑，但飞速衡量后身体一跃，直奔深坑，瞬间踏入后直接到了深坑底部。
　　这里血腥气息更为浓郁，地面的颜色也都暗红，仿佛常年被鲜血浸泡一般。
　　飞速打量后，王宝乐没有说话直接就盘膝坐下，抬头望向上方，而在他望去的瞬间，也正是四周九个洞窟内铁链声与嘶吼声最强烈之时，下一瞬，从其中一个洞窟内，就立刻有一道巨大的身影，刹那冲出！
　　这身影不是修士，而是长着两个头颅的巨大蜥蜴，在冲出来的瞬间，它仰天嘶吼，发出痛苦与疯狂的咆哮，仿佛要挣扎的逃出这里！
　　可在它的血肉中，有一条巨大的锁链贯穿缠绕，任凭这蜥蜴如何挣扎，也都无济于事，被强行的限制在了洞窟旁，不得离去！
　　更有一道道赤色的闪电，不断的从铁链上散出，刺激这蜥蜴使得它惨叫越发凄厉，身上鳞片都要竖起的同时，一身灵仙大圆满的波动也控制不住的爆发开来，更是在这痛苦的嘶吼里，蕴含着无法形容的凶残，震天回荡。
　　没有结束，在这蜥蜴之后，其他的洞窟陆续有类似的存在冲出，有巨龙，有植物生命，也有与修士外表近似但又不同的存在，都是被铁链捆绑，都是在那赤色闪电下嘶吼，疯狂与痛苦似乎是他们生命的一切！
　　亲眼目睹这一幕，王宝乐呼吸也都急促，他已经知道了这九仙池的意义所在，此地……生生的禁锢了九个灵仙大圆满，显然这些都是掌天刑仙宗征战其他文明时，被那位老祖又或者是眼前这个许总管等人，亲自抓获的强者。
　　没有将他们斩杀，而是禁锢在这里，成为掌天宗对弟子的奖励！
　　“小龙子，开始了。”在那些凄厉的嘶吼里，半空中的许总管笑容更为邪气，表情隐隐间似乎有些享受的样子，右手掐诀一挥，顿时这九个被铁链禁锢的灵仙，他们身上的铁链瞬息就成为了赤色，传递出更多更磅礴的闪电，直接就轰入这九仙的体内。
　　下一瞬，这九尊灵仙的惨叫越发凄厉，嘶吼中从他们的身上，就有生命本源无法控制的外散出来，因他们是灵仙，所以他们的生命本源某种程度上，是生机，也是他们的修为，更是他们的一切。
　　能看到这些生命本源一开始还是雾状，从他们的七窍以及身体汗毛孔内散出，顺着四周的坑壁流入坑底，而在这过程中因痛苦与撕裂无时无刻的爆发，他们的身体在颤抖中有鲜血一滴滴落下，这些鲜血……就是这深坑血腥的来源！
　　这一幕很残忍，那是不断地刺激去透支他们的生命，透支他们的全部，偏偏还不让他们死，就仿佛被当成了器具与法宝一般。
　　王宝乐沉默，最终闭上了眼，开始吸收，不是他心狠，而是他很清楚，自己的善良，自己的原则，自己的守护，只为联邦！
　　至于其他，不在他的思索范围之内，因为他没有这个能力，且……修真界的残酷，早在他踏入缥缈道院的那一刻，他就很清楚。
　　这不是因为他少年时经历过什么，而是青铜古剑飞来后，灵元纪的开启，就已经被当时的联邦所普及的认知！
　　毕竟，一开始的灵元纪，数次凶兽之战的爆发，使得他们这两代人，对于血腥，对于杀戮，并不陌生。
　　修行之路，一步一艰辛！
　　所以哪怕有些触动，可在王宝乐内心更多的……是绝不让这一幕在联邦内发生的决心，所以在吸收上，他完全释放了身躯，全力以赴！
　　原本就已经是通神中期的他，此刻在这九仙的生命本源中，就好似一块海绵，飞速的吸收所有，其修为在短短时间内就立刻从初入中期，变成了稳固在了中期境。
　　没有结束，王宝乐对自己的吸收的速度以及数量，还是有些不满意，索性体内噬种在本源法的遮掩下，微微一转。
　　这一转，他的身体立刻就成为了一个黑洞，刹那间四周原本堆积越来越高，似快要溢出的生命本源雾气，直接就少了一层！
　　与其总量比较，少的这些不是特别多，但持续的减少后，在王宝乐的控制下，他的吸收速度自然也提高了不少。
　　就这样，在过去了半炷香的时间后，王宝乐身体狂震，修为在这一刹那直接就攀升到了通神中期的巅峰，距离突破只差一步，之所以能这样，是因这深坑是掌天宗专门打造，而那些铁链的作用又蕴含炼化，在它们的刺激下，可以说这九个灵仙散出的生命本源，与仙丹没什么区别了！
　　唯独的区别，或许就是一个有所储存，而另一个则是新鲜无比。
　　所以在吸收上，王宝乐没有障碍，不过噬种的吞噬造成的王宝乐吸收速度加快，还是多少引起了许总管的注意，让他目光一闪，多看了几眼。
　　“果然是有些秘密的，不过……既然是凌幽那丫头看重，算了。”许总管想了想，没去在意此事，任由王宝乐继续吸收。
　　就这样，又过去了半炷香后，王宝乐已经感受到了自己修为的临界点，他清楚只需继续片刻，自己就能从通神中期突破到通神后期。
　　而按照要求，自己只要突破，这一次的洗礼就要结束。
　　这种速度，让他觉得心惊肉跳的同时，也无比的渴望，只不过因有外人在，王宝乐不好拿出帝铠去吸收，暗中进行的话也有不利，所以他思来想去，索性以这些生机来给自己这本源法身炼体！
　　“总之不能浪费了！”王宝乐想到这里，开始偷偷尝试用这些生命本源去让这本源法身更为强悍，效果还是有的，只不过需求很大，且过程缓慢，可王宝乐有种感觉，这么做，会让自己这本源法身与沉睡的本尊在未来融合后，更为壮大，所以他在这紧张中，小心翼翼的开始炼身。
　　很快的，就被那位许总管发现了问题，睁开眼神色古怪的看了看王宝乐，这许总管眉头微微皱起，不过想到凌幽仙子，又想到龙南子这一路很是机灵知晓分寸的样子，所以最终只是咳嗽了一声，就当没看见了。
　　于是察觉到许总管没有制止后，王宝乐眼睛一亮，加大吸收，直至半个时辰后，当这深坑内的生命本源雾气已经快要被吸空时，许总管这才睁开眼，淡淡开口。
　　“还有十息！”
　　王宝乐听闻这话，赶紧加快，直至在第十息到来的瞬间，他的修为没有去压制，瞬间突破，踏入通神后期！
　　在踏入通神后期的瞬间，王宝乐身体轰鸣，一股超出之前太多的气势，骤然爆发下，他身体一跃而起，直接就站在了半空中，抬头一吼，顿时天地色变，风云倒卷，更有风暴在他四周轰隆隆的爆发开来。


第789章 裂命！
　　“肉身精炼，气息浑厚，魂波绵长……这龙南子难怪可以重创墨龙军团，尤其是行事虽疯狂，但也知晓分寸，懂得取舍，且心智明显不俗的同时，又具备惊人的炼器造诣……”抬头望着王宝乐，许总管目中第一次露出赞赏之意。
　　虽与龙南子接触时间不长，但这短短的过程中，他就已经看出了对方身上的不少品质，这让他欣赏的同时，也觉得凌幽丫头的看人眼光，还是可以的。
　　“这么来看，此子与凌幽，或许可以发生一些故事的样子。”许总管这么一想，再次打量了一下王宝乐，越看越觉得自己这想法，似乎还不错。
　　随后似觉得深坑下那些被散出生命本源的强者们惨叫有些吵闹，于是这许总管右手抬起猛地一挥，顿时深坑轰鸣，那些捆绑在九个强者身上的铁链，顿时收缩，大力拽动下，直接就将那九个灵仙全部拽回洞窟内！
　　很快的，随着铁链声的消失，哀嚎声也渐渐散去，天空的血月也恢复如常时，站在半空中的王宝乐，目中露出明亮之芒，感受了一下自己的修为，心中满是振奋。
　　这就是两个不同层次文明的底蕴了，在联邦的他，费尽辛苦也只是到了元婴大圆满而已，可在这神目文明没有太久的时间，他不但修为突破，更是达到了通神后期！
　　距离灵仙已不是很远，这种程度的提高，使得他在战力上的感受更为强烈，虽现在没有动手的机会，可对比之前，如果再遇到那位墨龙假仙，王宝乐有把握不用刑仙罩的情况下，凭着自身战力，也能与其大战一场！
　　至于胜负……一切皆有可能！
　　因为王宝乐的肉身，也与之前不一样了，同时王宝乐有十足的把握，一旦自己与本体融合后，那么就算依旧还是通神后期，但杀一个假仙，不难！
　　“多谢许前辈！”想到这里，王宝乐深吸口气，向着许总管抱拳深深一拜，他是真的感谢对方之前没有阻止自己之事，否则的话，他这里的造化不可能到达眼下这种满意的程度。
　　“不用谢我，你去谢谢凌幽那丫头就可以了。”许总管笑了笑，尽管他已经尽可能的表达了善意，可那深入骨髓的阴冷，还是使得他的笑容给人一种阴森之感。
　　看着这个笑容，王宝乐心底有些激灵，隐隐感觉似乎有些怪异，于是赶紧再次抱拳后，与这位许总管离开了禁区。
　　回到冰凤军团战舰所在之地的路上，王宝乐发现这位许总管看向自己的眼神，始终都蕴含了一些他不太明白的深意，尤其是还问了问他过去的事情。
　　这就让王宝乐心中警惕，暗道莫非是对我的身份产生了怀疑……带着这样的警惕，在回到了冰凤军团战舰所在的地方后，直至许总管走了，王宝乐才心底松了口气，低头看着手中的一枚蓝色的令牌。
　　这令牌是许总管临走前给他的建军令，只需融入灵气，打下烙印，就可自行在掌天刑仙宗的内部阵法上，留下所属军团的印记，同时会根据这印记，安排驻地。
　　这种方式与联邦的灵网有些相似，区别是联邦的灵网已经普及到了全范围且可民用的程度，而这里……是以势力划分的单独个体。
　　就这样，将手中令牌收起后，王宝乐精神振奋，在战舰的轰鸣中离开了掌天星，回到了冰凤军团的驻地。
　　这一次的归来，他的身份已改变，不再是冰凤军团的成员，而是晋升到了客卿，同时地位虽不如凌幽，但也是一军之长。
　　所以……随着战舰落下，冰凤军团准备了相当规模的迎接仪式，不但凌幽仙子出现，其麾下所有通神大圆满也都到位。
　　这场迎接，很是隆重，好在王宝乐的经历，让他对这样的场合不陌生，所以处理的很是得心应手，与众人笑谈之余，也表达了对凌幽仙子的感谢以及之前双方约定之事的认同。
　　最终在凌幽仙子的邀请下，王宝乐答应在这里制作完成全部的刑仙罩后，再选择离去。
　　直至宴会结束，一个人离开的王宝乐，很遗憾自己都这么优秀了，可四周这些女修，一个个都还那么矜持，虽目中光彩流盼，但实际行动却没人来勾引自己，这就让王宝乐心中颇为感慨，于是当深夜到来，回到居住之处的他，只能默默的坐在那里。
　　“罢了，就算她们来勾引我，我也绝不会同意的！”王宝乐哼了一声，将这些事情从脑海里驱散后，眼睛慢慢眯了起来。
　　“刑仙罩被收走，要尽快再制作一个更好的，不然离开冰凤军团，一旦遇到危险，会不好把控。”沉吟间，王宝乐将脑海里的思路捡起，重新分析了一下自己研究出的对刑仙罩的改进法。
　　这里面的重点，就是小五给予的神兵方子里所记录的特殊炼器手法。
　　“分解重组……或者说，分解后另一种意义上重塑！”想了想后，王宝乐打开储物袋，取出宴会上凌幽仙子给予他的材料，这些材料的数量包含了损耗，所以在量上不小，也就不需要王宝乐去另寻其他，用这些就足够了。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快过去了一个月，这一个月里王宝乐虽在冰凤军团乃至整个掌天刑仙宗内都声名迭起，被很多人知晓他具备了建军资格，可对王宝乐的生活却没有什么影响。
　　他依旧是很少外出，整个人沉浸在对刑仙罩的再造上，而结果也的确让他很满意，用那种新的办法，王宝乐终于将刑仙罩炼制到了之前的十七层，随后没有停滞，一鼓作气的将新版刑仙罩，练到了二十八层！！
　　到了这里，此宝的功效已经达到了变态的程度，同时对灵仙的威胁也是极大，虽难以反震二十八成，但也能反震一半回去。
　　至于其外形，也全部改变，不再是小盾的模样，而是化作了大量的水滴，在王宝乐的身体上，贴着他的皮肤薄薄的覆盖了一层。
　　另外他答应凌幽仙子的老版本刑仙罩，也已全部数量制作完成，随时可以交工离开的情况下，王宝乐结束了对法器的炼制，拿出了那枚建军令，眼睛里闪过精芒。
　　“接下来，就是成立属于我的军团了，叫什么名字呢……”王宝乐有些苦恼，这段时间他偶尔也想过这个问题，毕竟一个军团的强大与否，虽与名字没什么关联，可名字还是很重要的，一个响亮的名字，可以某种程度增加军团的气势。
　　“比如最好的名字，就是宝乐军团，一听就是大气磅礴，可惜……”王宝乐叹了口气，若没有卓一仙也就罢了，自己起这个名字也没人会怀疑什么，可现在情况有些不允许。
　　“总统一号？”王宝乐灵机一动，但很快又觉得不好，思来想去后，他索性给外面的小毛驴与小五传音，让他们帮着想想。
　　小毛驴的呼应很简单，就是那两个字，可小五那里却很积极，想了半晌后，给出了自己的建议。
　　“爸爸，我觉得叫裂命如何？”
　　“裂命军团？”王宝乐仔细品了品。
　　“是啊，在我们玄尘帝国，就有一支很厉害的军团，名字就是裂命，这名字特别霸气，很符合爸爸的气质。”
　　“俗！”王宝乐眼睛一翻，觉得这裂命军团四字，要多普通就有多普通，要多庸俗就有多庸俗，远远无法与自己的宝乐军团四字比较。
　　可最终思来想去后，实在没其他选择的王宝乐，只能叹了口气，将灵气涌入手中的建军令上，留下自己印记后，又烙印了军团的名字。
　　裂命！


第790章 拒绝！
　　“这个名字好差劲！”建立了军团，将名字留下后，离开了冰凤军团的王宝乐，于战舰内，在前往宗门给予驻地路上时，依旧在叹息。
　　小毛驴和小五距离王宝乐不远，前者趴在那里，口中时而传出代表舒服的鼻响，而后者则是一只手给小毛驴按摩，眼睛不时瞄向王宝乐，隐隐有些心惊肉跳，颇为后悔给出名字的建议，担心这疯子说不定又会暴打自己。
　　就在小五这里胡思乱想时，王宝乐叹气后，望向战舰外的星空，按照宗门所指定的地点，他的军团驻地距离掌天星还是有些距离的。
　　毕竟唯有排名前十的军团，才可以分配到掌天星四周的卫星，所以从冰凤军团过去，需要五天左右的时间才可。
　　“一颗比月亮还要小的星体……”拿出玉简，再次查看了方位后，王宝乐没有什么不满意，反倒觉得这样挺不错，同时脑子里也在构思自己这军团该如何去修建。
　　“招兵买马之事不适合，况且我也没那么多精力……所以最好的方式，其实就是如当初我对付墨龙军团那样，一人成军！”
　　琢磨一番，王宝乐心中已有决断，于是闭上了眼默默打坐，数日时间一晃过去，随着靠近驻地，当那颗小行星出现在王宝乐的感知中时，睁开眼睛的他，第一眼就看到了战舰外的星空中，一颗紫色的星辰！
　　这颗星辰就好似一颗宝石，镶嵌在星空里，散发柔和的光芒，更有阵阵灵气的波动散开，使得这小行星的四周隐隐朦胧。
　　王宝乐眼睛一亮，操控战舰急速靠近，在感受了一下这颗小行星的灵气后，他眉头微微一皱，明白了为何这颗看着还可以的小行星，会被安排成为自己的驻地。
　　事实上这颗小行星的灵气，看似浓郁，可实际上有些后劲不足，且星体内部似有些中空，明显星源被挖走一部分的样子。
　　也正是因此，使得这颗小行星上的生命虽乍一看如常，植物茂盛，可这种事情怕是持续不了多久，在王宝乐的估算下，若没有人为干预，最多两百年左右，这里将变成一颗枯星。
　　“我也用不了两百年！”想了想后，王宝乐也没太在意，身体一晃带着小毛驴与小五，直接就离开战舰，踏入这颗因被安排给了他，所以一样有了裂命之名的……裂命星！
　　刚一到来，王宝乐先是仔仔细细的在这颗小行星上检查了一番，甚至还去了内部中空的区域探索，最终确定这里无碍后，他索性将军团驻地安排在了星体内部，将储物袋内剩余的那些建造傀儡，全部取出。
　　下达了改造星体以及建造自爆战舰的指令后，没去理会撒欢一般在这裂命星上玩耍的小毛驴与小五，王宝乐坐在裂命星地表的一处山峰上，望着满天星河，开始思索关于这军团的最重要的事情，那就是……其等级！
　　在冰凤军团的这段时间，王宝乐对神目文明军团等级，已经有了较为详细的了解，他知道在神目文明内，军团共分为十九个级别！
　　前十二级只有三大上宗直属军团才可达到，后七级则是下宗势力军团。
　　如冰凤军团，在列位第五后，踏入到了第二级别，而第一级别的军团，整个神目文明只有三个，分别都是各自上宗的最强军团。
　　至于王宝乐这新建立的裂命，只不过是十二级罢了，可就算是这样，也远远超过了当初圣涛门的军团，后者的级别，只有十七。
　　“十二级……应该可以让我在万魇之目那里，获得更多的传承了吧？”王宝乐眯起眼，他创建军团真正的目的，就是为了获得万魇之目内的传承。
　　此刻既然驻地已经确认，且后续的建造也不需要王宝乐过多参与，所以王宝乐萌生了要再去一趟万魇之目获取传承的念头。
　　有了二十八层的刑仙罩，修为又到了通神后期，他已经不在意那位墨龙军团长了。
　　况且就算有人贪图悬赏，除非是灵仙出手，否则的话……王宝乐有十足把握，对方留不住自己。
　　不过思索之后，王宝乐还是暂缓了这个想法，毕竟就算再次去了万魇之目那里，他虽能获得一些传承，可终究难以得到全部，同时去的次数一旦多了，难免会形成固定的规律，引起一些不必要的麻烦。
　　“所以现在对我来说，提高自己的军团等级，才是最重要的！”
　　“而提高等级的方法，就是去挑战其他军团……一旦获胜，就可取而代之！”王宝乐目中精芒闪烁，相互挑战，这是掌天刑仙宗的规则，只不过会规定伤亡不可超过一定程度罢了。
　　同时每次去申请挑战，都需要消耗不少的资源，且一旦输了的话，作为挑战者，更要付出超额的赔偿。
　　比如冰凤军团之前的被挑战就是这样，后续以十一军团为主，给予了冰凤军团数量惊人的资源，这笔赔偿，几乎把第十一军团搬空，元气大伤。
　　“要是有下宗来挑战我就好了。”王宝乐有些羡慕冰凤军团的运气，不过想了想后他觉得如今自己的军团属于是上宗最后一名，或许被下宗挑战这种好事，也不是不可能。
　　只不过掌天刑仙宗对于上宗军团相互之间的挑战本就在资源付出上有些苛刻，但与下宗申请挑战比较，前者可以说是很温和了。
　　在掌天刑仙宗内，虽允许下宗军团来挑战上宗军团，且胜的话同样能晋升，且代替身份，成为直属，享受数之不尽的便利。
　　可这种以下犯上之事，申请所需的代价之大，无比惊人，不但需要有上宗前五军团之一去作保，同时还要付出数十倍的资源与代价，才可顺利获得去挑战的资格。
　　如此代价，基本上没几个下宗可以拿得出来，而就算能拿出……一旦输了，不但要赔偿数量更为恐怖的资源，另外必须臣服，成为被挑战军团的附属！
　　这种苛刻，就使得下宗挑战上宗军团之事，更多成为了一种政治的手段，虽偶尔也会发生，但大都先已沟通商议，最终只不过是走个形式罢了。
　　正是因为知道这些，所以王宝乐只能叹气，开始琢磨接下来要选择哪个军团去挑战，使自己军团等级提高。
　　可就在王宝乐这边琢磨关于挑战之事时，他的裂命星，来了一位不速之客！
　　那是一个穿着青色长袍的中年男子，带着一股属于上位者的冷漠，踏在一条青铜颜色的巨鱼身上，似把星空当成海洋，将王宝乐所在的裂命星，当成海底的石头，没有真正降临，而是于苍穹俯视！
　　他的出现，遮盖了苍穹，整个天空都是其青铜鱼掀起的波纹，弥漫灵仙初期的气势。
　　他的俯视，如同神祇，冰冷的看着此刻站在山顶，抬头与其相望的王宝乐。
　　“本座，青鲲军团，一念子！”
　　“奉军长古墨之名，招龙南子所属裂命军团，为我青鲲附属，此后一切行动以青鲲为首！”这青衫男子淡淡开口，身在半空，右手抬起一挥，顿时一道璀璨之芒在其手中幻化，瞬间爆发，形成一道流星直奔王宝乐，最终在王宝乐面前停顿后，化作了一片青色的竹简！
　　这竹简上散出宏大的气息，仿佛某种见证！
　　“龙南子，留下烙印，发下心誓，印于此简！”
　　望着眼前的青色竹简，王宝乐面色有些难看，凝神看了那一念子几个呼吸的时间后，淡淡回应。
　　“我拒绝！”


第791章 下宗挑战！
　　听到王宝乐的回答，一念子眉头微微皱起，修为运转，一身灵仙波动散开，与身下巨鱼法舰融合，形成了震慑，笼罩裂命星。
　　“本座没有听清，你考虑一下要不要再说一遍！”
　　来自一念子身上的威压，让王宝乐感受到了真切的威胁，同时他很清楚青鲲军团在掌天刑仙宗内的地位，所以沉默了几个呼吸后，王宝乐低沉开口。
　　“发下什么样的心誓？”
　　“从此听令青鲲，自愿放弃对裂命军团的掌控权。”一念子慢悠悠的说出这句话后，没再理会王宝乐，而是站在青铜巨鱼上，继续开口。
　　“归属我青鲲军团后，裂命一切所需，都由我青鲲给予，并安排大量人员入驻，而你也要将军团的所属权交出，从此你不再是裂命军长，而是我青鲲军团裂命小队的队长，你以及裂命小队的主要职责，就是炼制法器！”
　　“现在，告诉我你的选择！”
　　“我拒绝！”王宝乐听到这里，即便是不想得罪青鲲，可对方的那种霸道与高高在上以及后续的话语，让他明白没有其他选择的余地，所以再次说出这句话。
　　而这一次，随着他话语的传出，一念子不再开口，而是低头冷眼望着王宝乐，王宝乐也抬头看着他，二人目光在半空似有一些碰撞。
　　青鲲军团虽强悍无比，让王宝乐有些压力，可如今的他已不是刚刚来到神目文明的时候，若是之前他没有建军也就罢了，如今有了军团资格，更有了驻地，就算是青鲲军团也不好在掌天宗的规则内强行出手，毕竟……如今的龙南子，不但名气极大，更是被老祖认可的炼器大师般的人物。
　　另外王宝乐的刑仙罩，让他对于灵仙强者，不再是如曾经般毫无防守之力，尤其是灵仙初期……王宝乐觉得自己也不是不能一战！
　　当然若能不出手自然是最好的，王宝乐也担心自己的新版刑仙罩会继续引起老祖等人的兴趣，不过仅仅为了不暴露自己的新版刑仙罩，就去对这一念子隐忍，王宝乐觉得没必要！
　　所以此刻看向一念子时，他眼睛眯起，也做好了对方要出手的准备，因为他明白，隐忍之事虽可避免矛盾，但若触及底线依旧不敢反抗，那么……这就不是隐忍了，而是懦弱！
　　必要的反抗，也是更加证明自己价值的方式，这也符合他在神目文明扬名的计划，同时在神目文明的主流价值观中，这一点也会被人赞赏与认可。
　　只不过随着时间一息息过去，即便是压抑的气氛一直笼罩在裂命星上，也弥漫在一念子与王宝乐四周，可最终……一念子还是没有选择直接动手。
　　他很清楚眼前这个龙南子的修为虽不是灵仙，但他的价值与灵仙没太大区别，且其背后还有最近强势的冰凤军团，甚至还有传闻就连许总管也都对这龙南子很是看重。
　　这些，都是让他心底有些顾忌的原因，至于王宝乐的个人战力，他反倒不担心，在他看来，只不过是一个通神罢了。
　　所以……虽心中对王宝乐背后的人脉有些顾忌，但一念子不认为王宝乐有资格去拒绝青鲲军团，也没有能承受拒绝代价的实力。
　　只要不是老祖袒护，那么在一念子的思绪里，就都是需要给予教训，让对方知道如何才是正确的选择。
　　所以在凝望了半晌后，一念子淡淡开口。
　　“好自为之。”说完，他转身袖子一甩，直接卷起滔天雾浪，离开了裂命星。
　　他的话语，他的离开，就是最好的警告，也预示着在接下来怕是会有一系列给予教训的行动，这一点王宝乐很清楚。
　　“这青鲲军团有些霸道了，依附也就罢了，让我交出掌控权……那么这军团与我就没有任何关系，想要借此提升从而获得万魇之目传承，也就不再可能。”望着离去的一念子背影，王宝乐思绪转动，沉默片刻后，对自己的那些傀儡，下达了更多的指令。
　　此刻有风从北方刮来，掠过大地，吹过山峰，将王宝乐长发与衣衫吹动，感受着自己的那些傀儡正在疯狂急速的炼制战舰，感受着这股裂命星上的风，王宝乐明白，怕是用不了太久，自己这颗裂命星，就要出现更大的狂风了。
　　“不知道青鲲军团会用什么样的方式来给我警告……”王宝乐抬头看着苍穹，思索一番后，心底有了几个猜测。
　　“因为我的军团刚刚成立，在上宗的排名里，没有比我更低的了，所以青鲲想要给我警告，要么就是来自上层的打压，比如外出任务之类的，要么就是……下宗挑战？”想到这里，王宝乐忽然有些心动，不过他明白，青鲲的警告，即便是下宗挑战，也绝不能小看。
　　而这狂风出现的时间……比王宝乐预想的还要快，就在一念子离开后的第三天，一封来自掌天刑仙宗的通告，传入了王宝乐的宗门玉简内！
　　“下宗地云宗所属地云军团，获青鲲军团作保，申请挑战上宗裂命军团，此挑战受掌天宗认可，通过，于三个时辰后开启，挑战时限为一个时辰！”
　　“果然是下宗挑战！”王宝乐目中精芒一闪，他很清楚这一战自己不能输，一旦输了……就会失去上宗军团资格，之前的一切努力全部成为镜花水月。
　　不过好在三天的时间虽不算长，但在足够的资源下，王宝乐的自爆战舰也完成了数百艘的样子，且都按照老版本刑仙罩的原理加持，具备了一定的反震，这就让他有了一定的底气，最重要的……是王宝乐不认为这一战里，对方会派出灵仙！
　　“最多也就是假仙……且必定会针对我的刑仙罩作出一些准备。”王宝乐眯起眼，立刻给自己的那些傀儡下达指令，他之前就有所准备，所以哪怕只有三个时辰，但一切行动有条不紊，很快的那一艘艘自爆战舰，就全部处于备战状态。
　　且只有一百艘左右是漂浮在四周，余下的都被王宝乐藏了起来，唯独可惜的是三天时间太少，以至于更多的手段来不及铺垫，比如驻地的阵法等等，都没有时间去布置，且资源上也有所缺少。
　　“归根结底，还是穷……”王宝乐叹了口气，想了想后，还是给凌幽仙子传了音，没有让对方直接参与，而是王宝乐给自己加了个保险，一旦真的到了无法承受的程度，他希望凌幽仙子可以援助。
　　对于王宝乐的要求，凌幽仙子那里没有迟疑，给予保证的同时，也立刻有所安排，不过王宝乐对此也没有抱着太大希望，毕竟……青鲲军团出手前，必定也做好了准备，青鲲虽不能直接参与，但让冰凤军团难以顺利救援，还是可以做到的。
　　“不过……想要给我警告，可不是那么容易的事情，我反倒是期待这一次……从这什么军团手中得到足够的补给！”王宝乐眯起眼，深吸口气后抬头看向天空，默默等待。
　　三个时辰很快过去，当挑战时间开启的一刻到来的瞬间，苍穹忽然传来天雷般的轰鸣，一道巨大的虚无裂缝，直接就在裂命星外的星空中，被刹那豁开，一道强光首先从里面激射，直接在裂命星的半空中爆开，形成了一片璀璨的光网，瞬息覆盖整个裂命星，随之而来的，则是一个低沉的声音，回荡八方。
　　“禁此地刑仙之力！”
　　瞬间，王宝乐四周的战舰，它们外层由王宝乐刑仙罩原理构架的反震，瞬间就被禁锢，全部失效！
　　与此同时，在那星空裂缝内，一艘艘青色的战舰，直接就从里面呼啸而出！
　　挑战，开始！


第792章 裂命，胜出！
　　“禁我刑仙之力？”王宝乐眉头微微一皱，尽管这一幕他早有判断，可真正出现，还是让他有些遗憾。
　　不过这也是情理之中，毕竟刑仙罩已经交出，以青鲲军团的地位，想要获得且在短时间内研究出禁锢之法，也不是不可能。
　　“不过……也只是禁锢了以叠加法形成的刑仙之力罢了。”王宝乐心底冷笑，他依靠小五给予的分解寄生式手法炼制的新版刑仙罩，不在这禁锢范围内，这将是他的杀手锏！
　　所以此刻他表面看起来面色不好，可实际上内心平静无比，抬头冷眼遥望苍穹裂缝，看着那一艘艘从里面冲出的青色战舰。
　　这些战舰看起来好似一只只巨大的蝙蝠，急速冲出时更是从里面扩散出了大量的修士，即便是修为都不高，且大都是结丹，元婴不到数十人的样子，可他们人多势众的同时，似加持了某种联合印记，竟使得气息浑然一体，看似上千，但给王宝乐的感觉……好似面对十个通神强者！！
　　“依靠阵法形成气息同步，战力叠加？”王宝乐眼睛微微一缩的同时，也注意到了在这些战舰内，此刻赫然有三股更强的气息爆发开来，那是三个样子相似的大汉，他们的修为都已达到了通神大圆满的巅峰程度，距离假仙，只差一步！
　　这三人……显然就是这地云宗的三位太上长老，此刻在出现后，这三人目中带着兴奋与渴望，好似三道流星，直奔王宝乐这里轰鸣而来。
　　目光在这三人身上扫过，又掠过那组合而成的十多道通神气息，王宝乐重点看向的，是此刻从这星空裂缝内，走出的……二人！
　　这二人一瘦一胖，前者面无表情，后者脸上浮现人畜无害的笑容，站在裂缝边缘，望着裂命星，目光似能穿梭距离，落在王宝乐身上。
　　“就两个假仙？”王宝乐眉毛一挑，心底觉得不可思议，于是又仔细找了一圈，确定只有这两个假仙三个通神大圆满后，他忽然笑了起来。
　　“这是对禁锢有信心呢，还是轻敌呢？”王宝乐眨了眨眼，有心再次去确定一下，可他前方的那三个通神大圆满，此刻已呼啸临近，当中一人更是大笑起来。
　　“龙南子，不要想着冰凤军团可以来救援了，一念子前辈亲自前往阻拦，所以今日你裂命军团，注定于上宗除名！”
　　话语间，三人各自大笑，速度更快，瞬息靠近，仿佛化作三条恶龙，向着王宝乐这里直接轰来，气势强悍，通神大圆满的修为似能压缩四周虚无，使得无穷压力从八方层叠而来，如要将王宝乐这里，彻底镇压一样！
　　“聒噪！”面对这三个通神大圆满的出手，王宝乐不急不慢，再次确定了在这一次的挑战中，只有两位假仙后，他目中寒芒一闪，开口冷哼的同时，索性放弃了用战舰去自爆，而是身体一晃，整个人好似一道流星刹那冲出！
　　不是避开，不是逃遁，而是迎面……直接冲向那三个通神大圆满，气势如虹，使得那三个通神大圆满纷纷一愣，心中升起一丝不安，可想要躲闪已来不及！
　　“这就是青鲲军团要给我的警告么……幼稚！”王宝乐话语回荡的刹那，他的身体已与那三个通神大圆满彼此撞击在了一起！
　　这一幕发生的太快，以至于四周几乎所有人都没来得及反应时，凄厉的惨叫就从王宝乐与那三个地云宗太上长老碰撞之处传遍四方，那三个通神大大圆满就仿佛是撞到了不可撼动的山体一般，各自鲜血狂喷，在那惨叫中以更快的速度倒卷，甚至三人的手臂都直接爆开，血肉模糊间他们心神如被风暴横扫，骇然到了极致。
　　“反震？刑仙罩不是被禁锢了么！！”
　　“不可能！！”
　　在这三人被重创的同时，王宝乐的身影从他们之间速度不减的呼啸而过，看都不看这三人一眼，实际上这还是王宝乐留手了，他现在已经把这些人当成了自己的私人物品，所以没有让反震达到极致，否则的话，三人在方才那一瞬，就不是重创，而是必死无疑！
　　毕竟下宗挑战上宗，一旦失败那么就会成为附属，这一点是掌天刑仙宗规则，没人敢去挑衅，即便是青鲲……也无法阻止！
　　没去在意那三人，更没去理会四周阵法组成的十多道通神气息，在所有人的骇然与无法置信下，王宝乐的身影直奔……此刻裂缝外，一样面色大变的那两个假仙而去！！
　　“两个假仙，就敢来我裂命星坐镇？你们……有这个资格么！”王宝乐速度太快，话语还在回荡中，他的身影已瞬息临近，向着那两个假仙，直接就一拳轰出！
　　这两个假仙面色变化中，其中那位瘦修目中凶芒一闪，一样出手爆发出了全力，他显然是不信在禁锢下，对方的刑仙罩还可以继续使用，在他看来，之前的一幕必定是其他原因所导致，而无论何种原因，只要不是刑仙罩，那么以自己假仙修为，去镇压一个通神后期，这都不是什么困难之事！！
　　而其身边那位胖修，则是眼睛闪动，身体瞬间倒退，就要从身后的裂缝逃离战场，这一幕落在王宝乐的目中，他没去理会那倒退的胖修，而是刑仙罩控制了一下后，直接与那位瘦修碰到了一起。
　　轰鸣声在这一刻惊天动地，轰鸣了整个战场，那阴冷干瘦的假仙，其惨叫之凄厉，超越了轰鸣，传遍四方的同时，其身体好似要爆开般，双臂双腿直接炸开，鲜血狂喷中直接倒卷，被王宝乐追上一把抓住头颅，向着裂命星猛地一扔。
　　“给我过来！！”
　　这一幕，直接就让那三个被重创的通神大圆满，心神惊雷无数，四周的其他修士也都一个个骇然到了极致，看向王宝乐时如见了鬼一样。
　　唯有那胖修因倒退及时，避开一劫，但其面色早已苍白，目中露出惊恐，此刻倒退间直奔裂缝，就要逃离，可王宝乐怎么可能让他走了，身体一晃正要追去，可就在这时，一股灵仙之力轰然间从裂缝内爆发，一只巨大的手臂虚幻形成，穿梭那位胖修的身体，向着王宝乐这里，一把抓来！
　　感受到这大手上的灵仙波动，王宝乐目光一闪，压下去对抗一下的冲动，身体倒退间抬头看向星空，直接就大吼一声。
　　“青鲲军团，你们输不起？灵仙出手，就为图谋我一个小小军团？既如此，又何必给我这军团资格，又如何让我宗道友信服，以后人人又何必上进？老祖，我承认对于刑仙罩，我为自保从而留了一手，这是每一个炼器者都会做的事情，可青鲲军团如此吃相，龙南子不服！”
　　王宝乐话语一出，那虚幻的灵仙手臂顿了一下，而就在它停顿的瞬间，一个苍老的声音，回荡四周。
　　“裂命，胜出！”
　　这话语一起，那手臂微微颤抖了一下，不再抓向王宝乐，而是一把抓住那位死里逃生的胖修，从星空裂缝消失。
　　随着消失，这场挑战就此结束，而地云军团的三位通神大圆满，此刻身体颤抖，目中的绝望已无法掩饰，他们明白挑战失败的代价，还有四周的地云宗修士，以及那被王宝乐甩在裂命星，还有一口气的假仙，此刻也都再次喷出一口鲜血。
　　只有王宝乐这里，此刻目中冒光，回头看着那些青色战舰以及四周的大量修士，喃喃低语。
　　“发达了！”


第793章 一个理由！
　　“三千七百艘战舰！”
　　“五千六百多修士以及十三套通神阵法！！”
　　“还有三个通神大圆满以及一个假仙！！！”
　　“更有此宗库房内大量的资源，尤其是这地云宗在主星还有产业，属于是排名很靠前的下宗之一……”
　　战后，当王宝乐开始清点这一战的收获时，他自己也被这一次获取的资源震撼了，这就让他心底忽然很后悔，之前出手不该那么犀利，应该是装的弱势一些，然后险之又险的获胜，这样的话，说不定青鲲军团还会继续安排下宗来挑战。
　　但现在的话……王宝乐估计青鲲军团应该会暂缓一些，毕竟老祖的话语，某种程度也是一种表态，而青鲲军团也不好在这样的情况下，继续贪图王宝乐的军团资格。
　　实际上也的确如此，这一次的失败，青鲲军团虽有轻敌之嫌，但仔细去想，也并非真正轻易，毕竟他们不但给予了禁锢刑仙之力的重宝，更是安排了三个通神大圆满以及十多套通神阵法，使得本就不俗的地云宗，更为强悍。
　　同时为了以防万一，他们还安排了两位假仙，原计划是碾压一切意外之事，同时还对冰凤军团那边也进行干扰，阻断来援的可能性。
　　可以说，这些准备，别说是一个新的军团了，就算是排名在十几位的上宗军团，也都很难对抗，毕竟整体实力虽必不可少，但高端战力往往也能起到极大作用。
　　但这一战……终究还是青鲲失败了，同时也正是随着这一战的传开，龙南子的名字再次成为了整个掌天刑仙宗的焦点。
　　也让很多人清楚了，想要针对裂命军团，除非是能真正克制其刑仙罩，否则的话，就只能是由灵仙出手才可！
　　这种难度，使得青鲲也只能选择暂缓。
　　毕竟这一次的损失，对青鲲军团而言，也算不得什么，唯一的就是……那位被王宝乐生擒的假仙了。
　　而根据掌天刑仙宗的规则，其他宗来辅助出战者，不完全属于战利品，所以一定程度上，是可以赎回的。
　　所以当青鲲军团给出了让王宝乐觉得还不错的条件后，王宝乐想了想，也没什么迟疑，直接就同意了赎回之事，同时联系圣涛门，让他们在外散出消息，要卖掉地云宗。
　　这对那些下宗而言，诱惑不小，甚至对于一些上宗而言，也都有很强的吸引力，尤其是凌幽仙子那里帮忙联系，最终王宝乐将地云宗全部卖掉，换取了近乎海量的资源！
　　这些资源，对于任何一个下宗而言，都会让他们非常眼红，哪怕上宗军团，除非是排名靠前的那几个，余者也都对此动心不已。
　　而有了这些资源，王宝乐在军团的建造速度上，就快了起来，同时也更为全面，改造裂命星的计划，也顺利展开。
　　比如军团的阵法，就在获得了这些资源后，被王宝乐购买了好几套，布置之后外人想要进入，难度不小。
　　同时还有地面上的一些大型法器，也是这般，被王宝乐弄了很多排列开来，而最重要的，是在有了足够的资源后，王宝乐可以制作更多的傀儡，进而使自身战舰数量也越来越多。
　　另外……口袋的充足，也让王宝乐可以去将从小五那里获得的分解寄生法，一定程度的用在了自己的战舰上，这将是他战舰最后的杀手锏，也是秘密武器。
　　就这样，随着时间的流逝，在王宝乐将这一次的收获完全消化后，已过去了两个月，这两个月里，神目文明内没有发生什么太大的事情，三大上宗依旧摩擦，皇族依旧时而传出声音表示自己的存在。
　　而下宗之间的争斗，同样也在持续，还有关于外出掠夺，也与之前一样都是常态，唯独就是……守护在主星上，追查当初抢夺上宗资源的搜查队，在完全无果下，在皇族的多次抗议下，只能选择放弃封锁。
　　当王宝乐从圣涛门知道了这件事后，他没去太过理会，而是继续沉下心，按照分解寄生法，陆续加持在自己的战舰上，直至他的所有战舰都被加持，且内部核心也都按照此法塑造后，曾经海量的资源，此刻也空了。
　　“太烧钱了……”王宝乐看着面貌大变的裂命星，心底很是感慨，再次遗憾自己当初性子太刚烈了，不应该那么果断，而是该去慢慢钓鱼。
　　“这么下去不行……没有下宗来挑战，我怎么发展自己军团？”王宝乐皱起眉头思索好久，也没想到如何勾引下宗的办法，最终只能一咬牙。
　　“罢了，既然没有下宗来挑战我，那我就去挑战其他上宗军团好了，这样的话虽收获差了不少，但也比现在这样颗粒无收强！”想到这里，王宝乐检查了一下如今军团的状况后，又开始研究那些排名在自己上面的军团。
　　因每一次挑战的申请，消耗都不小，所以王宝乐需要预判一下收获，又请教了凌幽仙子，这才定下了目标！
　　“第十九军团！”王宝乐目中精芒一闪，这第十九军团名为金池，虽其军团长只是通神大圆满，但这个军团里的通神强者，高达十七位！
　　且此军的优势在于战舰的犀利，无论是防护还是战力，都颇为强悍，最重要的……这第十九军，某种程度算是第一军团青鲲的分支，与其有千丝万缕的联系。
　　所以一旦王宝乐凭着自己的刑仙罩去发起挑战，那么可以很肯定，一念子将会降临。
　　对于灵仙……王宝乐虽也跃跃欲试想要看看自己的刑仙罩是否如判断中可以去反震五成，但能不暴露这一点，还是不暴露的好。
　　“除非是……我不依靠自身的刑仙罩，甚至我自己都不出手，只是凭着战舰去挑战，那么青鲲也就没有了出手的条件！”王宝乐眯起眼，沉吟之后有所决断，他知道这一战的重点，应该是自己的分解寄生法。
　　“此法一旦用出，难免会引起关注，不过这也简单，大不了给一些出去，只要核心保留，就一切无碍，况且还能换点资源回来……”
　　“就这么定了，看看我的战舰，到底与神目文明的战舰，有多大的差距！”王宝乐想到这里，再没有迟疑，立刻申请了挑战！
　　因都是上宗军团，所以在申请上只要符合要求，一般都会通过，王宝乐这里的一切条件都符合，于是在申请发出的第二天，他就获得了许可！
　　“裂命军团申请挑战金池军团之战，将于三个时辰后开启！”
　　收到通告后，王宝乐精神一振，挥手间身体一冲而出，其身后大地，传来轰鸣巨响，一艘艘黑色的战舰，直接就从地底呼啸而起，密密麻麻，数量足有上万之多，形成了大军，直奔苍穹！
　　在这星空外，王宝乐脑海里分析战法，默默等待时间到来，他已经咨询了凌幽仙子，知道作为挑战者，会在挑战开启的一刻于自身军团外，形成传送裂缝，踏入进去……就可达到对方军团驻地之外！
　　所以他现在需要做的，就是等待！
　　而同一时间，第十九军也接到了被挑战的通告，对于裂命军团，他们没有丝毫小看，立刻就请示了青鲲，最终青鲲军团安排了一念子，降临战场！
　　“我需要一个出手的理由，所以你们的任务……就是在接下来的战场上，给本座制造这么一个理由！”来到金池军团的一念子，淡淡开口。


第794章 吓唬一下！
　　金池军团的求援，王宝乐可以想象的到，所以尽管不知晓细节，但他心里很清楚，这一战……一旦灵仙参与，那么想要获胜，几乎是没有可能的。
　　“所以关键就是……不给对方出手的条件！”站在裂命星外，等待时间到来的过程中，王宝乐在脑海里分析推演一番，最终双目寒芒一闪时，他前方星空扭曲，阵阵波纹扩散间，一道巨大的裂缝轰然出现！
　　这裂缝一开始好似伤口，但下一瞬就在那撕裂中扩大，最终变成了圆形，如同一张可以吞噬一切的大口，又仿佛是一个黑洞，其内漩涡幻化，在那不断的转动下，引起了四周星空的凹陷，使得这片范围的时间似乎也都被扭曲。
　　这一幕，看的王宝乐双目收缩，对于神目文明的强悍，也更为直观的有所了解，最起码这种在文明星空内随时可开启的定向传送，如今的联邦是做不到的。
　　“与神目文明比较，联邦的差距还是很大的……”王宝乐眯起眼，脑海在这一瞬，他想到了师兄尘青子当初说过的，关于修行文明层次提高的捷径！
　　“壮大所在文明的恒星，让其占据主导去吞噬另一颗恒星……从而让所在文明环境改变，整体素质暴增！”
　　回忆当初的对话后，王宝乐沉默了片刻，抬头时目中深处似有一团火苗闪耀，渐渐藏匿后，他右手抬起向前一挥，顿时四周密密麻麻数千战舰内的大量傀儡，一个个都目中露出亮光，按照王宝乐的意志指挥战舰，使得这些战舰全部轰鸣起来，好似一支支离弦之箭，呼啸间直奔漩涡！
　　随着一艘艘战舰冲入进去，王宝乐身体一晃，一样踏入漩涡内，在眼前一花又清晰的下一瞬，他已离开了裂命星，出现在了……金池军团所在的星辰外！！
　　金池军团的驻地，与裂命一样都是一颗小行星，但相互之间无论大小还是灵气的蕴含程度，都截然不同，后者贫瘠，前者富裕！
　　触目所望，这颗有裂命星十倍大小的行星，其上绿意弥漫，生命气息极为浓郁的同时，明显的在星源这里，也都超出了这小行星原本的容纳程度。
　　显然……这里在后天改造上，金池军团还是花费了不少的心思与本钱，使得这颗小行星虽无法被列入神目文明的几大行星之内，但也算是不可多得！
　　尤其是来自金池军团内几个通神大圆满军长的气息，更是在王宝乐出现的瞬间，就从这金池星内爆发出来，更有一道道中型阵法，也在这一刻开启，汇聚出大量的气息，同时在金池星内，至少上万的战舰，此刻在轰鸣中缓缓升空，更有数不清的大型法器，也都运转，锁定星空中出现的王宝乐！
　　全力以赴，杀气腾腾！
　　除此之外，还有一层绿色的防护，也刹那开启，笼罩八方，朦胧星辰的同时也使四周星空有些扭曲，好似梦幻。
　　“金池军团！”踏出裂缝的王宝乐，望着金池星，眼睛里绽出精芒，尽管在金池星的气息里，王宝乐没有感受到灵仙，甚至连假仙也都没有，但他不会去被这表面所迷惑，依旧按照原计划，右手抬起一指。
　　“先吓唬一下！”
　　顿时他四周的战舰，立刻分出一部分，通体瞬间赤红，仿佛燃烧一般猛地冲出，直奔金池星辰的防护罩。
　　更是在冲出中，这些战舰传出惊人的气势，甚至仔细去看还能看到，里面有不少，似承受不住这种程度的爆发，舰体上出现了一道道裂缝，似要崩溃。
　　一切发生的太快，下一瞬……这些战舰就直接撞击在了金池军团的防护罩上，轰鸣顿起，巨响惊天动地的爆发间，防护罩也都凹陷下去，上面爆发出了大量的术法之光，蔓延开来，远远看去，就好似被生生的剥开了一层外皮！
　　至于那批战舰，此刻全部崩溃成为了大量的破损碎块，有的直接就成为飞灰，还有的虽还有形体，但看起来明显破损，成为了垃圾，扩散开来。
　　“防护程度一般啊，可就算是这样，也还是要让金池军团的战舰飞出来才可以完善我的计划……”王宝乐眯起眼，右手抬起再次一挥，顿时他四周数千战舰疾驰，在他的面前列阵，形成了一个巨大的圆球造型，将王宝乐笼罩在内后，同时展开全速，直奔金池星。
　　看其气势，竟是要直接去砸，要将防护砸开冲入进去！
　　这种野蛮的行为，立刻就让金池军团的修士心神狂震，实在是一方面王宝乐的那些自爆战舰，虽因当初与墨龙军团一战而名扬八方，但在不少人的判断里，整个裂命军团最要被重视的，是龙南子本身，至于战舰……除非是集合大量同时自爆，否则的话，破坏力还是不够的。
　　可此刻出现的战况，显然裂命军团在战舰的武装上，有所突破。
　　这就罢了，而王宝乐那边又如此疯狂，这砸来的举动，足以让人头皮发麻，有一种对方要与自己同归于尽之感。
　　这就让金池军团的几个军长，一个个心惊肉跳间放弃了继续防守，在他们的命令下，反击在这一刻爆发，一座座大型法器的运转中，一道道具备强大杀伤力的光柱轰然而起，足有数千齐发，从金池星地面轰出，穿梭防护罩，直奔王宝乐的战舰而来。
　　这些光柱璀璨，顷刻间的爆发似将星空都变成白昼，下一瞬的碰触，更是在星空回荡了滔天轰鸣，大量的战舰直接就崩溃，化作了无数残骸飘洒四周，可王宝乐的战舰数量太多，一挥手就又出现补充，气势依旧惊人！
　　“该死，这龙南子果然是个疯子，这些战舰虽简陋，但也是钱啊！”
　　“他这不是拿战舰来轰，他这是拿钱来砸！！”
　　金池军团的几个军团长，一个个怒意弥漫中，反击更为强烈，不但地面上的光柱更多，还有那漂浮在半空的金池战舰，也都开动，呼啸间冲出防护罩，展开了强烈的反击！
　　不得不说，金池军团的战舰犀利程度极大，此刻反击之下，哪怕王宝乐的战舰具备一定的反震，且数量极多，可还是渐渐有些支撑不住，不但战舰崩溃的越来越多，补充上也有所不如，甚至藏身在内的王宝乐，其身影也有部分露在了外面，此刻心跳微微急速，但目光微微一闪后，王宝乐还是选择了继续等待！
　　这一切都在一念子的目光下发生，他的眉头微微皱起，视线扫过王宝乐那里时，他总觉得什么地方有些不对劲，可他怎么去观察，也没看出到底哪里不对，于是眯起眼，右手微微一动。
　　顿时在这持续冲向星空的光柱里，有一把飞剑虚幻而出，穿梭在那些光柱之间，直奔王宝乐！
　　这虚幻飞剑速度难以形容，前一息还在半空，下一瞬就直接到了王宝乐所在战舰的前方，直接就穿梭了大量战舰，在那些战舰的崩溃中，向着王宝乐眉心无声无息的直接刺来！
　　王宝乐眼睛收缩，他在这飞剑上感受到了一缕灵仙的波动，没有半点迟疑，他克制自己的刑仙罩，双手猛地掐诀，顿时其四周战舰轰然靠近，一艘艘出现在他的面前，直接自爆，阻拦飞剑！
　　轰鸣之声顿时传遍四方，在自爆了足有上百战舰后，那飞剑的虚影才崩溃消散，而王宝乐之前形成的圆球舰阵，也已然破损不堪，显然损失极大。
　　可就算是这样，在王宝乐的操控下，残存的战舰冲击之势依旧疯狂，眼看距离金池星越来越近，那种癫狂似要同归于尽的感觉，终于让金池军团着急了。
　　“出半法！”


第795章 反转！
　　随着金池军长的一声令下，顿时金池星大地震动，无数强光从地底扩散间，一个巨大蜻蜓，直接就从地底尖啸而出！
　　这蜻蜓足有三千多丈，气势惊人，介乎于战舰与法舰之间，气息更是接近灵仙，处于假仙的程度，此刻一出，顿时就成为了战场的焦点。
　　这正是金池军团的底蕴以及杀手锏，也是青鲲军团支持下，金池多年来打造，说是半法舰，实际上虽的确是缺少一些必要的材料，可只要青鲲军团出一个假仙，配合此半法舰，爆发出的战力之强，将是假仙之首！
　　毕竟法舰的珍贵，整个神目文明内，怕是也不超过百艘的样子，如当初的墨龙军团，也不曾应有，由此也能看出金池军团的底蕴所在。
　　而它的出现，只是气势就立刻让战场轰鸣，更不用说在飞出后，随着翅膀的扇动，立刻就有虚无之风爆发开来，横扫四方，波及到了王宝乐这里，使得他四周的战舰纷纷震颤，仿佛要提前自爆。
　　“就是它了！！”王宝乐的心跳在瞬间一样加快起来，更是在这跳动下衍生出了强烈的贪意，又被他生生压下。
　　毕竟方才的飞剑，已经证明了青鲲军团的参与，同时在那气息上王宝乐也有所辨认，猜到了十有八九应该是一念子！
　　所以……接下来的事情必须要谋划一下，否则的话，一旦失败，则前功尽弃！
　　“他至今为止，只出手了一次，没有完全阻拦，这说明我的判断是正确的，在老祖的警告下，随着我这里价值的提高，青鲲军团很难无视一切对我出手。”
　　“所以对方来到这里，更多的应该是震慑，同时……在寻找出手的条件！”
　　“毕竟我和金池军团之战，他一个灵仙若直接出手，太过难看，对外也很难交代……”这些念头在王宝乐脑海瞬间闪过后，他也明白了金池军团为何一开始选择防守。
　　“他们这是要摆出一副被欺凌的样子，以凸显我的刑仙罩是如何的强悍，给一念子创造出手的条件！可他们估算错了我战舰的威力……”王宝乐眯起眼，飞速分析后他望着那虽飞出防护罩，可却没有靠近的巨大蜻蜓，估算了一下自己过去的距离后，王宝乐狠狠一咬牙，目中露出强烈的不甘，右手抬起掐诀。
　　顿时他以及四周的战舰，方向立刻改变，不再是冲向金池星，而是全部倒退，向着远处裂缝漩涡所在的方向疾驰。
　　无论怎么看，这都是一副见到这半法舰后，要放弃的行为，尤其是之前的一系列损失以及此刻战舰的减少造成的狼狈之相，都使得王宝乐选择后退的举动，乍一看是合情合理的！
　　而他从始至终没有动用刑仙罩，这一点金池军团的几个军团长，也都看出了端倪，知道这是龙南子刻意为之，目的就是不给青鲲插手的机会！
　　“狡猾！”
　　“想跑？”
　　“我金池军团，岂能是你想来就来，想走就走的？”此刻眼看王宝乐倒退，金池军团的几个军团长相互飞速传音后，立刻有所决断，顿时星空中的金池军团战舰以及那只巨大的蜻蜓半法舰，就轰然冲出，追击过去！
　　一念子迟疑了一下，本能的感觉有些不安，想要阻止，可这不安来的太过虚幻，无论他怎么观察，也始终没有找出原因，尤其是王宝乐此刻逃遁的速度极快，一旦错过……他也心中有些不甘。
　　毕竟，在这种被挑战中出现伤亡之事，是规则所允许，而一旦让王宝乐跑了，想要再找机会，付出的代价会极大。
　　所以他虽迟疑，可终究还是没有阻止。
　　于是这场追击，在金池星的星空外，激烈而起，轰鸣声不断的爆发间，王宝乐四周的战舰一艘艘崩溃爆开，而他的面色也明显苍白，目中可以清晰看到慌乱以及怒火，不断地重新拿出战舰扔出，使其自爆试图阻挡。
　　可却于事无补，在金池军团大量的战舰追击下，王宝乐阻挡的力量越发脆弱，尤其是那只半法舰蜻蜓，更是占据了主力，所过之处虚无之风向着四方扩散，使得王宝乐的战舰，几乎无法存在的时间超过五个呼吸，就会崩溃成大量碎片。
　　“金池军团，你们不要太过分了，我都已经撤退了，你们何必如此！！”王宝乐一脸焦急，可目光掠过这大片战场，望着无数战舰残骸，心中却乐开了花，同时他始终关注那只蜻蜓半法舰的方位，以自己为诱饵，引导其追击的方位，另外也在隐隐控制战场漂浮的残骸，在不被人察觉的情况下，向半法舰靠拢。
　　双重引导下，就使得那蜻蜓半法舰慢慢达到了王宝乐心目中指定的位置，而到达这个位置的瞬间，王宝乐露出一副憋屈疯狂的表情，大手一挥，将自己储物手镯里最后的一百艘战舰取出，大吼一声。
　　“你们不要逼人太甚！！”
　　他的吼声在这战场掀不起波澜，取出的最后一百艘战舰，也在蜻蜓半法舰的翅膀挥舞下，眼看就要崩溃。
　　可就在这时……一直关注战场的一念子，他的眼睛猛地收缩，面色在这一瞬间，骤然大变！！
　　“不对，那些……那些残骸在移动！！还有龙南子看似在逃，可实际上他明显是在引动，引动半法舰与残骸靠近！！”
　　“金池军团，立刻住手，操控法舰远离残骸！！！”一念子心神顿时轰鸣，呼吸急促他的声音急促无比的传遍整个战场，同时身影一晃，出现在星空中，迈步间就要赶去！
　　可他的发现，还是太晚了！
　　几乎在他开口阻止，金池军团众人一愣的瞬间，逃遁中的王宝乐猛地转身，目中露出强烈光芒，头发飞舞，双手抬起掐诀，大吼一声。
　　“寄生！”
　　随着他的吼声，瞬间那一百艘被半法舰崩溃化作无数残骸碎片的战舰，其内有一半的碎片，直接就闪耀出紫色的光芒，仿佛前一刻还是死物，但下一瞬就具备了灵智有了生机般，以惊人的速度直奔蜻蜓半法舰而去！
　　不仅仅是它们，还有四周战场上此刻已大量汇聚而来的王宝乐战舰残骸，也是这样，里面有一半的碎片，在这一刻紫光闪耀，如同有了生命一样，好似要抢着投胎占体的饿鬼，扑向……蜻蜓半法舰！！
　　这一幕远远看去，惊悚至极，数不清的碎片散出璀璨的紫光，前仆后继一样的疯狂而去，在所有人都猝不及防下，而这紫光又具备某种奇异之力中，这些碎片一层层直接就碰触到了蜻蜓半法舰，更是在碰触的一刻，就好似长在了上面似的，直接寄生！
　　法舰之所以强悍，是因其本身具备生命的特征，所以此刻这半法舰蜻蜓，竟也发出了凄厉的嘶鸣，似感受到了痛苦与威胁，可扑来的寄生碎片太多，它的吼声只传出了一下，就戛然而止，被数不清的碎片……直接覆盖了全身，身体更是因多出了这些碎片，从而变化极大！
　　不再是蜻蜓的样子，更像是巨大无比的蝗虫！！
　　赤红的眼睛露出疯狂，转身向着已然目瞪口呆骇然无比的金池军团以及赶来的一念子，凶残的嘶吼起来！！
　　吼声滔天，波动惊人，甚至就连气息也都提高了太多，隐隐的给人一种感觉，似乎它若自爆，堪比灵仙之威！！
　　在这威压下，金池军团全部颤抖，一念子也是面色难看无比，唯有王宝乐身体一晃，直接就站在了这蝗虫的头部，似笑非笑的看向一念子。
　　“一念子前辈，又见面了。”话语间，王宝乐右手抬起，微微掐诀，顿时这四周的金池军团战舰，也都有一半左右，瞬间转动，指向一念子以及金池军团余下战舰！
　　在它们的舰体上，或多或少，都有紫光碎片寄生！


第796章 征途之旅！
　　这画面诡异至极，放眼看去，星空中一半的金池军团战舰，此刻都散出紫色光芒，无论内部修士如何操控，也都无济于事，仿佛对内来说化作了牢笼，而对外的话……则是属于王宝乐的利器！
　　这些战舰在数量上本就惊人，更不用说还有此刻在王宝乐脚下的那艘半法舰蝗虫，原本蜻蜓的造型如今大变，少了几分灵动，但却多了数倍不止的狰狞与凶残，还有从其体内传出的摩擦般的嗡鸣声，可以震慑心神，让听到之人的灵魂都会被撼动。
　　这一切，就使得整个战局在瞬息间逆转，原本金池军团拥有的优势，顷刻间成为了劣势！
　　所有金池军团的修士，无不在这一瞬心神震骇，呼吸发紧，还有不少直接就骇然失声，即便是金池军团的几个军团长，此刻也都面色苍白中透出无比的难看，一方面无法置信面前这一幕，另一方面心底因失去对半法舰控制的焦虑，使得他们飞速看向一念子，目中都露出了哀求。
　　一念子面色阴沉，金池军团修士求助的目光，让他整个人沉默，他不是不能出手，但需要一个理由，只是可惜，这个理由到现在为止，依旧还没有被找到。
　　对面的龙南子，从始至终都没有动用自身的刑仙罩，即便是自己这里出格的一次出手，对方也依旧是用战舰来对抗，可以说从道理上，龙南子的做法完全符合挑战的规则！
　　所以在这样的情况下，自己这里一旦出手，那么以大欺小仗势欺人的名头是少不了的，同时这种破坏了挑战规则的事情，放在别人身上也就罢了，放在此刻受老祖看重的龙南子这里，就有些不妥了。
　　种种思绪在脑海浮现后，一念子面色越发难看，心中更有一股憋屈，明明自己修为灵仙，出手就可解决对方，可偏偏一次次的受制于此，这就让一念子双目渐渐露出杀机，深深的看了王宝乐一眼后，一念子低沉开口。
　　“龙南子，把半法舰交出，此次挑战……算你胜出！”
　　“不好意思一念子前辈，这是我的战利品。”王宝乐闻言微微一笑，对方的恶意他很清楚，心底对此人也一样是没什么好感，如今掌握如此大的优势，又占据在规则上，凭什么要将战利品让出。
　　最重要的，是这艘半法舰让王宝乐动心至极，可以说有了这艘半法舰，哪怕这次挑战失败，要去赔偿太多资源，可他依旧还是赚的。
　　对于王宝乐的回答，一念子没有意外，实际上他也明白，想要让龙南子交出半法舰是不可能的，但该有的话语，他自然也还是要说出来，此刻深深的看了王宝乐一眼后，一念子转身一晃，直接就离开了战场。
　　他清楚自己既然没有出手的条件，那么留在这里已没什么意义，金池的失败虽对青鲲有些影响，可青鲲军团也不是他一念子独有，不过……对于自己几次制裁龙南子失败之事，一念子也不会就此放过，此刻临走前，他忽然开口。
　　“不愧是炼器大师，这一手寄生之术，前所未闻，若放在大型战争中，使用得当一样具备逆转乾坤之效，金池输的不冤！”说完这句话，一念子看都不看金池军团众人，迈步直接走向星空。
　　相比于四周金池军团修士的苦涩，王宝乐的眼睛也眯了起来，一念子临走前的话语，可谓是恶意满满，故意在这战场上凸显寄生之术，使之引人注意，从而如当初刑仙罩一样，被宗门强行收走，间接断掉王宝乐这招杀手锏。
　　毕竟当这项炼器技术被宗门买走后，青鲲军团想要获得，易如反掌，而一旦获得了这门术法，那么这一次受金池影响产生的损失，某种程度就等于是补了回来，甚至运用的好，青鲲赚了也说不定。
　　这一切在王宝乐脑海闪过的同时，他对这一念子的警惕也提高了太多，对方的隐忍是一方面，这种阴柔之力也让人不得不去小心，不过之前在选择出手时，王宝乐也已经考虑到了这一点，心中早有分寸，所以虽警惕一念子，可对方的话语对他造成的影响，不会很大。
　　实际上也的确这样，随着金池军团无奈憋屈下选择了认输，当王宝乐挑战胜利后，他第一时间就将关于寄生术的一些非核心的信息，送到了冰凤军团的凌幽仙子那里。
　　通过凌幽仙子给了许总管，以捐献的名义，给了掌天老祖。
　　任何要求绝口不提，完全是捐献！
　　这种捐献获得的好处，是老祖开怀之下的赞赏，以及默认了裂命军团对战利品的处置权，使得金池军团的损失，彻底没了回旋的余地，同时还不得不给予了大量资源作为赔偿，排名这里……也一落千丈，这第十九军的名头，被裂命获取！
　　这一战引起的关注一样不小，王宝乐的名字以及其裂命军团，也随着这段时间的两次挑战，从而越发被人知晓，尤其是后来的一战，列位十九后，可以说整个神目文明都对他这里有所关注，且掌天刑仙宗内的大多数弟子，也都变的恭敬起来。
　　暗地里，还有不少军团与宗门修士都在猜测，这裂命军团下一个挑战目标是第几时，王宝乐在整顿收获，以半法舰为核心，重新炼制其他战舰后，却停止了挑战。
　　他已经明白了自己与前面军团的差距，若寄生法没有交出去也就罢了，虽交出的部分只是皮毛，但若长期依靠此法，终究会逐步的暴露更多，仔细计算后，有些划不来。
　　反倒不如积累力量，厚积薄发，在下一次挑战中争取一举进入前十乃至前五或者更高，只不过想要做到这一点，需要的资源之大，以王宝乐如今的情况，于神目文明内是很难获得的。
　　“看来只有外出一趟，以神目文明的方式……看看是否能遇到如上次所看到的异种降临文明……”王宝乐沉吟一番，最终没有立刻行动，而是花费了数日，将自己的战舰军团检查整理后，同时在脑海里将自己的想法又仔细衡量，这才下定决心。
　　“只有足够的资源，才可让我的军团越发强大，同时修行这里也需机缘才可……”目中露出果断后，王宝乐选择了离开，小毛驴以及小五，也被他找了回来，这段时间这两个家伙彼此已经熟悉的不得了，相互之间的交情某种程度，似比对王宝乐还要深的样子，此刻被王宝乐召回后，乘坐在法舰里，二人一驴，伴随着裂命军团，从裂命星直接出发！
　　一路呼啸，离开了掌天刑仙宗势力范围，在这公共区域内，裂命军团上万战舰以及半法舰所形成的气势，使得所有路过的修士无不心神震动，纷纷避让，就算是也有一些其他宗的军团出现，但看到这些后，也都露出忌惮。
　　“是龙疯子！！”
　　“听说此人所在军团，就他一个修士，但战力之强列位掌天十九，这还是他没出手的情况，一旦他也出手，怕是前十也不是不可能！”
　　“这个疯子，谁招惹谁倒霉，咱们别惹他！”
　　就这样，在这众多的忌惮中，王宝乐一路倒也顺风顺水，紫金新道门的悬赏似乎也都失去了作用，作为苦主的墨龙军团长，仿佛也都选择了放弃，使得王宝乐顺利到达神目文明的恒星，也就是万魇之目！
　　在这里，王宝乐凭着裂命军团的权限，直接兑换了资格，随着抬手一挥，顿时整个舰队呼啸间直奔恒星，下一瞬……裂命军团，消失在了神目文明！
　　出现时……已在神目文明的星空虚无中！


第797章 修罗场！
　　这是一片荒芜的星空，放眼看去除了碎裂的陨石块，再没有其他事物存在，残骸没有，生命没有，就更不用说星辰了。
　　整个星空肉眼去看，也都因光源的稀少，所以一片漆黑。
　　“神目文明就是一群蝗虫，靠近他们的文明……不知道被搜刮了多少遍。”王宝乐看了看四周，尽管有所预料，可还是忍不住叹了口气。
　　“只有去更远一些的地方了……”王宝乐沉吟一番，余光察觉到一旁的小毛驴正目光闪动的看向半法舰内部的构造，甚至似乎有些控制不住的在舔嘴唇，就连口水也都落下了一小滩……
　　至于小五，则是坐在小毛驴身边，望着法舰外的星空，好似神游太虚一样，不知在想些什么。
　　没去理会小五，王宝乐瞪了小毛驴一眼，不需要去开口，仅仅是目光的警告，小毛驴就已经懂了，于是委屈的低头，伸出舌头将那一小滩口水舔了回去……
　　眼看小毛驴知道分寸，王宝乐这才收回警告的目光，单手掐诀，顿时他四周的所有战舰瞬间汇聚，一一消失，被他收入储物手镯后，只保留那艘半法舰蝗虫，向着远处星空呼啸而去。
　　他选择的传送方向，与当初圣涛门所选择的不同，后者的路线王宝乐虽熟悉，但毕竟搜刮过，所以这一次王宝乐是打算去另一个方位碰碰运气。
　　这片区域的星图，王宝乐虽有，但其作用不大，更多是让王宝乐知道神目文明探索的极限而已，且以半法舰的速度，当飞出了半个月后，到了星图标记的边缘位置时，王宝乐手中的星图也失去了作用。
　　“接下来的区域，是没有被神目文明记录的，虽还是有可能被搜刮过，但越是往后，估计被搜刮的程度就越低。”王宝乐精神一振，再次操控半法舰向前冲出。
　　只是……这一次的外出，似乎运气这里没有中意王宝乐，以至于时间再次流逝了半个月后，星空中依旧是一片漆黑，没有任何可被看见的星辰。
　　这就让王宝乐郁闷了，似乎感受到了王宝乐情绪的糟糕，所以小毛驴舔法舰的频率也都低了下来，可就算是这样，当王宝乐注意到小毛驴那里的口水依旧在忍不住流淌时，他眼睛再次瞪了起来。
　　“小五！”
　　“爸爸，我在！”神游太虚了一个月的小五，在听到王宝乐话语的瞬间，身体一个激灵，赶紧站起大声开口。
　　“交给你一个任务，看着小毛驴，让它嘴巴老实点，不能吃任何东西！”
　　小五听到这里，立刻就纠结起来，他这段时间可是很清楚小毛驴的口味之独特，在他的理解里，这世间没有什么东西是小毛驴不能吃的，甚至在小五的判断里，说不定饿急了，小毛驴连其自身都敢吃……
　　甚至他一度认为，如果给小毛驴足够的条件，这家伙可以把自己的玄尘帝国都吃掉……
　　于是看了看小毛驴，又看了看王宝乐，脸都苦了，低声开口。
　　“爸爸，二爷这里我管不了啊，它毕竟也算我的兄长，所以……”
　　“它吃一口，我就吃你一口！”王宝乐凶残的看了小五一眼，这一眼过去，小五整个人哆嗦了一下，他觉得这种事对方一定能干的出来，于是神色一正，大声开口。
　　“爸爸放心，我一定阻止二爷一切的不好行为！”
　　王宝乐哼了一声，这才收回目光，没去理会此刻愁眉苦脸与小毛驴商量，哀求它千万要控制住自己的小五。
　　就这样，时间再次流逝，漆黑的星空中，王宝乐乘坐着半法舰蝗虫，好似一只孤独的凶兽，横渡了一个又一个星系，这些星系毫无例外，都是完全枯萎，看不到生命存在的迹象，甚至就连遗迹也都没有。
　　这种枯燥且茫然的行程，最终都让王宝乐产生了质疑，他觉得自己是不是不要这么浪费时间，选择回归，改去其他路线更好一些。
　　就在王宝乐这里的质疑程度越来越高的时候，他前方的星空渐渐有所变化，不再是完全的漆黑，而是隐隐有了一些明暗变化的样子。
　　“明暗改变！！”这一发现，让王宝乐精神顿时大振，有光存在，这说明在一定区域内，存在了一颗恒星，虽不知道此恒星处于什么样的状态，可按照王宝乐的了解，身为文明核心的恒星，但凡存在的地方，存在生命的概率极大。
　　这一发现，让王宝乐振奋中调整方向，冲着有明亮的方向全力操控半法舰疾驰，这一过程持续了足足十天的时间，随着明亮的越发强烈，终于在王宝乐的前方星空，他远远的看到了一颗巨大的恒星！
　　这恒星之大，比神目文明的恒星还要磅礴，只不过光芒散出的程度却不如，甚至也没有火热之感外散，看去时，这颗恒星更像是结构改变，如同石化一样。
　　只不过因其内部还有光源未熄，所以光芒穿透石壁，外散开来，映照了一片范围的星空。
　　远远的察觉到这一幕后，王宝乐心跳加速，毫不迟疑的操控半法舰停顿下来，右手抬起一挥，取出一面罗盘。
　　这罗盘是神目文明的产物，可以扫描一定范围内的星空，构架出星图，当年入侵联邦的那几个神目文明修士，也曾使用类似物品扫描太阳系。
　　只不过王宝乐手中的罗盘，其准确程度以及范围，要远远超过当初那几人，是掌天刑仙宗给予军团的必备物品。
　　“赤橙黄绿青蓝紫，其中赤色代表恒星境大能，橙色代表行星境的波动，正黄色则是灵仙境……淡黄色则是通神境……”王宝乐喃喃低语间，开启了手中罗盘，目不转睛的望着罗盘上，浮现出的五颗星辰！
　　其中一个最大的，正是王宝乐所看到的恒星，这颗恒星的确是如王宝乐之前所感受，整体看起来已经石化了大半的样子，至于这个星系内的其他四颗星辰，属于行星范畴，但也毫无例外，都已石化！
　　且石化的程度超越了恒星，基本上达到了完全石化的程度，所以与其说是行星，不如说是……四颗漂浮在星空中的巨大陨石！
　　至于颜色……除了恒星无法被扫描外，其他四颗行星都是黑色，这代表没有丝毫的灵气波动，于是王宝乐的眉头不由皱起。
　　“难道又是一个异种降临文明？”沉吟中，王宝乐操控半法舰，向着前方恒星所在的星系，缓缓飞去，同时他的修为也都运转，更是将半法舰之力完全开启，做到随时可以反击或者加速的准备。
　　就这样，在王宝乐的全神贯注下，半法舰以不疾不徐的速度，慢慢靠近，直至进入到了这片星系内部后，王宝乐面色忽然一变，半法舰也都猛地一顿！
　　实在是……之前距离太远，所以无法看清，且似乎在这里有某种奇异之力遮盖，所以即便是罗盘也很难扫描具体，以至于此刻在进入这片星系后，映入王宝乐眼帘的，赫然是一幕……
　　修罗场！
　　星空中漂浮着数不清的残破尸体，伴随着大量的战舰碎片，还有无数崩溃的法宝碎块，它们漂浮在那里，竟将触目所望的星空……
　　铺满！
　　“这是什么地方！！”王宝乐面色变化，心神在这一刻也都很是不宁，隐隐有一种危机感从这片诡异的星系内弥漫，笼罩在他的四周！


第798章 石灵文明！
　　“这里应该是出了什么变故……”王宝乐没有轻举妄动，先是仔细观察了一下四周，随后又利用半法舰的假仙威压，横扫四方，确定自己所在的这片区域没有危险后，他才将目光落在了四周的残骸上。
　　因不了解这个文明的文化，所以王宝乐无法从残骸的衣着上去判断年代，同时在这片文明星系内，存在的那股可以遮盖他神识的奇异之力，仿佛也能凝固岁月，使得这些尸体保持临死一刻的模样，就连衣服与配饰也都这般，不见丝毫腐朽的迹象。
　　能做到这一点，所需的强大法力，超过了王宝乐的想象，他也难以分析出，到底是修士所为，还是这片星系的奇异。
　　“按照正常来说，这片星系虽偏僻，但多年来不可能没人到来过，而来了后……这里的尸体与残骸依旧存在，就有些说不过去了。”王宝乐眯起眼，警惕心始终没有松懈，也收敛了贪婪，没去立刻检查漂浮的尸体以及残骸，他担心其中或许隐藏了一些罗盘无法查探到的未知危险。
　　而是挥手间，散出了上万傀儡，操控这些傀儡向着四周扩散，借助他们的眼睛去更深层次检查四周，另外他还从自己的这具本源法身，分出了七八缕神念，寄身在傀儡中，作为更精准的眼睛。
　　就这样，这上万傀儡以法舰为中心，向外扩散，从一具具尸体身边掠过，随着它们的散开，王宝乐获得的视线也越来越大，直至一炷香后，当傀儡扩散到一定范围后，王宝乐眼睛忽然收缩。
　　他看到了在这数不清的尸体与残骸中，有一些明显衣着风格与其他尸体不同的残骸，且这样的不同并非一片区域，而是零散的分布在很多位置，仅仅是王宝乐如今所能察觉的位置，就有七八处之多。
　　“这七八处的尸体，与这里原本存在的残骸在年代上不一样……”这个发现，让王宝乐心中警惕更深，脑海浮现了一些画面与判断，在画面里，曾经多次有其他文明的修士路过此地，在进入后因意外陨落。
　　“难道原本存在于此地的那些尸体，的确蕴含了未知的危险？”王宝乐眯起眼，思索一番，只是就这么离去的话，他有些不甘，于是索性散出更多的傀儡，掠过四周尸体形成的星海，向着四颗行星飞去。
　　他打算借助傀儡之力，去看看这些星辰上有什么奇异之处，从而对是否于此地搜索，进行判断。
　　带着这样想法，当王宝乐散出的傀儡数量达到了三万时，其中一部分终于临近了一颗行星，这行星整体黑色，从星空去看，就是一块巨大无比的陨石，即便是傀儡踏入星辰上，所望之处也是这般。
　　这里没有植物，没有河流，有的只是一处处山峰，一条条山脉，整个星辰都无比安静，没有丝毫声响，即便是王宝乐的傀儡到来，打破了这里的安静，也没有任何生命波动被激发出来。
　　暂缓让傀儡继续探索的念头，直至余下的傀儡也都登陆了其他三颗行星后，王宝乐才同步展开观察，可随着检查星辰，很快的王宝乐就眼睛猛地睁大，立刻控制一具寄身的傀儡，让其视线落在了其中一颗星辰上，长在一座小山上的黑色小竹！
　　这竹子看似植被，但实际上却是石质，就连树叶也是这般，诡异的同时，也有一缕汁液缓缓从树干上溢出，向下蔓延。
　　没有香气，也没有丝毫波动，但这一幕在王宝乐的眼睛里，就好似雷霆轰鸣一样，让他心跳在瞬间加速。
　　“石竹！！”
　　王宝乐有些无法置信，事实上此物他是在神目文明的资料典籍里看到过，名字虽寻常，可价值却极大，且在神目文明已经绝迹多年，想要获取，需要与其他文明交易才可，价格更是离谱。
　　因为此物是制作法舰以及提高法舰层次的核心材料之一，因其少见，更是供不应求，所以往往手指大小的一节，都可以引起争夺与厮杀，如此刻在王宝乐眼前的这一整棵……若是拿到了外面，虽不至于让两大上宗开战，但至少也能引起一些军团的疯狂。
　　同时对王宝乐而言，这石竹的出现，也正是他的渴望与需求，毕竟他现在拥有的只是半法舰，而一旦加入足够的石竹，就有不小的可能性，让其进化到真正法舰的程度！
　　“一棵石竹……”王宝乐心脏加速跳动，可来自冥冥中的危险，还是让他有些迟疑，而就在他迟疑的一瞬，随着其他傀儡在这四颗星辰上的大面积观察，一棵又一棵石竹，就好似大白菜一样，不断地出现，尤其是第三星上，石竹的数量竟高达上百！
　　其他星辰也都有几十棵的样子，这强烈的刺激，顿时就让王宝乐眼睛有些发红，呼吸急促间，一旁的小毛驴与小五，因看不到这些，所以有些不知道王宝乐为何这样，但小五很快就反应过来，知道这是发现宝贝了。
　　至于小毛驴，它哪怕不知道王宝乐所想，可对它而言，这里的诱惑之大，不亚于石竹对王宝乐的吸引，毕竟……外面数不清的残骸以及法宝碎片，在小毛驴看去，这些都是食物！
　　而且似乎有一些，应该还会很好吃的样子……
　　于是在王宝乐呼吸变得急促的同时，小毛驴的呼吸也慢慢急促起来，最终小五心惊肉跳的看着王宝乐与小毛驴，飞速的思索后，为了保持同步，也强行让自己呼吸急促。
　　“这么多石竹，可以去赌一把了！”半晌后王宝乐狠狠一咬牙，再次拿出罗盘仔细探查，依旧没有在这四颗星辰上看到其他颜色的波动后，他再没有迟疑，立刻给所有傀儡下令，让它们去开采石竹，同时取出数千战舰，让它们靠近这四颗星辰，作为傀儡挖掘的运输之用！
　　虽行动是在赌，可王宝乐的警惕始终如一，修为运转，半法舰全力以赴，一旦有所不妙，因他所在的位置是这片星系文明的边缘，所以王宝乐有一定的把握，此次就算有危机，也基本上是有惊无险。
　　于是在他的紧张与警惕中，时间慢慢流逝，数量众多的傀儡在挖掘石竹上并不容易，这四颗星辰的岩石硬度超强，往往多个傀儡同时出手，才可让岩石出现一小块的松动，所以就算是傀儡众多，且时间过去了不少，可却只有一棵石竹被挖出，送上了战舰，送往王宝乐所在之地。
　　“不急，可以慢慢来……”王宝乐尽管心中焦急，可他知道一旦急了会乱了方寸，难免有所疏忽引起不好的变化，所以安慰自己的同时，看向这片星系的目光也更为火热。
　　但就在王宝乐目光火热的瞬间，突然的，其中一颗星辰的大地，微微震颤了一下，这一幕立刻被王宝乐察觉，可他还没来得及去仔细观察，这震动就猛然间强烈起来，甚至其他三颗星辰也是如此，瞬间好似地龙翻滚般，轰然震颤。
　　随着震颤，地动山摇间，四颗星辰上的一块块石头，一座座山峰，一条条山脉，竟直接爆发出了惊天动地的气息，随着气息的出现，天地色变，风起云涌，整个星系的星空都被卷动时，这些石块，山峰以及山脉，竟全部……站了起来！！
　　它们根本就不是什么石头、山峰、山脉，而是……一只只大小不等的……磅礴石人！
　　似乎之前在沉睡，此刻被王宝乐傀儡的动静弄醒后，脾气仿佛极差般，一个个在睁开眼，露出了赤色的瞳孔后，全部都向着附近傀儡所在的方位，仰天发出震撼整个星系的疯狂嘶吼！！
　　王宝乐面色大变，想要撤回傀儡，但这些石人的吼声太强，如同飓风一样横扫间，轰轰之声不断传出，这三万傀儡直接就有一半，被风暴席卷，直接崩溃成为飞灰！
　　而这些还不算什么，真正让王宝乐以及小毛驴，还有小五都心底哆嗦的，是在这四颗星辰内，此刻苏醒了大量的石人后，竟各自都有七八道灵仙的气息，在这四颗星辰的内部，轰然爆发！
　　“开什么玩笑！！”王宝乐哀嚎一声，毫不迟疑立刻操控半法舰，就要逃遁。


第799章 石人老祖！
　　不逃不行……
　　四颗星辰上各自的七八道灵仙气息，已经让王宝乐都要吓尿了，还有大量的通神以及数不清的元婴波动，随着一个又一个石人的觉醒，陆续爆发开来。
　　同时还有更多的结丹，筑基等等小石人，也都摇旗呐喊般，发出阵阵看似很厉害的咆哮，从四面八方向着王宝乐傀儡所在之地，不断地汇聚。
　　几乎眨眼间……四颗星辰上王宝乐的所有傀儡，根本就来不及去逃遁，也做不到哪怕半点的挣扎，就直接被这数不清的石人大军淹没，灰飞烟灭，成为残骸……
　　这一切都是刹那间发生，前一刻这四颗星辰还一片安静，而下一瞬的疯狂，让王宝乐险些魂飞魄散，一股强烈到了极致的危险，让他立刻就操控法舰，要离开这里。
　　一旁的小五也都吓的哆嗦，眼睛睁大，就算是小毛驴，也都倒吸口气，哪怕它自认为这些都是食物，可食物太多的结果，也让它有些恐惧。
　　“这里坑人啊！”王宝乐欲哭无泪，此刻顾不得心疼自己的那些傀儡，也无暇去贪心石竹了，全力操控半法舰，向着后方星空疾驰。
　　几乎在王宝乐这里法舰疾驰的同时，二十多道灵仙气息全面散开，形成了肉眼可见的流星，从各自星辰内激射而出，横渡星空，向着王宝乐这里骤然而来。
　　气势之强，别说是王宝乐了，就算是换了一样是灵仙的修士，这一刻估计也都要头皮发麻，恨自己速度太慢。
　　王宝乐眼睛睁大，没有半点迟疑立刻就开启自己身上万魇之目的传送，试图离开这里，传送回神目文明。
　　可这万魇之目的传送几乎刚刚运转，这片星系忽然一震，一股奇异的威压降临八方，笼罩一切，虽没有做到将王宝乐的传送打断，可却将整个过程拉长，使得原本一瞬间就可完成的事情，变的无比缓慢，怕是需要一炷香才可！
　　“这是什么鬼地方！！”这就让王宝乐差点哀嚎，来不及多想，疯了一样的控制半法舰疾驰，想要离开这片星系的范围，到了外界后再传送。
　　好在因一开始的时候，王宝乐就很是谨慎，没有亲自深入这片星系，始终停留在靠近边缘的区域，所以此刻随着法舰的加速，凭着假仙之力的爆发，法舰的速度极快，刹那就临近了星系边缘，下一刻就要逃出去……
　　王宝乐心底的那口气，虽没有松懈，但只要能逃出这片星系，就算是有二十多个灵仙石人追来，王宝乐也还是有一定把握，以自身的刑仙罩，以及战舰，争取到足够传送的时间，最多就是狼狈无比，白来一趟罢了。
　　“这一次运气也太差了吧，一定是小五的原因，以前没带着他，我运气很好！”王宝乐心底郁闷，回头狠狠的瞪了小五一眼，在小五一脸茫然中，王宝乐的半法舰以惊人的速度，在那些灵仙化作的流星临近的一瞬，眼看就要冲出这片星系。
　　可就在这时……忽然的，这片星系之前存在的奇异威压，再次降临，这一次更为强烈，仿佛星空都在摇晃，直接就封闭了星系的边缘，使边缘之处如关上了门一样，无法出去！
　　好似封印！
　　王宝乐心神轰鸣，骇然中回头时，他看到了星空漂浮的那些尸体以及残骸，如被牵引一般以恒星为中心，开始环绕流动，这流动的速度看似很慢，可也就是一个呼吸的时间，其速度之快，就达到了不可思议的程度！
　　远远看去，尸体与残骸，仿佛成为了河流，绕着恒星旋转，如同一个巨大的漩涡，而最让王宝乐震撼的，还不是这一点，而是……那颗已经石化了大半的恒星，此刻在这被环绕下，竟一样震颤起来。
　　而随着它的震颤，星空中向着王宝乐追来的那二十多道灵仙化作的流星，也都停顿下来，重新变成石人，一个个神色恭敬，目露狂热，向着正在震颤的恒星，齐齐跪拜，口中传出回荡八方的嘶吼。
　　不仅是它们，此刻四颗星辰上所有的石人，全部都抬起头，以满是狂热的目光望着恒星，纷纷跪拜，同时嘶吼！
　　这一幕让王宝乐呼吸都凝滞，来自整个星系所有石人的嘶吼，仿佛化作了战歌，更蕴含了难以形容的力量，伴随着星空内尸体与尘埃残骸的环绕，如同是某种仪式，而此刻的王宝乐，则成为了见证者……
　　“完了完了，我们被当成祭品了！！”小五望着这一切，哀嚎起来，小毛驴也是哆嗦中双目露出恐惧。
　　“祭品……”王宝乐虽不愿意承认，可这一幕无论怎么看，似乎都是这个样子，但他也不是坐以待毙之人，此刻目中露出凶残，暗道大不了老子自爆半法舰，看看能不能轰开一个缺口逃出去。
　　几乎在这念头升起的瞬间，随着恒星接下来的剧变，王宝乐这里的面色刹那……苍白的没有半点血色。
　　只见……那正在震动的恒星，在漩涡以及无数石人的狂热嘶吼下，竟……舒展开来！
　　先是凸起了一个比行星还大的头颅，随后是四肢，最终赫然形成了一个庞大无比的石巨人！！
　　而其旁的恒星，大小也缩减了七成多，显然……之前王宝乐来到这里所看到的恒星，实际上就是这石巨人的身躯，只不过它是将恒星抱在怀里，整个人团缩成了一个球，所以看起来……那恒星才庞大无比。
　　此刻随着石巨人的身体舒展，才将真正的恒星显露出来！
　　更是在这石巨人身体散开，闭着的双目缓缓睁开的刹那，好似有两个太阳突然绽放出无与伦比的光芒，使得整个星空在这一刻，骤然明亮！
　　一股远远超越行星的气息，从它身上不经意的散出一些，就如同风暴一样横扫整个文明星空，所过之处，威压之强就仿佛对方取代了这片星空，取代了一切！
　　其磅礴的堪比行星般大小的右手，此刻也看似缓慢实则速度惊人的抬起，掀起宇宙风暴，向着王宝乐这里，好似捏蚊子一样，一把抓来！
　　或者用捏蚊子来形容，也不是很恰当，因为与其手掌比较，王宝乐的大小就连蚊子……也都不如！
　　轰鸣中，风暴里，这大手遮盖了星空，覆盖了所有，带着死亡的气息，带着让王宝乐无法闪躲，无法阻挡的气势，碾压而来！
　　在这石巨人出手的一瞬，四颗星辰上所有的石人，无论大小，还有星空中的那些灵仙石人，它们的情绪变的无比高涨，嘶吼声也都激昂强烈，齐齐跪拜，好似在膜拜它们的老祖！
　　“恒……恒星……”王宝乐面无血色，他觉得自己的运气已经不能用不好来形容了，简直就是差到了极致，星空这么大，恒星境修士的数量分散开来后，想要遇到并非容易，可自己这里居然误打正着的，遇到了……
　　“完了……这一次真的要完蛋了……”王宝乐脑海一片空白，眼睛里的一切，已经被那难以用言语来形容其气势的大手，占据了全部，他只来得及将小毛驴收入储物手镯里，能否以此留下对方一条命，王宝乐也无法确定。
　　但他能做的，也只有这些了，至于小五……王宝乐已经无暇去顾及了，此刻苦笑中，他目中却没有露出绝望与妥协，而是体内修为运转，操控半法舰一样运转，要去提前自爆。
　　这是王宝乐想到的，唯一可以让小毛驴以及小五，或许能活下去的办法，自身自爆，他们还有一线生机，若那石巨人一把抓来，则丝毫生机都将不存在。
　　而在自爆前，王宝乐不甘心下，索性豁出去，尝试向外传出呐喊与咆哮。
　　“前辈，我师兄是未央族第一神王尘青子，我是他如今唯一的师弟！！”


第800章 少惹为妙！
　　这句嘶吼，王宝乐是用了全力，甚至可以说是发出了生命的呐喊，要知道这一刻若是这招也没用的话，唬不住那位石人老祖，王宝乐觉得自己真的要交代在此地了。
　　所以在吼声中，他生怕对方觉得威慑力不够，还继续在咆哮。
　　“我师兄尘青子，曾斩杀多个星域大能，横扫整个未央星域，纵横无尽星海！”
　　“今日晚辈误入此地，打扰前辈休眠，但晚辈从始至终不曾伤前辈族人丝毫，仅仅是因为这点事情，前辈何必为难于我？”王宝乐说着，用尽全力将自身本源法的气息散开，他觉得本源法既然是师兄传授自己的，又曾说这是其自创，那么一定程度可以将其归纳为尘青子独有！
　　这种独有，就是最好的证明身份的标志了，若这石人老祖修为只是行星，王宝乐还会觉得不一定有用，毕竟行星境想要接触自己师兄那个层次，差距太大。
　　可恒星境……就不一样了，尤其是这种统领一族的恒星境，就更是这般，必定是知道自己师兄的名字，或者听说过一些传闻。
　　在王宝乐这里嘶吼时，储物手镯内的小毛驴紧张无比，小五内心哀嚎，他虽不信王宝乐说的鬼话，但此刻对方的话语，多多少少让他在绝望中抓住了一丝希望的样子，实在是那位石人老祖给他们的压力太大了。
　　而就在王宝乐以及小五都目不转睛望着外面星空中，向着他们这里呼啸而来，似能碾压一切的手掌时，这手掌……竟在下一瞬，蓦然一顿！
　　这一顿，虽依旧还是掀起了不少风暴波动，使得王宝乐所在法舰如被狂风横扫，震颤间仿佛随时可以崩溃，但终究……手掌没有碰触，所以哪怕震颤，但还算完好。
　　“有用！”王宝乐呼吸急促，但精神却一振，赶紧看去时，隐隐的，他感受到了一道目光，从那恒星旁这位石人老祖那里，扫了过来。
　　这目光带着无穷威压，仿佛可以穿透一切，无视法舰，无视王宝乐的刑仙罩，无视他一切防护，直接看透其全身，看到了本质，连带着也将小五那里，扫了一遍。
　　在这目光下，王宝乐内心紧张，保持抱拳拜见的姿态，让自己尽可能的看起来恭敬一些。
　　小五也是这般，吓的赶紧低头。
　　就这样，在这充满威压的目光于他们身上扫了几次后，目光散去，一同收回的，还有这石人老祖伸出已靠近他们的那只大手！
　　眼看对方的大手收回，王宝乐精神更为振奋，那种劫后余生之感，让他觉得自己师兄实在是太厉害了，这张虎皮裹在身上，以后去什么地方，估计别人都会给自己三分颜面，不过还是不能总用，万一遇到师兄的敌人……那就完蛋了。
　　想到这里，王宝乐深吸口气，抬头大声传出话语。
　　“多谢前辈！”
　　“离开这里！”几乎在王宝乐话语回荡的同时，一个传入王宝乐以及小五脑海的嗡嗡之声，低沉无比的轰隆隆炸开。
　　这声音完全是神念传递，哪怕语言不通也没关系，是直接烙印灵魂，更蕴含着一股不容置疑之意，同时仅仅是神念的传入，就让王宝乐的脑海刺痛，仿佛哪怕对方多说几句，自身都要承受不住的样子。
　　虽不一定完全承受不住，但那种相互之间修为带来的差距，还是让王宝乐再一次感受到了强者与弱者的区别，若是换了别人有如此感受，必定会赶紧离去，生怕对方反悔。
　　实际上此刻的小五就是这么认为的，在经历了生死一线后，他此刻脑子里唯一的念头，就是赶紧离开这可怕的地方。
　　可王宝乐绝非寻常之人，他此刻眼珠一转，脑海飞速展开分析，他觉得很显然，这石人老祖一定知道自己师兄，所以之前明明一副要将我祭祀的样子，但在自己开口后，就选择了放过，让自己离开。
　　这也说明了这石人老祖不认识自己师兄，可却听过其威名，不想因为这点小事，就去结怨，无论是真是假，对他那样的大能而言，都不重要。
　　“毕竟能说出尘青子的名字，本身也就说明了问题，这位石人老祖聪明啊，其意义我也懂了，这是在告诉我，它不想知道真假，只希望不要被打扰。”王宝乐若有所思，一顿分析猛如虎……最终得出了一个答案。
　　“这石人老祖忌惮我师兄，同时也怕麻烦，既然这样……”王宝乐眼睛一亮，心脏加速跳动，暗道若不去尝试一下，自己一定会后悔，既然已经掀出虎皮，那么总要赚点才是。
　　想到这里，王宝乐猛地抬头，向着星空外传出神念。
　　“前辈，我们来一次这里也不容易，走了好远的路，那个……能不能给我们一些石竹，作为纪念？”
　　王宝乐话语一出，小五眼睛睁大，以匪夷所思的目光，不可思议的看向王宝乐，原本放松下来的心绪，在这一刻又直接掀起，消散的生死危机，同样又一次爆发，若非是不敢得罪王宝乐，怕是这一刻小五都能直接开骂了。
　　无疑在小五看来，王宝乐提出的要求，简直就是无比过分，有一种好像是赖皮的感觉。
　　“天啊，他就不怕被一巴掌拍死么！！！”小五心惊肉跳，看向王宝乐的目光都带着哀求了，似想要告诉王宝乐，爸爸你别玩了，咱们赶紧逃吧……
　　可很快的，小五就明白了一个道理，这道理就是……胆量决定一切！
　　在王宝乐说出那句话后，恒星旁的石人老祖，竟沉默了一下，随后在小五的哆嗦里，目光再次扫来，王宝乐也很是紧张，但内心却莫名有些信心，对方就算不同意，也最多就是再说一遍让自己离开罢了。
　　可一旦同意，那自己这一次就发达了。
　　于是……在这目光扫来数个呼吸后，一声冷哼回荡在王宝乐的脑海，而在冷哼之后，那身体庞大的石人老祖右手抬起猛地一挥……
　　没有挥向王宝乐这里，而是在这一挥之下，星系内的四颗行星上，有三棵石竹瞬间被连根拔起，呼啸间直奔王宝乐而来。
　　这一幕，让小五眼睛瞪的滴溜圆，看向王宝乐时目中都露出了震撼，王宝乐内心也激动无比，可表面上却淡定从容，操控半法舰将那三棵石竹收起后，他抱拳深深一拜。
　　“多谢前辈，晚辈告辞！”说着，王宝乐见好就收，不去贪婪此地更多的石竹，操控半法舰向后疾驰，很快就在速度的爆发下，离开了石人文明所在的星系。
　　直至远离了危险，王宝乐将小毛驴重新放出后，小五那边看向王宝乐的目光，已经带着崇拜，他不信对方真有什么师兄，但无论如何，能在那种危机关头，吹出如此背景后，竟然还敢去索要好处，这份胆量，让他服了。
　　王宝乐抬起头，对小五的目光似不怎么在意，一副淡然的样子，可心中的得意，让他全身通透，无比的舒畅。
　　“还是师兄的名字管用。”王宝乐得意中，大手一挥，在小五的崇拜下，半法舰全速疾驰，向着更远的星空呼啸而去。
　　而同一时间，在那片石人文明中，恒星旁的石人老祖，抬头遥望星空，似目光始终跟随王宝乐的半法舰，神色若有所思，仿佛在思索。
　　它的身边，之前追击王宝乐的那二十多个灵仙，一个个站在那里，脸上多多少少都有一些不忿，还有四颗星辰上它们一族的子民，也大都如此。
　　在他们看来，闯入自己星系，偷盗石竹的，都是敌人，应该被留下祭祀才对，多少年来，这还是老祖第一次将人放走。
　　放走也就罢了，竟还将自己一族辛辛苦苦种植的石竹送出三株，算上之前被抢走的那一株，一共四株了，这对它们的文明而言，绝绝对对是极为贵重了。
　　对于子民的不忿，那位石人老祖自然看在眼中，于是在沉默了半晌后，他的神念，在每一个子民的脑海里，嗡嗡回荡。
　　“那满嘴吹嘘的小子，不算什么，老祖我还不至于几句话就相信了传说中的尘青子，是他的师兄，可是……他身边的那位，其气息……竟是玄尘帝国的嫡系，这种嫡系的气息，老祖我当年曾接触过，绝不会辨认错……玄尘帝国最近在与未央族闹独立，那群疯子，我们少惹为妙！”


第801章 做人要低调！
　　“玄尘帝国？”听到石人老祖的话语后，其旁那些灵仙石人，一个个面色大变，纷纷吸气，他们对尘青子虽敬畏，可对于这传说中的人物，他们觉得距离太远，也不会因为王宝乐几句话就选择相信。
　　可玄尘帝国则不同，这可是不但有星域境大能，甚至据说还存在一位宇宙境强者的庞大帝国，同时其麾下的修士数量也是惊人，毕竟能在未央族统领下，依旧敢决定独立，这本身就代表了底气！
　　最重要的……是老祖那确切的语气，证明了方才那位，就是玄尘帝国嫡系，要知道玄尘帝国虽庞大，可嫡系子嗣极少，任何一个的生死安危，都足以让玄尘发狂。
　　所以在这吸气下，那些灵仙石人立刻收起不忿，甚至心中多多少少都有些庆幸好在是老祖醒来，不然的话，怕是他们这一族，就要面临滔天浩劫。
　　在这众石人感慨唏嘘时，他们的文明星系外，此刻星空中疾驰的半法舰内，那位被他们敬畏害怕的玄尘嫡系……此刻正崇拜的看向王宝乐。
　　“爸爸，你真厉害！”小五由衷的阿谀，不管石人一族如何去想，反正他方才那一刻，真的觉得自己的小命要没了，如今劫后余生下，回忆王宝乐之前的举动，小五这里的敬佩之意，更为强烈。
　　享受着小五那崇拜的目光，王宝乐咳嗽一声，淡淡开口。
　　“这次的事情，希望你能学会一个道理，别总是喊着自己是什么皇子，万一说的次数多了，别人不信，你自己却相信了，那不就尴尬了？”
　　“真正有本事的人，是不会总去炫耀的，比如爸爸这里，你看我什么时候炫耀过我的背景了？只有在真正需要的时候，爸爸才会稍微露出一些，这叫低调！”
　　“你学会了么？”王宝乐目中带着他自己也不知道是什么的深意，看了小五一眼，这一眼过去，小五整个人一个激灵，好似醍醐灌顶一般，瞬间明白了一些道理。
　　尤其是回忆自己遇到龙南子的一幕幕，他此刻不仅目光带着崇拜，内心更是狂热，觉得对方的话语说的很有道理，真正有本事的人，是不用自己去说的。
　　“多谢爸爸，我懂了！”小五重重的点头，觉得自己认的这个爸爸，还是很厉害的，在这崇拜中，他觉得自己能遇到龙南子，或许就是自己的造化。
　　注意到小五的目光，王宝乐心底很是舒畅，暗道找个机会，让这小子见识一下道经之力，估计就更会对自己更加狂热了。
　　“唉，人长得帅，又如此优秀，随便一些举动都会有人来当小弟，这样的我……连我自己都羡慕。”王宝乐内心感慨一番，又将小毛驴扔了出去，随后给半法舰下达了继续前行的指令后，他盘膝坐在那里，开始整理这一次的收获。
　　此次石人文明之行，可以说是有惊无险，且收获之大，王宝乐此刻看到后，依旧心脏跳动加速。
　　“四棵石竹！！”王宝乐舔了舔嘴唇，双目冒光，仔细估价一番，他觉得仅仅是这四棵石竹，就足以让自己在神目文明换取惊人的资源了。
　　“其中一棵留给这大蜻蜓……”王宝乐想到这里，神识散开扫了扫自己这艘抢来的半法舰，觉得还是用蝗虫来形容更恰当。
　　于是将一棵石竹分解开来，取出一块，直接就扔向上方，口中传出话语。
　　“大黄，这是给你的！”
　　王宝乐话语一出，顿时从他上方的法舰壁上，立刻就裂开一道缺口，一股吸力骤然散出，直接将那截石竹吸了进去，随后整个半法舰震动了一下，传递来了一道感谢且激动的情绪。
　　做完这些，王宝乐意气风发，右手抬起掐诀，操控半法舰加速，呼啸间向着远处星空，以更快的速度轰鸣而去。
　　就这样时间慢慢流逝，很快过去了三个月！
　　三个月里，王宝乐所前往的星空，已经距离神目文明极为遥远，同时运气这里似乎在石人文明后，有所变化，使得他在这三个月中，收获上开始陆续增加。
　　虽这些陆续得到的收获，加在一起也都远不如石人文明所得，但王宝乐还是很开心，一方面是资源的累积让他有一种特殊的快感，另一方面则是见识的拓展，让王宝乐对这片星空，有了更多的体会。
　　三个月里，他看到了七八个不同文明，里面有五个与地球差不多，王宝乐的到来，若是他有歹意，完全可以将其灭族。
　　还有两个更是不如，与灵元纪前的联邦类似，且灵气枯竭，王宝乐只是看了眼，没有靠近，选择了离开。
　　这样的文明，或许的确有一定的考古价值，但花费的时间不少，且滞留时间久了，处于那种灵气枯竭之地，就好似鱼儿离开了大海，难免有窒息之感。
　　虽不会有太大影响，但王宝乐神识扫过后，还是放弃。
　　除此之外，还有一处文明王宝乐也选择了远远离开，因为通过神目文明的探测器，他发现那里有行星境，于是不需要去衡量什么，王宝乐觉得自己现在很富有，还是别去惹麻烦了。
　　同时，他的半法舰也在这三个月里，在王宝乐不断喂食石竹下，产生了一定程度的进化，虽还不能算是真正能与王宝乐融合的法舰，但从气息去看，已经无限接近法舰了。
　　按照王宝乐的估算，这么下去，再有半棵石竹，大黄那边必定可以成为真正法舰！
　　“可惜我修为不到灵仙……不然的话，一旦晋升到了法舰，我就可以将其化作法铠，使自身战力爆发，堪比两个灵仙之力！”王宝乐有些遗憾，脑子里不由开始琢磨，如何将法舰与自己的帝铠结合，从而降低使用条件，却不影响其战力的办法。
　　这是一个思路，王宝乐直觉告诉自己，应该是可以完成的，而就在他沉下心，开始就此事分析时，他的半法舰，来到了一处新的星系。
　　这片星系从探测器上去看，没有任何色彩，可越是这样，王宝乐就越是警惕，立刻远离倒不至于，因为探测器上显示，在这片星系里，有一些对王宝乐来说具备一定价值的资源，不过在进去前，全神贯注警惕谨慎，还是需要有的。
　　而就在王宝乐进入这片星系的瞬间，如当初进入神目文明般，那种好似进入一个隔膜内的感觉再次出现，这就让王宝乐神色顿时肃然，知道这是一个与外界隔绝的区域，随着其神识散开，随着仔细观察后，所看所感，让王宝乐眼睛不由睁大。
　　这是一个王宝乐前所未见，极其特殊的星系，甚至某种程度，可以说颠覆了他对星系，对星辰的理解！
　　因为……这片星系内，赫然存在了一根巨大无比，几乎看不到尽头的藤条，这藤条太大了，弥漫整个星系的同时，其上还结着一些圆形的果实。
　　这些果实的数量大概在数十个左右，每一颗果实……都是一颗星球！！
　　而恒星……或者说具备恒星之力的存在，正是这里的巨大藤条，它们孕育了生命，孕育了星辰，照亮了整个星系。
　　这一幕，让王宝乐心神震撼中，一旁的小五也眼睛睁大，带着一些迟疑与古怪，低声开口。
　　“好像在什么地方听过类似的植藤文明……”
　　注意到小五的话语，王宝乐立刻看了过去，目中带着问询。
　　被王宝乐注意后，小五精神一振，立刻冥思苦想，很快他就眼睛一亮。
　　“爸爸，我想起来了，我以前听人说过，星空中存在了一种分散的游荡文明，它们的特点就是植藤，这一类文明以母系为主，游荡星空，喜欢与异性交换生命本源……”说到这里，小五眨了眨眼，没继续说下去。


第802章 本源的交换！
　　“交换生命本源？”王宝乐一愣，觉得这说法有点怪，暗道生命本源的交换，这是极为危险的事情，且本源涉及到了灵魂与本质，岂能是拿出去交换的……
　　想到这里，王宝乐有些警惕，正要操控法舰离开这里，可就在他要离开的瞬间，一道与石人老祖类似的气息，骤然间就从这片星系内扩散开来，不等王宝乐神色变化，第二道，第三道与掌天老祖一样的行星气息，也随之散出。
　　就如同一轮太阳配着两轮皓月，将整个星系笼罩，好在这三位大能之辈的气息温和，就算是威压也都有所克制，但……还是让王宝乐心头一颤。
　　“怎么恒星这么多……我这一路上，算这里已经遇到两个了！”王宝乐觉得自己有些口干，脑海飞速琢磨是继续扯出师兄的名号，还是尝试用道经去吓唬时，那三道气息也将王宝乐这里锁定，随着距离他最近的藤条微微摇晃，从那藤条下的果实星辰内，此刻有七八道身影飞出，踏在一片藤叶上。
　　这藤叶急速蔓延，向着王宝乐所在之处，直接临近。
　　王宝乐眨了眨眼，暗叹一声，此刻在那三道气息的锁定下，王宝乐不敢强行离去，于是心底郁闷中他侧头狠狠的瞪了小五一眼。
　　小五被这目光瞪的有些懵，愣了一下后，不知道自己这是什么地方又惹到了爸爸，心底还有些委屈。
　　王宝乐也不知道为什么要瞪小五，但这么去做了后，他心底觉得舒坦了一些，干咳一声后，索性不再去考虑如何离去，而是身体一晃，直接飞出了法舰，遥望来临的那片藤叶以及上面七八个此地修士。
　　这些修士的样子，与人类相差不大，只不过耳朵有些长，看起来像是兔子，但体型上则很是彪悍，一个个膀大腰圆，身上的肌肉好似一只只跳动的小老鼠，看起来触目惊心的同时，也很容易就被人忽略了她们的性别……
　　这七八个看似大汉的修士，赫然全部都是女性，至于修为，当首之人赫然是个灵仙，余下的也都是通神初期的样子，同时脸上非但没有什么看见外来人的敌意，反倒是有些火热，在靠近后全部都望向王宝乐。
　　被这几个女汉如此瞩目，王宝乐也有些莫名的心悸，赶紧抱拳，传出神念。
　　“尘青文明使者龙南子，见过诸位道友。”
　　神念是解决语言问题的最好方法，王宝乐也是这几次外出，将这一点总结出来，此刻随着神念的散开，那几个女汉所在的藤叶，也停顿在了王宝乐前方星空中，其上当首的那位灵仙女汉，上下打量了王宝乐几眼，脸上露出笑容。
　　“欢迎来到植藤文明，你可以叫我灵珊。”
　　笑容往往是陌生人首次接触最简单也是最直接的相处手段，其意义很多时候很大，效果也往往不错，只是当这笑容过于火热后，王宝乐这里难免有些紧张，于是试探了问询一番。
　　对于王宝乐的问询，这几个植藤文明的女汉，都一一告知，这种坦诚，让王宝乐更为紧张，但多多少少，对于这片星系有所了解。
　　植藤文明的确是一个母系文明，这里虽也有男性修士，可无论数量还是地位，都只能算是小众，同时植藤文明在整个未央族的星域内，如蒲公英般，分散了大大小小诸多部落般的小文明，且是不多的中立者，她们不主动参与战争，但若有人招惹她们，则所有的部落都会联合在一起，进行反击。
　　此地，就是植藤文明众多部落星系中的一个，她们对于王宝乐的到来，很是热情，更是邀请他前往在星辰休息。
　　王宝乐原本是不打算去的，但在那恒星与行星境强者的气息笼罩下，他只能硬着头皮同意，收起了半法舰，带着小五与小毛驴，踏在了藤叶上。
　　担心小毛驴这里管不住嘴巴，吃了不该吃的东西给自己惹来麻烦，所以王宝乐想了想，又将明显有些兴奋的小毛驴收入储物袋。
　　“小五就算了，这孩子不乱吃东西。”王宝乐咳嗽一声，正要向着那些女汉再问一些问题时，这些女汉的目光，却纷纷看向小五，一个个眼睛明显更亮了起来，甚至还有几位在窃窃私语，这一幕，看的王宝乐心底有些不舒服，至于小五自身，也明显有些心惊肉跳，望向王宝乐时，欲言又止。
　　就这样，在此地女修的邀请下，王宝乐带着小五来到了距离他们最近的那颗果实般的星辰上，此地与真正星辰没什么区别，有山川，有河流，空气清晰，灵气浓郁，尤其是绿植更是弥漫整个星辰，使得这里常年有云雾缭绕，仿佛仙境一般。
　　透过云雾，能依稀看到地面上有不少树屋，除此之外，王宝乐还看到了这颗星辰上的山脉，竟有一些在神目文明价值极高的石材，其蕴含的数量之多，竟有不少裸露在外。
　　同时还有不少的树木上结出的果实，虽然王宝乐对炼药没什么研究，但在神目文明的典籍上还是看到过一些珍贵药草的样子，简单一扫，他竟看到了七八种价值不菲的药果。
　　“这么有钱！”王宝乐心跳加速，眨了眨眼后，琢磨着不知能不能在这里兑换一些。
　　带着这样的想法，于路上王宝乐还看到一些背部长着翅膀的小孩子，在那云雾里时而露出小脸，好奇的看向王宝乐等人，又飞速的钻回，传出阵阵嬉闹之声。
　　这一幕，让人的心灵会不知不觉的平和，王宝乐也松了口气，他看出了这植藤文明整体的氛围，与之前自己所打探的一致，这一类包含善意的文明，按照王宝乐在神目看到的典籍记录，一般而言，只要不是犯了忌讳，是不会有什么危险的。
　　实际上也的确是这样，当王宝乐被邀请到了这颗星辰中，众多山峰之一的山巅处，进入那里的迎客殿时，无论是灵果，还是美酒，以及其他王宝乐叫不出名字，也没有看过，但感觉可以食用的美食，被植藤文明的女修送了过来。
　　这些女修依旧是一个个膀大腰圆，气势如虹，王宝乐看的习惯后，之前的心惊肉跳之感也少了一些，于是在思索片刻后，他向着那位接待自己的灵仙女汉，客气的抱拳开口。
　　“灵珊前辈，不知在此地，是否存在一些材料交易的可能？”
　　那位灵仙女汉闻言笑了笑，右手抬起时，一枚玉简在她大手里出现，递给了王宝乐。
　　“龙南子道友，我们植藤文明既是中立文明，同时也为各个文明的到来者提供等价交易，这里面的所有物品，你只要有足够的植石，都可以换取。”
　　王宝乐听到后眼睛一亮，接过玉简看了眼后，心脏跳动不由加速，实在是这里面的物品种类之全，超出了他的掌握范围，有不少都是他没听说过的材料。
　　而每一个种类，都有对应的植石数量，从一个到数千上万乃至数十万不等，其中最贵的，赫然是一粒恒星丹！
　　价格高达三百多万植石！
　　王宝乐眨了眨眼，抬头看向那位女汉，客气的开口。
　　“灵珊前辈，不知这植石，与灵石兑换的比例是？”
　　面对王宝乐的问询，灵珊微微一笑，摇头道。
　　“龙南子道友，灵石是无法兑换植石的，这是我们植藤文明所特有的物品，想要兑换只有一个办法，那就是……用生命本源来交换！”


第803章 巨大的牺牲！
　　经过这植藤文明的灵珊女修仔细的描述后，王宝乐眼睛睁大，忍不住吸了口气，仔细的看了看眼前这彪形女汉，喃喃低语。
　　“这也可以？”
　　王宝乐觉得自己开了眼界，简单来说，兑换植石的唯一方式，就是在植藤文明内留下血脉，因为植藤文明是母系社会，所以她们对于血脉很是执着，搜集整个宇宙内，所有优秀生物的血脉，融入自身文明内，使自身文明的进化不断发展，从而走到极致。
　　这种方式，虽在王宝乐的角度去看，有些原始，可这植藤文明既然有恒星大能，显然其层次要高出联邦太多，所以王宝乐也没资格去评论什么，他只能感慨，宇宙之大，其内各种文明数之不尽，从而也就形成了太多外人很难理解的发展之路。
　　只是……在王宝乐详细问询了价格后，他又看了看手中的玉简，发现想要兑换到让自己满意的数量的资源，需要的植石至少也要数十万才可以……
　　哪怕缩减一些，将一切需求降低到最少，那么植石的数量，也要一万左右，这样的话……获取的难度将无限加大，因为正常的一份生命本源，只能换一个植石。
　　“所以道友是否有兴趣，与我们植藤文明进行交换？”在告知了王宝乐所有想知道的事情后，灵珊扫了扫王宝乐，目中露出期待，开口说道。
　　可她话语刚说完，没等王宝乐这里回话，她的神色忽然一动，似在聆听，仿佛有大能之辈给其传音一样，同时王宝乐这里也感受到了来自星空中的一道目光，于自己身上仔细的扫过。
　　王宝乐内心一凛时，灵珊神色变的有些失望，目光重新落在王宝乐身上，摇头叹息。
　　“这位道友，你的身体比较特殊……所以你这里恐怕无法达到要求。”在委婉的开口后，灵珊又看向王宝乐身边，始终低着头，似躲在那里的小五，眼睛里的光芒一下子就亮了起来。
　　“不过……这位道友非常符合我们植藤文明的要求，他若同意交换，我们可以给出两枚植石换一份生命本源的价格！！”
　　灵珊话语一出，小五那里顿时面色大变，王宝乐也是睁大了眼。
　　“爸爸，放过我……”小五身体一抖，都要哭了，而王宝乐心底也很是不爽，虽说他知道自己的情况，猜测这里的恒星大能，应该是多多少少看出了自己如今的身体不是真正肉身，所以方才灵珊才如此开口，可他还是觉得自己在某方面，似乎被人给比了下去。
　　“哼，这是因为我的肉身不在，否则的话，估计这植藤文明能开出一万植石换一份本源的价格，毕竟我可是联邦总统，尘青子师弟，当代唯一冥子！”王宝乐这么一想，心底傲气弥漫，也算勉强平衡了一下，随即开始琢磨灵珊的话语，看向小五的目光，也渐渐亮了起来，本能的摇头。
　　“不行！”
　　小五听到这里，顿时感动，心底也松了口气，暗道爸爸还是对我很好的……
　　可他的想法刚起，王宝乐那边的话语，又传了过来。
　　“我这义子，其身份背景极大，是玄尘帝国的皇子，血脉精纯的嫡系，一枚植石可不够，至少也要五枚！”
　　“爸爸，不要这样，我还是个孩子啊！！”听到王宝乐的话语改变，小五整个人汗毛都要竖起了，他脑海浮现出太多自己曾经于家乡听说过的关于这植藤文明的事情，毛骨悚然间，他本能的就想要逃遁。
　　可王宝乐的速度更快，瞬间靠近一把按住小五的肩膀，脸上露出和煦的笑容，更有期待与欣慰。
　　“小五啊，你当初不是说自己有十万妃子么，如今这点小事算什么呀，爸爸不需要你动用征服十万妃子的全部力量，你只需用一成就可以了，去，给我换十万晶石回来。”
　　“爸爸你听我说，我真的不行，我……”小五这一次哭了，哀嚎中一把抱住王宝乐的大腿，说什么也不松开，声音凄惨，表情更是透着无比的惊恐。
　　王宝乐看的心头一软，叹了口气，看向灵珊。
　　“这是我最亲的儿子，所以我只有一个要求，你们……量力而行！”王宝乐心底感慨，暗道自己还是太心软了，看不得别人哭泣，于是说完后，他大手一挥，侧头决然。
　　“我把他，交给你们了！”
　　听到王宝乐同意，灵珊以及其旁几个女修顿时振奋，彼此商议了一下，又打量了小五一番，甚至还传音族中长辈，直至再三确认后，她们对小五这里，非常的满意，于是灵珊微微一笑。
　　“道友放心，我们植藤文明不是第一次与人交资源了，不会对贵子产生任何危害，会有专门负责此事的族妹们，带他过去。”说着，灵珊右手抬起掐诀一指，顿时一旁的空旷处，突然出现了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡嗡嗡转动间，似凭空打开了一条通道，从里面走出数十道身姿妙曼的身影，这些女子一个个肤白如雪，相貌秀美，甚至还有几个竟有国色之香，最让王宝乐眼珠子睁大的，是这些女子一个个都颇为羞涩，不似虚假装出，而是无论气质还是其他，都无比纯洁。
　　这就让王宝乐有些懵，看了看这些女子，又看了看灵珊等修士，脑子一时半会有些反应不过来，而小五那边，此刻也是在眼睛睁大后，猛的咽了几口唾沫，瞬间不再哀嚎，而是神色一正，飞速爬了起来，整理了一下衣着后，他向着王宝乐抱拳深深一拜。
　　“爸爸有令，孩儿无论如何，也都必定完成！”说着，他似生怕王宝乐反悔般，飞速转身，主动向着那群女子走去，那欢快的脚步，看的王宝乐心底更不是滋味了。
　　不过事已至此，王宝乐也没想过去阻止，在灵珊的陪送下，他被安排在了一处居所阁楼内休息，临走前灵珊告诉王宝乐，因这一次交易量比较大，所以时间上至少也要半个月的样子。
　　对此，王宝乐表示理解，所以在接下来的半个月，虽再没有看到过小五，但王宝乐于这植藤文明内，在这里修士的陪同下，游历一番，尤其是对于植藤文明的炼器，王宝乐很感兴趣，而那位灵珊修士，其本身在炼器方面也有一定的造诣，与王宝乐闲谈时相互分享了一下心得，彼此都有收获。
　　就这样，半个月的时间慢慢流逝，直至王宝乐将这植藤文明大致游览，且炼器造诣也触类旁通，有所提升后，小五……回来了。
　　他整个人不说面目全非，也相差无几了，一副眼圈发黑，元气大伤的模样，被两个女修扶着归来，看到王宝乐的第一眼，小五直接扔给了王宝乐一枚玉简。
　　“爸爸，我尽力了，让我休息一下吧……”
　　王宝乐眼看小五如此，很是动容，心底颇为温暖，尤其是看到这玉简上的植石数量，竟超过了自己要求的额度，达到了十六万后，王宝乐更感动了。
　　甚至就连将小五扶持回来的那两个女修，也都在一旁很是感慨。
　　“这位道友明明五天前就完成了交易的额度，可他却说，为了让他的父亲欣慰，一定非要再坚持，这种意志，极为难得。”
　　听着对方的话语，王宝乐神色渐渐变的有些古怪，但也没去多想，将小五安顿好后，他立刻就联系灵珊，开始兑换，于是很快的，王宝乐就把这十六万植石全部花完，购买了大量珍贵的材料。
　　做完这些，在小五的依依不舍下，王宝乐与植藤文明修士告别，离开这片星系，重新踏上星空，向着更远的方向，继续疾驰。


第804章 故人！
　　接下来的行程，随着王宝乐离开神目文明越来越远，他的收获也慢慢多了起来，同时随着石竹的喂食，王宝乐的那艘半法舰，也终于完成了进化，达到了法舰的层次！
　　只不过因王宝乐这里修为没到灵仙，所以无法做到如当初凌幽仙子那般，与法舰融合，使之成为自身铠甲般的化身。
　　虽如此，可王宝乐针对如何解决这个问题，也进行了研究，但都不是很完美，需要更多时间去分析才能有结果。
　　除此之外，小五的巨大牺牲所换来的资源，也让王宝乐这里的武装，在这段日子里得到了更强悍的加持，比如他储物手镯内的那些战舰，几乎全部都被他更新一遍，如今每一艘战舰的自爆之力，都比之前强悍了太多。
　　尤其是里面有一百多艘，是王宝乐重点花心思建造，其自爆的威力已经堪比一个通神强者的全力一击，余下的那些，也都达到了元婴大圆满的程度。
　　甚至还有十艘，是王宝乐的杀手锏，一旦自爆如同通神大圆满，在王宝乐的估算下，配合自己的刑仙罩，再加上法舰蝗虫，自己就算是遇到了灵仙……只要对方没有法舰在身，那么王宝乐有极大把握，将其战胜。
　　且哪怕对方拥有法舰，王宝乐也有信心与其周旋，且能随时摆脱战场。
　　“所以说，读万卷书不如行万里路啊……”王宝乐很是感慨，他觉得这一次自己选择外出，是非常正确的选择，且按照这么下去，他觉得自己的军团在未来回归时，必定让所有人都大吃一惊。
　　另外他自身的修为，在这段时间的游历与感悟下，尤其是小五牺牲换来的丹药辅助后，稳中有进，向着通神大圆满，正飞速的接近。
　　“争取回去的时候……我能突破通神，踏入灵仙，到了那个时候，我若能将帝铠与法舰结合，那么威力之大，将超出旁人太多，再配合我的神兵……以灵仙初期镇压灵仙中期，也不是不可能！”王宝乐心底豪情壮志，带着恢复过来，又重新生龙活虎的小五以及小毛驴，操控法舰，继续前行。
　　或许是为王宝乐付出过巨大的牺牲，所以小五在恢复过来后，对王宝乐敬畏虽在，可却明显放松了很多，与小毛驴在一起时，也都不像是曾经那么小心翼翼阿谀讨好，而王宝乐也的确是觉得小五之前付出不少，所以也就对他和蔼了一些。
　　小毛驴虽不知道这一切的细节，但它从小就跟着王宝乐，所以对于王宝乐的感观很是敏锐，隐隐察觉了这些后，虽心底不忿，可考虑到食物的问题，于是也就忍了下来。
　　毕竟小五的牺牲所换来的资源里，还是有一部分，被王宝乐扔给了小毛驴作为食物，同时也给它传音，让它对小五好点，这样的话……以后还可以让小五去牺牲。
　　或许是鉴于这一点，心底平衡的小毛驴，也就接受了小五的改变。
　　就这样，二人一驴，在这法舰的疾驰中，时间再一次流逝，很快过去了四个月，这四个月里，随着王宝乐越发的深入星空，他的收获逐步的增加下，战舰的层次再次提高，自身的修为，也距离通神大圆满更近。
　　直至王宝乐考虑这一次出行的时间已经很久，琢磨着要不要传送回神目文明时，他来到了一片……以他这一路的见闻，依旧还是觉得震撼的星系！
　　这一处星系之大，超过了王宝乐之前所见的所有星系，甚至在他的简单判断里，此片星系应该是上万个太阳系那般大小。
　　仅仅是恒星太阳……这里居然都有数百不止，且人力干扰的痕迹也很是清晰，因为在这片星系的中心，那里赫然汇聚了上百恒星，构架成了一个浩瀚的难以形容的阵法！
　　这阵法的内部，竟是一个巨大的坊市！！
　　组成坊市的不是星辰，而是一块不规则的大陆，四周环绕着上百颗与地球差不多大小的星辰，任何一颗都让王宝乐觉得心惊，看出它们都是被改造的战争堡垒！
　　这上百颗星辰上，各自都有不同的种族文明，似专门来到此地，要在这里与人交易一样，使得这片星系的热闹程度，超出王宝乐一路所见的总和还要多不少。
　　仅仅是来往的各种造型的修士，王宝乐就看到了不下数千类，里面有人类模样的，还有凶兽样子的，甚至植物所化也都有一些。
　　除此，例如石人之类的生命体，也都存在很多，尤其是让王宝乐吃惊的，是他甚至都看到了一艘没有主人，自身灵智已达到睿智程度的法舰，在他面前呼啸而过。
　　“爸爸，这里应该是一处星空交易所。”小五的见识，在这段路程里作用不小，此刻在看到这星系后，他立刻向王宝乐低声开口。
　　王宝乐大有深意的看了小五一眼，问询起来，很快他就从小五那边知道，在未央族的星空里，分布了一些大大小小的坊市，为附近星系的修士提供交易。
　　这样的坊市有不少，且每一个背景都无比深厚，尤其是一些大坊市，更是这般，而此地这个坊市……就是小五口中不多见的大坊市的规模。
　　“爸爸，中间的大陆，是主坊市，也是主办方的区域，四周的所有星辰，既是各个种族的堡垒，同样各自的小坊市，来往此地的修士，可以任意前往，选择想要的物品进行交易。”小五咳嗽一声，很得意自己的博学，不过他没忘记谁才是爸爸，所以在和王宝乐说话时，始终恭敬。
　　“有点意思。”王宝乐看向那片大陆，想了想后操控法舰呼啸而去，很快临近，降临后他收起法舰，开始在这大陆上溜达，此地就是一个世界，在每一座山峰上，在每条河流上，甚至还有海洋以及沙漠中，都存在了一间间美妙无比的阁楼。
　　这些阁楼有的人多，有的人少，其内售卖的物品也都各自不同，五花八门，无论成品法器，还是丹药，又或者配方，功法以及材料资源，种种物品，很是繁多。
　　王宝乐这一溜达，就是七天，在这七天里，他将大陆上的店铺，大都扫了眼，有的仔细查看，有的大致一扫，可无论如何看，他心底的渴望以及羡慕，早已达到了极致，实在是任何一间店铺，都让他无比心动。
　　“还是穷啊……”不来这里，王宝乐还觉得自己也算小富有了，可来到此地他才真正明白，什么叫做奢华。
　　这种感受，持续到他来到一处修建在大海上的巨大三层阁楼时，达到了极致，这阁楼贴着海面，似修建而成，又似漂浮在上，整个大殿完全是用极品灵石作为基础石材，同时还配备了太多王宝乐认不出名字的物品，使得此殿的光芒万丈，与苍穹百阳回应，撼动八方星空。
　　而殿内的物品，也是王宝乐所见过的所有铺子里，最全面的一家，几乎他之前看好的每一样物品，在这里都有存货。
　　同时来往此殿之人的修为，最少也都是灵仙程度，甚至王宝乐还看到了行星境在这店铺内，也都神色客气，不敢自恃修为而撒野。
　　这一切，让王宝乐心动中，也将之前看好的一些物品，纠结的选择一番，在此殿伙计一脸的平静下，王宝乐叹了口气，忍痛要去购买时……忽然他面前的伙计，飞速抬头看了看王宝乐身后，快走几步，向着他身后方向抱拳深深一拜。
　　“拜见少东家！”
　　几乎在这伙计看向王宝乐身后的同时，王宝乐也提前察觉，转头看去时，他看到了一个无比熟悉的身影，穿着白色长袍，手持纸扇，头戴方帽，以不俗的气质，从大殿外走了进来。
　　此人是一个青年，衣衫似蕴含水之法则，行走时如有波澜起伏，头顶方帽蕴含惊人波动，如神兵一样似能镇压四方，其手中纸扇更是了不得，虽只打开了一半，可里面却透出一股好似恒星的波动。
　　在看到此人的瞬间，王宝乐眼睛猛地一缩，内心惊呼。
　　“谢海洋？！”


第805章 可惜不是你！
　　此人，正是王宝乐的故交……谢海洋！
　　那位神秘莫测，最早在缥缈道院就自称生意人的谢海洋，后来失踪，与王宝乐在苍茫道宫又重新相遇，此后再次失踪……
　　直至如今，于此地，王宝乐在看到谢海洋后，虽有些吃惊，但他却发现自己的心底竟没有太多意外，似乎在自己的潜意识里，已经做好了随时能遇到对方的准备。
　　“此人……来历恐怕比我之前所猜测的，还要大。”王宝乐若有所思，一方面他想到了当初在苍茫道宫时，对方推广的那款游戏，此刻回忆起来，不管是当时的感受，还是如今的思索，那颗所谓的游星，分明就是……殖民星！
　　心底警惕沉吟，可表面上王宝乐却不动声色，只是回头扫了一眼，就转过身来，但这一扫之余，他除了认出对方的身份外，还将谢海洋身上的神兵法宝，看的很是清晰。
　　头戴被打造成方巾造型的神兵，身穿法则之袍，纸扇蕴含恒星威压，这些法器任何一个，都足以让人眼红心动，恨不能抢夺过来，但若是同时出现在一个人身上，则这种贪念必定会被克制很多。
　　因为……能同时拥有这三样物品者，显然其身份与地位，绝非寻常，更代表了其身后必然有恐怖的背景，可以震慑八方，所以才会让此人如此招摇的穿戴在身上。
　　这三样物品，更加让王宝乐坚定了自己之前的判断，但他没有想要与谢海洋相认的念头，这种神秘的人物，王宝乐觉得自己还是避开为好。
　　同时他如今龙南子的模样，也不担心被看出端倪，至于小毛驴与小五，都在法舰内，早被王宝乐收走，所以如今反倒是可以趁着这个机会，能侧面去了解一下谢海洋的背景。
　　比如这处在此地可以说是最大也最全面的铺子，显然就是谢海洋所拥有，不然的话，对面的伙计，不可能恭敬的说出少东家这一称呼。
　　基于这样的想法，王宝乐在转过头后，继续看向四周摆放的材料，口中与那伙计商量价格，一副没去太在意谢海洋的样子，其话语也在本源法的改变下，与曾经联邦时不一样。
　　或许是王宝乐的演技的确不错，再加上他本源法的特殊，谢海洋在进入铺子后，目光随意一扫，就向着二楼的楼梯走去，一路上四周其他伙计纷纷向他拜见，甚至不少在这里的顾客，也都有一些人向着他微微躬身，以示尊敬。
　　这一幕，看的王宝乐心头一跳，琢磨着一会儿离开这里，去别的铺子巧妙的问询一下，侧面打探打探这铺子的背景。
　　就在王宝乐这里思索时，谢海洋那边已经上了楼梯，只不过在其身影即将消失，踏上二楼的一刻，他的脚步微不可察的一顿，随后继续迈步，踏上二楼。
　　这一幕因有遮盖物，且这里阻隔神识探查，所以王宝乐没有看到，不过从其脚步声的那微微一顿中，王宝乐还是觉得有些不对劲，于是没有停留太久，将看重的物品都选好后，他又从里面拿出一部分，衡量自己的口袋，忍着肉痛，咬牙买下。
　　可是在结算的时候，那伙计仔细看了看王宝乐的清单，抬头又扫了扫王宝乐，摇头开口。
　　“这位道友，你这些物品里，有不少材料，鄙店是不针对散客售出的，需要在鄙店有一定消费基础后，才可按照级别供应。”
　　王宝乐一愣，问询一番面色有些难看，他选择的材料里，几乎大半都是如此，若无法购买，那么还不如都不要了。
　　尤其是里面有三种材料，王宝乐之前在其他店铺都没有看到过，若在这里也买不到，那么他不知道需要什么时候，才能有机会遇到。
　　所以这伙计的回答，让他眉头不由皱起。
　　“这样吧，方才我们少东家也来了，道友你等我一下，我上去和他沟通一下，我们少东家喜结交朋友，也很好说话，想来是会同意售出的。”那伙计显然是可以从王宝乐的购买中拿到提成，尤其是这一单虽不是很大，可也不算小了，于是想了想后，让王宝乐在这里稍等，自己转身去了二楼。
　　对于伙计的行为，王宝乐没有阻止，而是站在那里眯起眼，默默等待，想要看看之后的事情如何发展，若顺利的话最好，不顺利的话，就需好好斟酌如何处理了。
　　时间没有过去太久，大概也就是百息左右，那位伙计从二楼下来，脸上带着笑容，到了王宝乐身边后笑着开口。
　　“这位道友，我家少东家同意了，邀请您上去坐会儿，我这里给你准备你所购买的材料。”
　　王宝乐神色如常，仔细看了看这伙计，没在对方身上看出什么端倪，于是又看向二楼的楼梯，眼睛里微微闪动后，忽然笑了起来。
　　“也好！”说着，他向着楼梯走去，那位伙计被王宝乐这突然的笑容弄的有些莫名其妙，觉得这人怎么一下子变的好似意味深长，但也没去多想，将王宝乐送到楼梯口后，示意王宝乐可独自上去，随后告辞去整理物品。
　　既然决定上楼，王宝乐也不再迟疑，抬脚走上楼梯，一路走到了二楼后，转头就看到了在二楼的不远处，坐在一处案几后，正在喝着茶水的谢海洋。
　　整个二楼的环境比一楼更雅致一些，四周环绕博古架，里面放置着不少看起来就不俗的法器摆件，同时房间四个角落，还有四尊香炉，有袅袅青烟升起，环绕整个房间，很好闻，且对修为有一丝丝辅助，能让灵气在体内更为活跃。
　　另外，在这地面上，还铺着一张巨大的皮草，这是一种王宝乐没见过的凶兽之皮，似能自行散出暖意，让整个二楼的温度很是让人舒服。
　　在王宝乐观察四周时，谢海洋也抬起头，观察王宝乐，仔细的看了半晌，直至王宝乐侧头与其目光相望时，谢海洋眯起眼，笑了起来。
　　王宝乐内心丝毫情绪不露，脸上带着首次见面的微笑，向着谢海洋抱拳。
　　“多谢少东家同意将那批材料出售于我，不知少东家如何称呼？”
　　“鄙人谢海洋，道友不必客气，你我之间本是故人，何需如此呢？你说是不是？”
　　“故人？”王宝乐一愣，诧异的看向谢海洋，没有立刻开口，而是摆出一副仔细思索回忆的样子，几个呼吸后，他苦笑起来。
　　“在下最近修行时乱了气息，或许是一些记忆有所模糊，一时想不起来，还请少东家莫要见怪，无论如何，还是要多谢道友。”王宝乐没去否认，很懂为人处世的他明白，有些时候，过于执着的否认，就等于是破绽了，毕竟正常人遇到这种事，大都不会急于澄清。
　　事实上的确如此，王宝乐的这番神情与话语，让谢海洋目中闪过一丝疑惑，没再说起这个话题，而是与王宝乐闲聊几句后，端起了茶杯。
　　王宝乐眼看如此，立刻抱拳，就要离去，可他在转身离去的瞬间，心底一个激灵，暗道不好……还是漏了破绽。
　　几乎在王宝乐有此意识的瞬间，谢海洋那边眼睛亮了一下，笑着开口。
　　“人生何处不相逢啊，宝乐师兄，近来可好？”
　　王宝乐脚步一顿，看了看四周，又看向谢海洋，脸上没有露出茫然，而是摆出被人叫错名字的尴尬样子。
　　“再次感谢少东家，龙南子先告退了。”说着，他还咳嗽了一声，似主动为对方化解叫错名字引起的误会。
　　谢海洋闻言叹了口气，摇头感慨。
　　“不好意思，是我记错了，本以为是曾经的好朋友，我还想着给打个折扣，毕竟他乡遇故知不容易，既然你不是……那就算了。”
　　王宝乐一听这话，眨了眨眼，忽然开口。
　　“几折？”


第806章 人生如戏！
　　谢海洋似笑非笑的看了王宝乐一眼，轻咳一声，淡淡开口。
　　“故人的话，自然要给最低折扣，比如……两折？”
　　王宝乐听到这里，眼睛顿时就亮了起来，放弃了离开，而是哈哈大笑中向着谢海洋走去，临近大约一丈多远时，他表情里带着他乡遇故知的喜悦，大声开口。
　　“谢海洋，谢道友，哈哈，当年你我一别，如今已是许久，没想到在这里居然再次遇到了你，方才我还不敢相认，仔细看了好久，终于确定……你就是我的故人谢海洋。”
　　王宝乐感慨中，双目里都带着追忆，喜悦之意在脸上很是明显，甚至都隐隐有些虚假……
　　“海洋道友，我怎么也没想到，会在这里与你相遇，有时候我觉得命运真的很是奇妙，但也正是因此，人生才无比的美好。”王宝乐说着，索性坐在了一旁，热情赞叹后，他眨了眨眼，似很随意的开口。
　　“既然这里是海洋道友的店铺，又给了我两折的故人价，我一定要多多支持，准备再购买一些。”
　　面对王宝乐这里突然的热情，谢海洋反倒愣了一下，目中微不可察的透出一些迟疑，仔细的打量了王宝乐一番后，他忽然开口。
　　“道友，你叫什么名字？”
　　“啊？”王宝乐顿了一下后，脸上笑容不变，立刻回应。
　　“我叫宝乐啊，海洋道友，你难道忘了？”
　　谢海洋听闻此话，神色变的有些古怪，目中的迟疑更多，甚至隐隐有些怀疑自己的感应与判断，他原本是觉得这龙南子身上，有淡淡的印记，这印记他之前在联邦时，曾在王宝乐储物袋里的几样物品中留下。
　　此印很是奇妙，就算是星域大能，若不仔细去看，也都很难察觉，毕竟此印传自他们一族的老祖，是他们一族的嫡系族人，对准备重点投资的客户所独有的标记，方便同族其他人知晓的同时，也方便自身在对方有需要时出现，没有丝毫恶意，甚至某种程度，还带着一些法则上的祝福。
　　只不过在对方这里，这印记的波动极为微弱，甚至若非方才距离太近，谢海洋都无法察觉，这就让他心底疑惑，同时就算是察觉了，他也很难因此去确定对方的身份。
　　毕竟眼前这个龙南子，无论气息还是感觉，都与他记忆里曾经被自己留下印记的重点投资对象不符。
　　所以他之前试探了一下，没有得到结果后，他又端起了茶杯进行再次试探，而眼前这龙南子的反应，让他内心的确定，一下子就重了起来。
　　毕竟……端茶送客这个说法，他游历众多文明，只有联邦有此规矩。
　　只是……接下来这龙南子的反应，又让他再次疑惑，实在是……对方承认的太快，且无论怎么看，似乎都仿佛是故意承认，来骗自己两折的样子。
　　于是思索后，谢海洋也懒得去猜测，看着王宝乐直接开口。
　　“宝乐师兄，你姓什么！”
　　“啊？”王宝乐神色摆出愣住的样子，更浮现一些费解，似不理解为何对方这个故人，忘记了自己的姓氏之事，但心底此刻却有些得意。
　　他虽不知谢海洋一开始为何能隐隐认出自己的身份，但他从心底是不想露出身份的，也不想与谢海洋相认，可之前对方端茶，自己下意识的告退，露出了一些破绽，若换了其他人或许不会有所联系，但王宝乐很清楚，这谢海洋绝非寻常，在他的判断里，对方必定有所察觉。
　　所以，王宝乐索性将错就错，以进为退，装扮出为了折扣，去冒名的举动，此刻听到谢海洋的话语，王宝乐明白自己的计策有效果了，于是在愣神与费解后，王宝乐面色有些难看，愤然起身。
　　“海洋道友，今日相见在下的确一开始没想起来，毕竟你当初的离别，让人有些意外，同时也想不到你会出现在这里，可你也不用如此羞辱与我，故意说忘记了我的姓氏吧？”
　　“这个故人，你若想认，我们就认，若不想认了，我也不是那种贪图你两折价格之人！”王宝乐神色不悦，转身就要离去，但脚步却不快，毕竟要给对方一些说话的时间，两折的价格，还是让他很心动的。
　　至于方才的话语，也是模棱两可之言，所说的对方离去让人意外，这句话怎么解释都可以，正常离去，也可说心底意外，非正常离去，就更可用意外来形容。
　　所以他的话语的确让谢海洋哭笑不得，赶紧起身高呼。
　　“刘兄留步，刘宝乐啊刘宝乐，你这脾气还是那么大啊，我这不是和你开玩笑呢么，至于我在这里，你还记得我们第一次见面，我怎么和你说的么，哪里有生意，哪里就有我谢海洋啊。”
　　王宝乐神色微缓，转头看了谢海洋一眼，心底暗道你个外星人，到了现在还要试探我，弄个刘宝乐出来，虽然刘这个姓一听就满是富贵，唯有帅气之人才可具备，但还是与自己的气质不符。
　　不过王宝乐本就没打算承认身份，所以心思一转，他没否认，也没应承，而是抬手从身上取出一枚玉简，递了过去。
　　“海洋道友，我们先不说这个，不知你能否先帮我把购买材料的事情解决？这里是清单。”
　　谢海洋闻言眨了眨眼，接过后看了看，脸上露出笑容。
　　“没问题，不过宝乐兄弟，交情归交情，生意是生意，就算是我给你两折的优惠价，如此数量的材料，其价格也很是恐怖了，不知你这里能否承受？”
　　王宝乐神色如常，可心底却叹了口气，他自己也知道，这份清单里的资源价格，不是自己可以承受的，一股深深的贫穷之感，让王宝乐觉得气势都弱了一点，不过他的脸皮功夫还是很强大的，想着就算不成，最起码之前的物品也能两折，同时还可以洗清对方于自己的疑惑，所以神色一正。
　　“海洋兄，你相信我么，相信的话，我刘宝乐给你写个欠条，就当赊欠一次！”
　　谢海洋脸皮抽动了一下，再次仔细的辨认一番，可心底的迟疑，依旧让他无法准确判断，不得不说，王宝乐的演技在这里还是很有作用的，他若是一开始就否认，此刻必定彻底暴露，而他越是承认，谢海洋就越是拿捏不准。
　　于是思索一番后，谢海洋忽然眼睛微微一闪，左右看了看，低声开口。
　　“宝乐兄弟，我这里有一门生意，你要不要做？虽然有一定的危险，但这危险程度不大，且只要成了，你获得的收益之大，不但可以买下你所需的所有材料，甚至还有富余！”
　　“生意？”王宝乐心底立刻警惕，表面上也顺势露出迟疑。
　　“没错，宝乐兄弟你放心，这是一位来历神秘的大能之辈所发布的任务，这位大佬修为通天，惊人的很，他与未央族有仇，但因一些特殊的缘故，难以亲自出手，可其心中多少年来始终耿耿于怀，所以常年不定时的在各个坊市发布任务，征召修士，带着他所给予的特定的复仇面具，传送到未央族随机的一颗星球上，击杀未央族修士！”
　　“这位大能至今为止发布任务次数已达三十多次了，他负责传送与接回，负责善后工作，而被征召的修士就是负责杀戮，若自身死了则一切罢休，可若不死，杀多少未央族，回来就可以领取规定数量的红晶！”
　　“红晶，是整个未央道域的硬通货，你之前所有的材料，三百枚红晶，足够了！”


第807章 猪头面具！
　　“红晶……”王宝乐沉吟起来，他虽不知道此物具体是什么，但根据他的判断，能成为硬通货的，必然是稀有资源，而作为稀有资源，又可以让所有人都认可，必定是与修为相关了。
　　答案也的确是这样，谢海洋很快就向王宝乐解释了红晶的价值，此物是修士到了行星境后，能辅助提高修炼速度的奇异之物，且来历很是神秘，整个未央道域内，唯有未央族可以生产，每年按照固定的比例流入道域。
　　某种程度，算是将整个道域的经济，彻底把控。
　　没有人知道，这所谓的红晶到底如何制造出来，即便是炼器大师，也都很难分析出其内质与结构。
　　“不过有传闻，此物……似与曾经消失的冥宗，有些关联，有人猜测，此物是……冥宗天道之血！”
　　说到最后，谢海洋意味深长的看了王宝乐一眼，轻飘飘的一句话，没有任何遮掩，仿佛真的是无心之言，但落在王宝乐的耳中，这一切截然不同。
　　他之前就一直疑惑，为何谢海洋对自己这里，与其他人不大一样，甚至他自己也回忆过，二人一开始在缥缈道院相遇时，对方虽热情，但更多是不排斥任何生意的本能行为，可自从自己去了火星，随后在青铜古剑的苍茫道宫内，再次遇到这谢海洋后，对方明显变的……有些不一样了。
　　此刻结合对方的话语，这谢海洋已经算是明言了，所以王宝乐自然一听就明了，知道对方这是在告诉自己，之所以看重，一切的原因，都是在这里。
　　不过王宝乐也没全信，更没有去思索为何对方知道自己冥子身份，而是摆出一副深以为然的样子，如此神态，反倒是让谢海洋那边，心底再次有些吃不准了，于是迟疑了一下后，谢海洋深吸口气，苦笑起来。
　　“道友，咱们明人不说暗话，不管你是不是我的故人，我谢海洋就是一个生意人，和我做生意，你可以放心，我不坑人，不害人，只做生意！”
　　“比如这一次，我推荐你去这个任务，一方面可以让你筹备购买材料的红晶，另一方面我也不瞒你，我荐推你过去，可以从你收获中拿取一成的佣金，这不需要你付，是那位烈焰老祖给我，我已经推荐了五人参与此事了，且还有三天，这任务就要关闭，开始传送了。”
　　“烈焰老祖，就是我之前说的那位神秘大能，修为滔天，算是一方霸主，未央族也都对其头痛不已，实在是将其斩杀，需要付出很大的代价……如今未央族内部混乱，没人愿意去这么做。”
　　“至于危险程度，的确是有，但根据以往的经历去判断，那位烈焰老祖也不愿把你们扔过去送死，所以他选择的星辰，往往最多也就是行星坐镇的区域罢了，所以你所面对的，基本都是行星以下。”
　　“灵仙虽有，但小心一些，也不是不能避免。”谢海洋一摆手，这番话语他的确没有隐藏，也不愿意再去试探与猜测，如果对方是王宝乐，他自然也要这么如实告知，方可证明自己的靠谱，毕竟在他谢海洋的内心深处，诚信才是立人之本。
　　所以就算眼前这位不是王宝乐，他也没必要去欺骗什么，所以在说清后，看向王宝乐，等待他的答复。
　　王宝乐沉吟一番，自然不会立刻同意，而是又问了一些细节，要了谢海洋的联系方式后，告辞离去，相约三天内给答复。
　　目送王宝乐离去的身影，谢海洋重新坐在了案几旁，凝望身边香炉升起的烟雾，目中露出思索，没去理会在他身后，此刻无声无息出现的一道身影。
　　这身影模糊，只能大致看到轮廓，在出现后，默默的站在那里，保持弯腰抱拳的动作，似在等待吩咐。
　　“也罢，何必纠结对方是不是故人，新朋友也挺好，说不定又是一个可以让我重点投资的客户。”谢海洋洒脱一笑，拿起案几上的文卷，低头看了起来，直至他身后那个模糊的身影，传出低沉的话语。
　　“少爷，那位客人在伙计身上留下之物，是否清除？”
　　“不用了。”谢海洋没有抬头，淡淡开口。
　　在谢海洋话语传出时，店铺楼下方才那位招待王宝乐的伙计，其肩膀上贴着的一粒灰尘，微微一抖。
　　与此同时，走之前曾拍了一下那伙计的肩膀，含笑道谢告辞，此刻走出铺子一段距离的王宝乐，脚步顿了一下，随后加快步伐，本源法的气息在不知不觉中有所改变，时而分出一丝，落在脚下，飞速变成蝼蚁之物，钻入石缝里隐藏。
　　偶尔进入其他铺子后，他出来时不但样子已有所变化，还有一丝丝本源法的痕迹，也陆续留下，甚至在人群里走过后，其气息也都有些不同，在很多人的身上，都被他留下了痕迹。
　　直至他确定没有人跟踪自己后，这才找了一处坊市内的客栈，不惜大价钱定下一个房间，坐在里面目露沉思，衡量谢海洋所说的一切。
　　“好像是察觉到了我的一个分神……不过如果一切都是真实的，那么这一次的任务，也不是不可以……不就是杀戮么，对我来说，想要提升修为尽快突破到灵仙乃至行星境……所需正是足够的杀戮！”王宝乐目中寒芒一闪，沉吟后他四下扫了扫，身体突然一抖，瞬间消失，依靠本源法，变成了一只飞虫，顺着窗户缝隙直接飞了出去。
　　在这飞出中，他的本源法依旧运转，很快就从他这飞虫身上好似分裂一般，化作大量飞虫在坊市内分散开来，同时他之前回来的路上，所散出的大量分神，此刻要么化作飞虫，要么化作蝼蚁，要么保持灰尘的样子，监听所有，搜集信息。
　　这种搜集之法，唯有掌握了本源法的王宝乐，才可以做到，效果也的确是不错，三天的时间，剔除了大量无用的信息后，他终于搜集到了一些关于烈焰老祖任务的消息，从那些谈论的消息里，他一定程度在内心有所验证。
　　综合判断一番，在三天时间即将结束时，王宝乐收回了所有散出的分神，拿起玉简，给谢海洋传音。
　　“海洋道友，那件事情，我做了！”
　　正在等王宝乐消息的谢海洋，听到这句话后立刻笑了起来，他相信自己直觉的判断，对方就算不是王宝乐，可给他的感觉依旧是……这或许会是未来的一个大客户。
　　所以在听到传音后，谢海洋立刻就热情起来，开始安排此事，赶在此任务的征召结束前，为王宝乐获得了一个名额。
　　“宝乐，你运气不错，刚好赶上了，一个时辰后，任务开始！”
　　“我要去哪里等候？”王宝乐问道。
　　“哪里也不用去，一个时辰后，你就知道了，我可以先和你说一下……那位烈焰老祖，某种程度可以说是……无所不能！”谢海洋没直说，只是说了这些，就结束了传音。
　　王宝乐眉毛一挑，目中露出思索，他的思索没有持续太久，一个时辰后，王宝乐心神强烈震动，因为在他的面前，在方才那一瞬间，无声无息的……竟有阵阵蓝色的丝线凭空而出，于其前方汇聚，直接化作了一张……狰狞猪头的面具！
　　“带上此面具，你的任务就会开启！”随着面具而出的，还有一个苍老冰冷的声音，直接从面具内传出，不仅回荡在王宝乐的心神内，更是回荡在……他于神目文明主星地底棺椁里的本体脑海中！


第808章 任务开启！
　　神目文明主星，边缘区域，当初那颗在一些人认为中，疑似陨石砸落之地，此刻四周一片荒凉，除了那巨大的深坑外，一无所有。
　　曾经此地的绿植之物，如今也都枯萎，而此地时而散出的死亡气息，也使得凶兽不敢靠近，而这里的特殊，也引起了不少修士的注意，只不过无论那些来到此地的修士如何探查，甚至也有不少都探查到了地底，可他们依旧没有丝毫收获。
　　就仿佛，那口棺椁，明明就在那里，可却无人能看见，以至于最终大家对于这里，有了猜测，认为是那颗陨石的奇异所导致，久而久之，也就没太过理会此地。
　　可如今……在王宝乐分身于坊市客栈内，面前浮现猪头面具的瞬间，从面具内传出的声音，竟隔着无尽距离，回荡在了这地底深处棺椁内的王宝乐本体脑海中！
　　其声音清晰的程度，就好似在耳边话语一般，使得王宝乐本体，在这一瞬猛地睁开双眼，目中露出一丝骇然，实在是……能穿透这棺椁，某种程度可以判定了，那位烈焰老祖……怕是与其师兄属于一个层次之人！
　　而一同被震动的，还有王宝乐本体怀中小姐姐藏身的半个面具，这面具一样震颤间，隐隐的，似小姐姐那里，也要被这声音惊醒。
　　这一切，不得不让王宝乐本体沉思，半晌后，才重新闭上了双眼，与此同时，远在坊市客栈内的王宝乐分身，目中依旧残留骇然，感受到了自己本体的情况后，王宝乐深吸口气，恭敬的向着眼前的猪头面具，深深一拜。
　　随后起身，王宝乐双手抬起，将那猪头面具慢慢接住后，他沉默了一下，目中闪过一丝迟疑，但最终还是选择将它戴在了脸上。
　　几乎在他将面具戴上的瞬间，一股强大的气息顿时就从面具内扩散出来，没有去探查王宝乐的身体，而是直接将其笼罩在内，猛地一拽。
　　在王宝乐感受里，自己的身体乃至一切，都在这一拽之下，彻底失控，而他的身影，也是在这顷刻中于客栈的房间里，直接消失。
　　无声无息，没有任何传送的波动，更没有引起任何人的注意，即便这能开在坊市内的客栈，本身就有极为强悍的阵法，但依旧对此没有丝毫阻碍，就仿佛是……凭空消失！
　　下一瞬，当王宝乐的眼前重新恢复时，他已在了一片……陌生的天地内！！
　　或者用天地来形容并不恰当，因为这里完全是一片弥漫了大量废墟的世界，浩瀚无边，沧桑无比，四周的所有，无不透出浓浓的岁月之感。
　　苍穹是星空，大地是虚无，而王宝乐所站的地方，则是一块钩形的建筑残块，而如这样的残块，在这四周比比皆是，同时还有一道又一道身影，都在这一时间里，陆续幻化出来，每一道身影出现后，都带着不同样子的面具。
　　有牛头，有鱼面，有马脸等等，还有更多造型，是王宝乐没见过的凶兽，一共二百多道身影，在出现后，一个个都立刻看向四周，也在审视四方其他人。
　　王宝乐内心一凛，扫过所有人后，他发现自己感受不到任何人的气息，也察觉不到任何人的修为，明明眼睛可以看到对方的身影，但偏偏神识中，对方虽不是不存在，可却一片模糊。
　　“是面具的作用！”王宝乐抬手摸了摸脸上的面具，若有所思的同时，也通过四周人的目光，简单的判断出了一些细节。
　　比如……这里几乎绝大多数身影，目中都露出桀骜，蕴含凶残，且很是不善，仿佛杀戮不少的样子，显然能选择参与这一次的任务者，都非寻常之辈，任何一个都有必须要来的理由，毕竟……那位烈焰老祖的任务奖励，能让王宝乐心动，也自然可以让其他人为之疯狂。
　　而就在此地众人相互打量时，突然之间，从四周的所有废墟上，都散发出了光芒，此光微弱，如果单独出现，很容易被忽略，可如今全部浮出后，好似化作繁星，且一定程度上，这光芒也的确很像星光，此刻在浮现的同时，光芒从四方骤然汇聚在了众人的前方。
　　一开始的时候，因光芒微弱，所以就算是繁星一般，但汇聚在一起形成的光源，也并非明亮，但很快的，当所有的星光都凝聚时，形成的光团就累加到了刺目的程度，尤其是其内还散发出越来越强的气息，这气息之强，渐渐轰动这片世界，震撼这片天地。
　　所有人，包括王宝乐在内，无不心神狂震，好似不能去直视神祇一样，纷纷低头，哪怕再桀骜，也都本能的露出恭敬，收敛一切心思。
　　王宝乐自然也是这样，此刻低头间，他心底也在衡量这气息与师兄尘青子之间谁强谁弱，最终他隐隐觉得，似乎还是师兄要强一些，但也强的不是特别多。
　　“如果真有一股气息，可以超越乃至碾压的话……就唯有道经了。”王宝乐眯起眼，低头思索之余，越发觉得自己的修为，于整个星空比较，脆弱的怕是自称蝼蚁，也都算高抬了。
　　“麻蛋的，这么一想，我觉得自己好弱啊。”王宝乐心底有些不舒服，正琢磨如何换个说法，让自己心中好过时，一个冰冷苍老的声音，从众人前方的刺目光源内，缓缓传出。
　　“一，任务时间，从你们稍后进入那颗星球开始，持续十二个时辰，十二个时辰结束后，老夫会将活着的人，传送回来。”
　　“二，任务方式，击杀未央族，按照你们击杀的数量，对方的修为，在回归后将获得相应的红晶，且……老夫的奖励，上不封顶！”
　　“三，面具的作用，可以隐藏你们的身份，同时也是老夫将你们传送回来的定位法器，另外……每个人的面具里，都蕴含了老夫的一道小术法，此术类似诅咒，可让恒星大圆满以下修士处于虚弱状态，从而修为跌落一个小境界！”
　　“目标越是受伤严重，则此诅咒跌落修为的效果就越大，不过只能使用一次，且时间只有半炷香！”
　　“最后提醒一下，面具不要丢了，一旦丢失，后果自负。”那光源内的沧桑声音说完，没有再理会众人，也不给所有人反应的时间，猛地一震之下，光源扩散开来，弥漫整个世界后，包括王宝乐在内的所有人，都身体狂颤，脸上面具闪耀光芒，向后无形一拽。
　　刹那中，所有人……再次消失！
　　任务开启！
　　这一次的时间，在王宝乐的感受中明显比之前要慢了一些，他自己也不知过去了多久，就仿佛整个人在这过程中，是处于空灵的状态，直至身体震动后，他的意识仿佛才从沉睡里苏醒，睁开眼睛后，映入他目中的，赫然是一片……赤天白地！！
　　天空是血色的，因为这里的太阳，就是红色！
　　而四周的荒漠是白色的，仿佛不会去吸收来自天空的光芒，依旧散发出自身的色泽，所以格外显眼的同时，此地无论是风，还是八方可见的植物，都与王宝乐的记忆不同！
　　风，不再是无形，而是能看到模糊的雾絮，从众人所在的荒漠上吹过，而植物也都颜色漆黑，似借助这样的色泽，来抵抗来自天空的赤阳。
　　在看清四周的瞬间，王宝乐身体忽然倒退，远离四周其他人，与他一样反应的，竟占据了八成之多，全部倒退，彼此拉开距离的同时，一个个目中的警惕与不善，都很是强烈，就如同是毒蛇露出牙齿一样，尽情的散出自己的可怕，让人知道，不要来招惹自己。
　　不过还是有一些人，没有后退，而是站在那里，显然是都极具信心，尤其是一个身穿青袍的大汉，更是轻蔑的扫过旁人。
　　“一群垃圾，你们记住，不要跟着我，就算是在这里相遇，我看中的目标，也不要来和我争夺，否则的话……我不介意多杀几个！”


第809章 鱼目混珠！
　　这青袍大汉带着一个牛头的面具，狰狞的同时，其目中散出的冷冽与杀机，似可以让四周温度也都降低一些，使人本能就想要退避，不愿与其争锋。
　　王宝乐眨了眨眼，目光在这大汉身上扫了扫，刚要收回时，那大汉似乎对猪头面具有些特别的情绪，在注意到王宝乐的目光后，他猛地一瞪，直接冷笑。
　　“老子上一次参加这个任务，就看当初那个戴此面具的人不顺眼，曾顺手将此人宰了，你要不要去找你上任？”
　　王宝乐眉毛一挑，若非是刚来这里，他不想没熟悉四周时，就动干戈，且时间有限，以他的脾气，此刻必定就直接一脚踹过去了。
　　当然，也与他看不出对方修为有一些关系，于是王宝乐心底哼了一声，没开口转身就走，一晃之下，向着远处飞去。
　　注意到对方离去，这大汉哼了一声，目中轻蔑的说了一句。
　　“怂货一……”他原本是想说怂货一个这四字，可最后一个字还没等说出口，王宝乐那边速度瞬间爆发，哪怕有面具遮盖修为，外人看不出波动，可其速度之快，一定程度上也能显明的判断出修为。
　　尤其是王宝乐本就在速度上有些惊人，虽他修为只是通神后期，可此刻这么一爆发，给人的感觉与通神大圆满，也都相差无几，于是那牛头大汉双眼一缩，最后一个字，没有说出口。
　　四周其他人，也都纷纷感受到了王宝乐的速度所代表的修为，一个个若有所思间，不少人也都向着四周疾驰，各种速度都有，慢的也堪比通神初期，至于快的……有四位，竟爆发出了灵仙之速。
　　而这四个灵仙之速的修士，他们之前不显山不露水的，藏在人群里，此刻这么一爆发，那牛头大汉额头开始冒汗了。
　　“这一次居然有灵仙！”大汉忽然很后悔自己之前的嚣张，此刻尴尬后怕中，也立刻倒退，飞速离去。
　　就这样，来到这里的二百多人，纷纷散开，消失在了这片白色的沙漠中。
　　这片沙漠很是荒凉，虽有植被，但也不多，且大都看起来处于枯萎状态，似整个星辰的生机与灵气，正在飞速的流逝。
　　同时越是向深处飞去，王宝乐越是对这里灵气的减少，感受很是明显，因为仅仅是这么一会儿的时间，他就隐隐察觉到，此星的灵气活跃程度，比方才弱了不少。
　　“这种速度，怕是最多三五天……此星将成为一颗死星！”王宝乐心惊中，刚要加速向更远区域飞去，准备详细的查看一番时，忽然的……他的耳边在这一瞬，竟有一个微弱的声音，骤然回荡。
　　“外来者……帮帮我……”
　　这声音苍老无比，透出强烈的虚弱感，好似弥留之际的老人，在用最后的生命去微弱的呼唤。
　　王宝乐面色一变，身体非但没停，反倒是瞬间加速变换位置，随后神识轰然散开，横扫四方，无论上方苍穹还是下方大地，他都仔仔细细的扫过，但却没有任何收获。
　　至于那微弱的声音，也只是在他脑海浮现一次后，就消失无影，再没有传来，这就让王宝乐有些惊疑不定了。
　　“幻觉？不可能！”王宝乐眯起眼，沉吟后看了看下方干枯的大地，暗道莫非是这颗星辰的声音，虽此事他从未听说过，但似乎没有太多比这个更好的解释，除非是……有一个修为超出王宝乐太多的强者，藏身在这里。
　　不管是哪一个，王宝乐都不想于此地逗留，所以他速度再次爆发，急速离开这片范围，向着更远的区域疾驰了大概一炷香的时间后，他的前方出现了沙漠的边缘以及……在那边缘位置的废墟。
　　从废墟的建筑风格来看，与联邦以及神目文明都不一样，造型偏向于三角，此刻坍塌中，还能看到不少已经风干的尸骨残骸，样子与人类相似，但一个个的骨骼却更庞大一些。
　　显然这里曾经是一处居住地，或者宗门之类的场所，如今已被屠灭，从尸骨去看，屠灭的时间应该不是很久。
　　“最多一个月？”王宝乐眯起眼，沉默后他四下看了看，身体忽然改变，额外长出了四条手臂与两个头颅，更是将猪头面具，也都包裹在内，化作了其他模样，看起来已不再是来到此地执行任务之人，而是成为了未央族！
　　尝试咳嗽一声，在心底说了几句未央族的话语，让自己捡起曾经的熟悉后，王宝乐这才向前继续飞去，一路不再谨慎，而是横冲直撞般，飞跃沙漠，到了平原区域时，他速度正要加快，可忽然神色一动，看向右侧。
　　在他看去的同时，他目光所望的方向尽头，此刻有呼啸声传来，更有狞笑回荡，很快就出现了七个未央族的修士身影，他们一边疾驰，一边彼此笑谈，尤其是当中被簇拥的那位，手里拽着一个身体修长的少年，抓住他的头颅，不知展开什么术法，有阵阵青丝从少年七窍散出，融入这未央族的手掌内，其表情带着愉悦，与其相反的，是那少年的神情，凄厉无比，脸上弥漫青筋血管，目中透出强烈到极致的痛苦与怨毒。
　　在王宝乐看向他们的时候，这些出现在他目中的身影，也注意到王宝乐，一个个立刻停顿，其中一人仔细看了看王宝乐的衣着，目中有些疑惑，大声开口。
　　“阁下是哪个小队的？”
　　王宝乐没去理会，而是仔细辨认一番，确定这七八人的修为，只有两个是通神，其他都是元婴，且最强的那个似小队长身份的修士，也只不过是通神中期后，他满意的点了点头，开口说道。
　　“我是你们小队的。”
　　他话语一出，对方纷纷一愣的瞬间，王宝乐身体突然动了，速度之快，直接整个人就爆发开来，形成了一片模糊的雾气，横扫而去。
　　他的速度太快，以至于这七八人里，只有那位小队长反应过来，神色大变的急速后退，可其他人……包括那位通神初期在内，根本就来不及闪躲，瞬间就被王宝乐化作的雾气笼罩，甚至连惨叫都来不及传出，就一个个身体瞬间枯萎，生命的一切都被帝铠吸收，魂魄被魇目诀收走，于雾气内直接就……形神俱灭！
　　至于那位骇然倒退，看似避开了雾气的小队长，也终究逃不掉，被雾气里伸出的一只大手，一把将其头颅抓住，如同此人去捏那少年的头颅一样，随着阴森的搜魂二字从雾气里吐出，这小队长眼睛猛地睁大，发出了凄厉无比的惨叫。
　　但这惨叫只传出了一声，其身影就被雾气笼罩，使声音如被遮盖，再无法传出，直至半晌后，当雾气汇聚在一起，重新化作了王宝乐身影时，王宝乐目中露出奇异之芒，通过搜魂，他知道了这颗星辰不少的消息！
　　比如……随着一个月前此星被屠杀，未央族大部队已经离去了，如今留下的，只有一个兵营大概三万多修士的样子，负责处理与善后。
　　而这个兵营，距离此地虽有些范围，但按照王宝乐的速度，一个时辰，足以到达了。
　　又比如，这个兵营内，如今修为最高的，是一位灵仙后期的未央族，且……只有这一位灵仙，而此地原本是有行星坐镇的，只不过一个月前，按照这位小队长的消息，行星老祖有其他事情，已提前离开。
　　“兵营……”王宝乐舔了舔嘴唇，他感受了一下自己的修为，随着方才的杀戮，自己的修为明显更活跃了一些，同时低头看了看那位已油尽灯枯的少年，这少年望着王宝乐，目中露出感激，张开口似要说些什么，但却说不出来，慢慢没了气息。
　　望着少年，王宝乐心底轻叹，右手抬起一挥，掀起尘土将其埋葬后，他身体一晃骤然飞出，样子改变成了那个小队长的模样，直奔兵营方向，疾驰而去。


第810章 浑水摸鱼！
　　赤色天空下，白色的大地上，王宝乐化身成为那未央族小队长的模样，驰骋前行，一路很是嚣张的掀起惊人音爆，在那一连串的轰鸣中，他速度更快，气势如虹中，距离兵营所在越来越近。
　　直至约莫还有半个时辰的路程时，在他的前方出现了另一队未央族修士，他们在看到了王宝乐后，纷纷停下，仔细辨认后一个个立刻向着他这里抱拳拜见。
　　王宝乐眨了眨眼，考虑到这里距离兵营太近，虽自己的目的就是杀戮，可最好是能在兵营内部依靠自己的本源法去进行，方便掩盖身份，可若是在这里就出手，怕是会引起一些不必要的调查。
　　于是王宝乐克制了一下心底的杀意，冷冷扫了扫那一队未央族修士，速度不减，直接从他们身边呼啸而过。
　　而这批修士，不是王宝乐在前往兵营的路上遇到的唯一，在之后的半个时辰里，他遇到了七八批未央族修士，除了一开始的三四批在看到他后，会拜见外，其他遇到的未央族，大都对王宝乐没怎么理会。
　　王宝乐也懒得在这里出手，按照自己搜魂所得到的记忆，终于在他的目中前方，他看到了兵营！
　　未央族的兵营造型很是特别，那是九个巨大无比的球体，漂浮在大地之上的半空中，散发黑色的光芒，远远一看，就好似九个黑洞一样，正在吸收四周的光芒。
　　“按照那位的记忆，这九个球体内，存在了九个空间……”王宝乐眯起眼，望着从这九个球体内进进出出的未央族修士，又重点看了看位置最高的那一颗球体，他在那里感受到了一丝的波动。
　　很快王宝乐收回目光，身体一晃直奔第五个黑色光球而去，那里正是他如今这个身份所在的兵营支脉之地，在进入光球的瞬间，有阵法之力激荡而来，在他身上扫过，确定了身份令牌的同时，也确定了其生命印记，没有察觉任何区别后，这阵法之力消散，使得王宝乐顺利通过。
　　“师兄的这本源法，还是很有用的。”王宝乐心底得意，踏入光球空间后，映入眼帘的赫然是一片范围很大的山峦之地，这里的天空没有太阳，但却并不昏暗，似整个苍穹都是光源，大地山峰起伏间，能看到一处处简单粗犷的大殿，按照某种规则修建，时而还有喧喝之声，隐隐从这些大殿内传来。
　　“简单来说，未央族的兵营，往往具备九支军队，一个兵球代表一支军队，而每一支军队又有上百小队，各自占据一座大殿作为据点。”王宝乐眯起眼，遥望这一切时，心底默默分析与判断，如他所变幻模样的这位小队长，隶属于第五军，在众多小队长里，算是名列前茅的，从实力上看，在第五军可以排在前十的样子，所以之前才有人看到他后恭敬拜见。
　　“那么……就从这第五军开始吧！”王宝乐眼睛里寒芒一闪，身体前行时样子飞速改变，最终在无人察觉下，他整个人已化作一只蚊虫，飞入距离自己最近的一处大殿内。
　　刚一进去，他就听到了里面传来笑声，这大殿里有十多个未央族修士，彼此正在笑谈围观，被他们围观的，是两个此星本土修士，他们二人身体残废，眼睛赤红，正如斗兽一般，彼此厮杀。
　　这一幕，倒也没有让王宝乐升起什么恻隐之心，他还不至于同情心如此泛滥，这里毕竟不是联邦，所以他的守护自然不包含这里，但目中的杀机，还是重了一些，瞬间飞去，以迅雷般的速度，直接从其中一个未央族耳朵钻入，刹那穿透，从一只耳朵带着一丝鲜血飞出时，顺势冲向下一人。
　　因速度太快，所以那两个斗兽般的修士根本就没反应过来时，他们四周的所有未央族，全部身体一颤，一只耳朵鲜血喷出，眼睛睁大露出茫然，身体更是在这一刻急速枯萎，最终成为干尸纷纷倒地。
　　在落地的过程中，更有一股无形之力扫过，使得他们的干尸碎裂，成为飞灰，散落在了大殿内。
　　那两个本土修士呆呆的看着这一切，目中骇然刚起，下一瞬他们的眼前一黑，昏迷过去。
　　在他们昏迷的身体旁，王宝乐身影幻化，飞速的变换成了此地方才一个未央族修士的样子，整理了一下衣衫，从容的迈步离开大殿，走向下一个大殿。
　　就这样，以王宝乐的修士，配合他那本源法的变化之力，短短的一炷香，他就走过了三十多个大殿，所过之处，全部被他斩杀，随后变化下一人继续。
　　他的杀戮之多，质量之好，使得其魇目诀明显活跃起来，散发出阵阵渴望意志的同时，王宝乐也没去太过压制，他现在也需要魇目诀在这意志下的活跃，想要借此……让自己的修为飞速提高，直至突破通神后期。
　　不过他也知道，在一个兵球杀戮太多，会加快暴露的时间，且很容易被察觉与锁定，于是很快他就幻身其他模样，离开这个兵球，去了其他兵球。
　　不得不说，或许是平日里太过顺利，挑衅者不多，又或者是因这颗星球本身已被屠灭的差不多，彻底镇压，几乎没有什么危险了，所以未央族兵营的反应速度，终究还是慢了不少，以至于过去了一个时辰后，当王宝乐在七八个兵球里，分别全灭了不少小队后，才被人察觉到了不对劲。
　　随着被察觉，立刻展开了调查，很快随着回馈，整个未央族兵营轰然震动，更有警报之音爆发，引起震惊的同时，关于有人闯入进来，暗杀了大量修士的事情，也根本就控制不住，飞速传开。
　　在此事传开的一瞬，王宝乐化身为第三军的一个元婴修士，正走回属于这个身份的大殿，刚一进去，他就看到了里面的未央族修士，纷纷神色凝重，听到了其中一人，正在急速开口。
　　“有人闯入兵营，大肆杀戮！！”
　　“怎么可能，兵营阵法没有半点反应啊！”
　　听到这些后，注意到此殿不少人的传音玉简都在震动，王宝乐也是面色一变，飞速拿出传音玉简，装出有震动的样子，倒吸口气，目中露出不解与怒意，向着四周未央族飞速开口。
　　“我也收到了消息，该死，怎么会这样，是谁如此大胆，是这里的余孽么，敢招惹我们未央族！”
　　此殿其他与王宝乐这身份类似的修士，丝毫没有怀疑，都在吃惊的谈论时，在这大殿上首，身为此队小队长的通神初期老者，眉头皱起，低喝一声。
　　“乱什么，区区余孽，能掀起什么风浪不成！”
　　他话语一出，通神修为散开，使得大殿内的众人，也都本能的安静下来，可就在众人安静的瞬间，一股蕴含滔天怒意的惊人神识，直接就从第九兵球内骤然爆发，灵仙气势滔天横扫兵营全部方位，也在这里一样掠过后，在每一个人的心神里，都回荡起了苍老中带着杀机的话语。
　　“封闭兵营，所有人立刻监察四周，找出藏身在此的那些闯入者，老夫倒要看看，是谁敢在此地如此嚣张！”
　　随着老者话语回荡，轰鸣声直接在所有兵球外传来，整个兵营在这一刹那，彻底封锁，同时兵球内所有大殿的修士，也都一个个杀气腾腾，急速冲出开始搜寻。
　　王宝乐也在其中，面色阴沉，带着怒意，与身边其他未央族修士，一起认认真真的搜查起来，甚至他的卖力程度也都极大，指着一处区域，大声开口。
　　“队长，这里有些不对劲，此地的气息明显有些混乱，与我未央族波动不符，卑职猜测，或许那闯入者中，有人来过这里！”


第811章 浑身是戏！
　　王宝乐的话语，引起了重视，于是一群人在这附近仔细搜查后，虽没有什么收获，但对王宝乐这里的认真，还是让那位小队长点了点头。
　　而如此地这样的搜查，在整个兵营内都在进行，还有一些通神大圆满，也都出现，加大搜寻力度，甚至那位灵仙后期的神识，也都始终存在，于整个兵营一次又一次的扫过，试图找到闯入者的蛛丝马迹！
　　可王宝乐的出手不但迅速，更有本源法的变身，即便是难免会留下一些线索，可想要短时间内就将他找出，几乎是不可能的。
　　王宝乐也不担心这一点，他在来兵营前，已经想好了这一点，他相信就算是兵营封锁，也绝不会太久，因为……会有其他事情，引起未央族的注意，从而将精力分散，甚至将目标也都转移。
　　实际上的确这样，在这兵营封锁的半个时辰后，随着从外界传来的消息回馈到了兵营内部，那位镇守此地的灵仙大能，以及所有小队的队长，都知道了一件事！
　　有外界闯入者，以惊人之力，降临这颗星辰，此事不是没有先例，而回馈的消息里所描述的那群降临者，一个个都带着面具之事，立刻就让不少未央族的强者，想到了……烈焰老祖！
　　“带着面具，成批降临……”
　　“这是烈焰老祖！！”
　　“该死，这烈焰老祖这一次怎么选择在了我们这里！！”
　　随着消息的传开，顿时未央族内就引起了不少的震动，倒也不是畏惧此事，而是涉及到了烈焰老祖，让不少人想起了曾经的一些传闻。
　　王宝乐竖起耳朵，摆出问询的姿态，得到了答案后，他也露出吸气的表情，与身边人一起怒吼。
　　在这整个兵营都因此哗然时，那位在第九兵球内的灵仙大能，终于现身，其样子苍老，身体削瘦，但目中的光芒却冰寒，整个人有些枯萎，给人一种死气弥漫之意，可若仔细去看，能隐隐感受到，在他体内，似乎藏着恐怖的波动，一旦爆发，足以镇杀八方。
　　他的声音更透出煞气，回荡所有范围。
　　“一些降临者，既然来了，就将他们留下好了，所有小队出动，全星辰搜寻，击杀一位闯入者，老夫亲自为他记功，向军团长请赐重赏！”
　　说着，这位灵仙后期的老者，身体一晃，骤然远去，似亲自外出搜寻起来，同时各个兵球的军长，也都纷纷传下命令，将整个星辰划分，安排所有小队外出开始搜寻。
　　王宝乐也在其中，随着小队离开了兵营，在半空中彼此展开速度，向指定位置急速前行。
　　而在各个小队都散开后，兵营也安静下来，没有人注意到，半空中有波动闪耀，那位看似离开的灵仙，其身影重新幻化，面色阴沉中他又仔细的搜查了一遍空旷的兵营，最终目中深处，浮现疑惑与费解。
　　“可以确定，在兵营掀起暗杀的，就是降临者之一，且数量很少……极有可能只有一人！”
　　“但……此人到底是早已离去，还是……有特殊办法隐藏气息？”这位灵仙未央族暗叹一声，三个头颅都皱起眉头，看了看大地，欲言又止后，他摇了摇头。
　　“这点事情，去打扰此刻处于关键时刻的军团长……怕是会引起其强烈的不悦，且一般来说，烈焰老祖安排的降临者，大都是十二个时辰……”灵仙老者沉默，其他人都以为他们有着行星修为的军团长已经离开，可实际上这老者清楚，军团长没有走，而是在进行一件对其极为重要的事情。
　　所以在沉思后，老者收回目光，决定不去打扰军团长，毕竟十二个时辰……很快就会过去，想到这里，老者身体一晃，真正离开，加入到了搜寻之中。
　　就算是这场事件在他看去，最多十二个时辰就结束，但对于这些敢来挑衅的降临者，这老者自然没什么好感，若对方不来暗杀招惹也就罢了，他也懒得去理会，可对方都杀到自己兵营里，所以能将他们找到击杀，既可让自己心头解气，同时也是功劳一件。
　　这么一想，老者的速度更快，与此同时，不知道被人捅了马蜂窝的那些降临者，此刻在各自散开中，纷纷不同程度的开始寻找目标，但很快就有人发现有些不对。
　　“有些奇怪啊，这颗星球已经被屠灭差不多了，按照道理来说，不应该如此大批出动啊。”
　　“难道说，此地还存在了本土的强悍反抗势力？”
　　一些隐藏起来准备狩猎零散未央族的降临者，此刻一个个心惊肉跳的看着天空上成批呼啸而过的未央族，头皮发麻的同时，纷纷吃惊。
　　而在这些降临者一个个紧张时，王宝乐却大摇大摆的跟随在第三军的一个小队里，和身边的未央族，正在闲聊。
　　他那语音很是纯正的冥族话语，在其他未央族听来，根本就没有半点怀疑，不过这闲聊中未央族内森严的等级制度，也有所体现，对于在队伍里修为最低的王宝乐，其他人看似交谈，可目中深处的冷漠，是没有去进行任何掩饰的。
　　就仿佛这是一种本能，你修为不足，你地位就不行，这一点在那位通神初期的小队长身上，体现的更为明显，他对手下的这些人，根本就不在意，而王宝乐这里，自然也不会去在意这种事，在彼此飞出了一段时间，他觉得差不多时，四下看了看后，王宝乐身体没有任何征兆的，突然爆开！
　　化作一片雾气，以惊人的速度，在四周未央族没有反应过来的刹那，就直接将所有人笼罩，没有惨叫，没有挣扎，整个过程也就几个呼吸的时间，在下一瞬……当雾气重新凝聚后，已看不到其他未央族的尸体了，只有王宝乐汇聚后，变化出了另一个未央族修士的模样。
　　感受了一下自己体内越发活跃，甚至都要尖叫的魇目诀意志后，王宝乐双眼眯起，身体随之变化，少了一个头颅，断了一条手臂，整个人看起来狼狈无比，向着远处疾驰，还不时回头，表情带着愤怒与惊恐，似有人在追杀。
　　这种演戏，演的时间长了后，王宝乐自己都习惯了，仿佛真的一样，也不管身边连人影都没有的事实，时不时的还喷出鲜血，可他终究还是觉得有点假，于是索性分出一道本源，在身后幻化出一道身影。
　　这身影带着牛头的面具，正是之前很是嚣张的那个大汉，就这样……在这自己追自己中，王宝乐一路逃遁，一炷香后，他终于在另一个方位，看到了另一支小队。
　　“大家小心，我们被一群降临者伏击，队长战死，其他人死的死逃的逃，后面那个牛头面具的降临者，已经追杀了我许久！”王宝乐凄惨开口，鲜血再次喷出，向着这个小队急速靠近。
　　与此同时，在这小队未央族纷纷冷漠看去的瞬间，王宝乐幻化出的牛头人，神色一变，不再追击，转身就要逃走。
　　他若不逃也就罢了，这群未央族修士会有一些疑惑，可眼看这牛头人逃走，这些未央族修士，目中一闪，当首之人看都不看王宝乐，立刻就带人追去。
　　而就在他们与王宝乐靠近，相互汇聚的瞬间，王宝乐的身体，再次爆开，化作雾气猛地扩散，如吞噬一样瞬间将众人淹没。
　　下一刻，换了样子的王宝乐舔了舔嘴唇，惨叫一声，喷出鲜血，继续逃遁。
　　“救命啊，谁来救救我……”
　　他的身后，那牛头人在王宝乐的控制下，发出桀桀怪笑，不断追击……


第812章 现场直播！
　　在这陌生星辰上，这场自导自演的追杀进行中时，远离此地无尽范围的宇宙星空深处，存在了一片……弥漫火焰的星系。
　　这片星系的范围之大，极为惊人，甚至其大小堪比数万个神目文明。
　　在此地，火焰似乎是永恒的主旋律，放眼看去，无尽星空好似火海，而在这火海中，存在了数量惊人的行星，这些行星有大有小，但毫无例外，都在燃烧。
　　若仔细去看，能看到于这些燃烧的行星上，居住了数不清的生命，无论是植物还是动物，又或者是凡人还是修行者，比比皆是，极为热闹。
　　同时，在这热闹的星系中心，星空中漂浮着一座山，就仿佛此地的所有火海，都是以这里为核心般，似乎此山就是火焰的源头，其赤红的颜色，好似鲜血一样，足以让所有看到之人，心惊胆寒！
　　山顶上还有一座茅舍，看起来其貌不扬，以青草编制搭建，可能在这难以形容的高温下依旧保持色泽青绿，没有任何干枯迹象的青草，显然绝非寻常，更不用说，在这茅舍内，此刻还盘膝坐着一个老者。
　　这老者身穿红袍，一头红发，脸上虽有皱纹，但整个人看起来刚烈无比，尤其是双目虽半眯着，但其内蕴含的光芒，似能让八方星空全部失色！
　　在老者的面前，放着一面铜镜，此刻在这镜子里折射出的，正是……王宝乐所在的星辰，随着老者的查看，镜子里的画面不断变化，每一次变化都会浮现出一道带着面具的身影。
　　这些身影，显然就是那些降临者，而这老者的身份，也不言而喻，他是……烈焰老祖！
　　包括王宝乐在内的所有降临者，他们带着的面具，除了具备隐藏以及蕴含了一次诅咒外，还有两个功效，一方面可以记录杀戮，另一方面就是能被烈焰老祖隔着无尽距离，看清发生在每一个人身上的事情。
　　而这，正是他的乐趣所在，以往每一次的任务开启，这烈焰老祖最喜欢的，就是通过这些面具，如看直播一样去观看战场，每每看到未央族惨死之事，他都会心头畅快。
　　此刻也是这般，在心头愉悦下，他飞速的翻看所有的面具，可很快的……当镜子里折射出了王宝乐的身影时，他扫了眼追击王宝乐的牛头人，又看了看惨叫逃遁的王宝乐，目中有些诧异。
　　于是右手抬起一挥，竟将王宝乐面具所记录的他在到来此地后的所有经历，都飞速浏览了一遍，慢慢这烈焰老祖神色变的极为古怪。
　　“自己追自己？有点意思……这种变化之术很眼熟……”
　　“是那喜欢装嫩的尘青子的本源法！”
　　“这小子……和尘青子什么关系？”烈焰老祖眼皮一挑，他一向看尘青子不顺眼，觉得对方年纪比自己都大，偏偏整日喜欢装扮成青年的模样，但不知为何，看到王宝乐这里杀戮未央族众多，还是觉得很顺眼的。
　　“就是有点浮夸，不过看着挺有趣。”烈焰老祖口中低语，索性不去看其他人了，准备在王宝乐这里多看一会儿。
　　而就在他观看时，镜子里正在自己追自己的王宝乐，其幻化出的那个牛头人，传出了咆哮。
　　“前面的帅小子，你别跑！”牛头人怒吼，声音回荡在茅舍内，也回荡在所处位置的四方，而这句话，也让烈焰老祖那里面皮抽了一下。
　　“这不要脸的气质，与尘青子如出一辙！”
　　烈焰老祖哼了一声，继续观看时，此刻画面中的王宝乐，在这半空一边疾驰，一边心底颇为感慨。
　　“就连追杀者，都能看出我的帅气，我太难了……”王宝乐似忘了这场自导自演的戏，此刻很是投入，但很快他就神色微动，注意到了前方天空，此刻已有两支小队的身影出现，虽不知这两只小队为何汇聚在一起，且里面有一位，竟是通神大圆满，可王宝乐只是目光微缩后，依旧向着他们冲去，口中发出凄厉之吼。
　　“欺人太甚，这里是我未央族领地，你如此嚣张，必叫你形神俱灭！！”
　　后面的牛头人言辞也立刻改变。
　　“前面的小崽子，你死定了！”
　　二人的追杀，自然被那些未央族看到，当首的那位通神大圆满是个中年，其目中冰冷，扫向王宝乐后，又看向王宝乐身后的牛头人，一言不发，而他不开口，四周的未央族，也都纷纷打量，没有出手。
　　即便是牛头人那边故伎重演的面色大变，转身就逃，那位通神大圆满也只是微微示意，让身边一个修士追出，没去理会王宝乐，带人继续前行。
　　“未央族也太冷漠了吧？”王宝乐有些头痛，他知道自己那牛头分身，看似真实，可实际上没什么战斗力，估计用不了多久便会被看出端倪，连带着也会让自己这边被怀疑，于是心底叹息间，他索性不请自去般，向着那些未央族飞去。
　　此刻观看到这里的烈焰老祖，觉得有些无趣了，于是打算翻过王宝乐这边，去看看其他人，可还没等他翻看，王宝乐那边开口了。
　　“军长，卑职有要事汇报！”
　　画面里，那位通神大圆满的中年，闻言转头看向王宝乐，刚要开口，但下一瞬他忽然双目收缩，右手抬起一把抓住身边一个未央族同伴，直接阻挡在了身前。
　　几乎在他抓人到身前的瞬间，飞速而来的王宝乐，其身体轰然爆开，化作一大片雾气，向着四周以惊人的速度骤然扩散，刹那就将这群人吞噬在内，可那位通神大圆满终究还是反应够快，以身前修士阻挡，更是不惜直接将修为融入那修士体内，使其身体瞬间自爆，借助形成的冲击倒退，避开了王宝乐的雾气吞噬！
　　“你是谁！”在这退后中，这位通神大圆满目中杀机弥漫，六只手臂飞速掐诀，形成一层层金色符文组成的光环，在身体外层层闪耀，飞速旋转，发出嗡嗡之声。
　　这还是王宝乐来到这颗星辰后的多次出手中，第一次出现此情形，可王宝乐的动作没有丝毫停顿，雾气瞬息翻滚直接幻化成巨大的头颅，发出咆哮。
　　“我是你爸爸！”明明爆发出的只是通神后期的波动，可却散发出堪比灵仙初期的可怕威压，向着倒退的那位通神大圆满，直接就冲了过去。
　　那通神大圆满目中惊疑，右手抬起立刻就拿出一枚玉简，这玉简散出传送波纹，他正要捏碎，可就在这时，王宝乐目中微不可察的一闪，脑海飞速衡量，确定自己除非动用法舰，否则没把握在对方传送前将其留下后，他化身的那看似狂暴的雾气头颅，在这气势全面爆发下，竟猛地转身，急速逃遁。
　　这一幕，让那位通神大圆满有些懵，也让正在观看直播的烈焰老祖，眼睛亮了一下，尤其是王宝乐逃遁的时候，似为了不引起怀疑，气势依旧强烈，给人一种战无不胜的狂霸之意。
　　只是……他越是这样，就越是让人忍不住去怀疑是否欲盖弥彰，此刻这通神大圆满就是如此，他第一个反应，就是这件事不对，心底不由纠结是按照原本的想法传送走，还是……追出去将此人斩杀。
　　追，他担心上当，不追，眼看如此功劳溜走，他不甘心，且按照他的判断，对方十有八九，是不如自己的，否则的话又何必之前选择偷袭。
　　这两个想法在他脑海同时浮现时，眼看王宝乐的身影已经快要逃远，其波动非但没有减少，反倒生怕被追，示威一般再次增强后，这通神大圆满目中寒芒一闪。
　　“你弄虚作假过头了！”说着，这通神大圆满的未央族，骤然追出。
　　眼看这未央族追去，观看直播的烈焰老祖，右手抬起一挥，不知从哪里取来一颗火焰果，一边兴致勃勃的观看，一边放在嘴里吃了起来。


第813章 灵仙降临！
　　与此同时，这颗烈焰老祖选择的星辰上，那决定追向王宝乐的未央族，其话语传出，自身追去的刹那，他捏着的传送玉简并没有收起，而是做好随时传送走的准备。
　　此刻身体冲出中，他修为也都全面爆发，通神大圆满的波动使得他速度极快，不断攀升，当追上王宝乐时，其气势已达到巅峰，随着手掌的抬起，他身体外所有符文组成的光环，全部离体而出，形成了一只巨大的金色拳头，似能取代这一片天空般，向着王宝乐镇压而来。
　　“给我死！”
　　“你！！”王宝乐的表情露出惊恐，在这手掌的镇压下，气息也都不稳，似被掀起了面纱，露出了真正属于他的通神后期的修为波动，于是在那未央族修士的狞笑中，加大了力度，爆发出十二分之力涌入神通所化拳头，直接就落在了王宝乐的身前……
　　之所以说是身前，是因为在这拳头落下的刹那，从王宝乐全身上下所有位置，都有半透明的晶片闪耀而出，于他前方直接就形成了一层水幕般的隔膜！
　　而那位未央族通神大圆满的一击，此刻就是落在了这隔膜上，下一瞬，随着隔膜的震动，一股强烈到了极致的反震，轰然传出，直接就堪比灵仙初期的一击般，从这隔膜上爆发，轰向那一脸骇然，想要捏碎传送玉简已经来不及的未央族修士。
　　至于王宝乐，此刻脸上所有的惊恐都消失，取而代之的则是无奈，转身俯视正在被反震风暴笼罩的那位未央族，感慨起来。
　　“何必呢，我都已经放过你了。”
　　“你阴……”这未央族修士凄厉的嘶吼话语都来不及全部说完，就被那反震形成的风暴，直接淹没，手臂瞬间被摧枯拉朽，身体刹那灰飞烟灭，只留下储物手镯以及那枚传送玉简在那里，被重新凝聚身影的王宝乐一把抓住后，他美滋滋的正要查看，可就在这时……王宝乐忽然面色一变，身体瞬间倒退。
　　速度之快，在这一刹那，他几乎是激发出了生命的本能，甚至帝铠也都在身上刹那幻化，形成防护的同时，法舰也都被王宝乐取出，于身前阻挡的同时，他的刑仙罩也都前所未有的全范围开启，可以说在这短短的瞬间，王宝乐的修为乃至一切，都在疯狂爆发。
　　若非道经需要时间，来不及展开，王宝乐都要喊出道经，还有猪头面具的诅咒也一样需要时间，不适合此刻瞬间展开。
　　而之所以这般发狂，是因为……他的直觉以及他全身的所有细胞，似都在尖叫，在告诉他，有巨大的无法形容的危险，正在降临！
　　这危机让王宝乐骇然，毫不迟疑的一把捏碎方才斩杀那位未央族后，拿到的传送玉简。
　　而就在王宝乐捏碎玉简倒退的刹那，一股惊天动地，超越通神，虽不是行星，但却是灵仙后期的强悍波动，直接就降临下来，形成一个拳头，落在王宝乐之前所在的地方。
　　就算是王宝乐提前避开，可那拳头诡异无比，似只要打出，就注定必中一样，出现了重叠虚影，下一瞬无视王宝乐的躲避，直接就出现在了他的前方，向着他的身体，轰然落下！
　　瞬间，王宝乐身前刚刚出现的法舰蝗虫，发出凄厉嘶吼，灵仙初期修为爆发，全力阻挡，但在轰鸣中，这法舰蝗虫身体狂震，从碰触的位置开始崩溃，直接波及半个舰体，里面的小毛驴直接就鲜血喷出，小五那边身体也是震颤，虽没喷血，但也发出前所未有的剧痛惨叫，而这法舰最终被重创发出悲厉嘶鸣，退化成为法光，回到了王宝乐的储物手镯内。
　　而那灵仙后期的拳头，没有丝毫停顿，在击退了法舰后，虽威能有所削减，但依旧强悍，直接就落在了王宝乐的身上，与他的刑仙罩，碰触到了一起！
　　刑仙之威，在这一刻前所未有的悉数爆发，而这已经被王宝乐炼到了极致的刑仙罩，面对通神，又或者灵仙初期甚至灵仙中期，也都可以起到一定的作用，但终究还是有所不如，在面对这灵仙后期时，直接就崩溃碎裂开来。
　　而它的崩溃并非没有意义，在崩溃的那一瞬，近乎七成的灵仙后期之力，从这刑仙罩内滔天反震，直接就轰在了那来临的拳头上。
　　声响惊天动地，王宝乐全身狂震，鲜血喷出，来不及去查看，在帝铠阻挡余波中，他的身体隐藏也都消散，露出了戴着猪头的面具的原本身影，但眼下他也顾不得这些了，头也不回，借助这股力量向前急速冲去，也正是此刻，捏碎玉简所引起的传送形成，不是这传送来的慢，实际上这传送已经很快了，从王宝乐捏碎到开启，也就是一两个呼吸。
　　实在是……那灵仙后期的一拳，比他更快！
　　可终究，还是在王宝乐的法舰阻挡以及刑仙罩的崩溃下，他争取到了时间，此刻身体瞬息……传送消失！
　　而在他消失后，于他之前所在之地的半空中，虚无走出一道身影，此人的样子，看起来是方才追向王宝乐牛头人分身的修士，但其样子很快改变，最终露出了原本的容貌，正是……未央族兵营内，那位灵仙后期的老者！
　　老者面色难看，低头看向自己的右手食指，此刻其食指竟寸寸碎裂，甚至波及其他手指，最终整个手掌都血肉崩溃！
　　“具备隐藏手段也就罢了，竟还能幻化的连气息也都天衣无缝，同时……还有如此反击之力，此子，留不得！”老者目中杀机强烈，身体一晃，循着传送波动，瞬间消失，追了过去。
　　这一切，都被烈焰老祖观看的清清楚楚，亲眼看到这场转折的他，目中深处闪过一丝赞赏。
　　“不错，反应挺快，本以为这小子的本源法身，要陨落在这里，没想到没用诅咒的情况下，还能逃走。”
　　“而且很有魄力的样子……那盾牌，也有点意思。”烈焰老祖笑了笑，随着一颗火焰果被吃完，他对看其他人已经没太大兴趣了，索性又取来一颗火焰果，准备看看王宝乐最终能不能逃出生天。
　　而在他观看时，凭着传送玉简消失，出现在这颗星辰另一个方位的王宝乐，刚一出现，就喷出一大口鲜血，来不及去心疼损失，他本能的就想要借助这个时间去展开诅咒。
　　但他心中不甘，这诅咒此刻使用，效果不可能达到最好，至多就是延缓一下被追击的时间罢了，可若是关键时刻使用，说不定……能给他一个反杀的机会！
　　“麻蛋的，老子不用，找机会出其不意，争取干掉这个老货！”王宝乐目中露出凶残与疯狂，身体一晃直接爆开成为雾气，分出七八缕，向着七八个方向疾驰，同时还有两缕，其中一个变成了一块小石头，与地面的其他石子混在一起，一动不动。
　　另一道则是钻入地底，向着地底深处疾遁！
　　至于其真正的本源法身，此刻变化成了一粒灰尘，被四周吹来的风掀起，借力向着远处漂去，速度不快，可却持续前行。
　　几乎在他这一切做完的瞬间，从他刚才传送到来之地，突然出现波动，灵仙气息轰然扩散间，那位灵仙后期的未央族老者，直接就追了过来，神识一扫间，这老者面色难看，直接就锁定那七八道身影，刚要追出，但他目光一闪。
　　“狡诈！”低哼中，他没有立刻追出，而是右脚抬起猛地一震，直接将四周百里的大地，全部震碎，借此察觉到了隐藏在地底的波动后，他身体一晃，化作七八道身影，向着四方所有被他锁定的王宝乐气息，骤然追出。
　　而其自身，则是遁入地底，追击在地底深处疾遁的王宝乐神念。


第814章 一只鸟！
　　几乎在这灵仙后期的未央族追入地底的同时，那化作尘埃的王宝乐本源法身，骤然挪移，以通神后期的修为，刹那就瞬移到了远方，落下时成为了一只飞鸟，与一群天空上飞过此地的鸟儿一起，发出阵阵嘶鸣，成群飞远。
　　没有结束，担心还是会被追上的王宝乐，在察觉自己地底深处的神念崩溃以及其他外散的神念，都相继消失后，他再次变化，化作了一片羽毛落下，直至落到地面的河水里，化作一颗石子，沉入河底后，又化作一条鱼，顺着河流飞速游走。
　　一炷香后，在王宝乐已离开此地之时，天空上那群飞远的飞鸟，全部身体一震，齐齐崩溃灭亡，而在它们的血肉旁，一脸阴沉，压抑憋屈的未央族老者，其身影骤然幻化，四下横扫，一无所获后，这未央族老者心底的愤怒已然滔天。
　　要知道他身为灵仙，追杀一个通神，竟还能被对方逃走，这本身就让他颜面尽失，另外更让他心底怒意升腾的，是自己方才的中计！
　　“此子擅长变换！！”这未央族老者咬牙，他之前虽看出了端倪，但如今更深层次的体会后，一股深深的无力感，让他忍不住低吼一声，神识轰然散开，覆盖方圆千里范围，不惜代价，直接形成冲击，其神识所过之处，所有植物，所有生物，全部震颤间，轰然碎开。
　　但却不包含王宝乐，他在这未央族老者出现前，在那化作鱼儿的状态下，又一次传送，已然离开此地，出现时在了更远处，且摇身一变，化身一个未央族修士，一路疾驰。
　　这不是王宝乐逃遁中最后一次幻化，在之后的路上，他时而化作人畜无害的小兽，在地面奔跑，时而又化作蚊虫，钻入一些缝隙里躲避，时而还化身其他降临者的样子，以这种方法，一次次的拉开距离，虽每一次拉开的不是很多，但不断叠加下，最终二人之间的范围，已到了难以追踪的程度。
　　就这样，在那灵仙后期的未央族追击数次，始终未果，直至彻底失去了王宝乐的踪迹后，这灵仙后期直接下令，通告所有未央族外出的小队，全范围搜寻带着猪头面具之人。
　　尽管这方法没太大用处，但也总比什么都不做好，同时在那未央族灵仙老者的心中，这些都是鱼饵，只要那猪头出现，灭杀一人，他就可重新循到踪迹！
　　于是整个星辰的未央族，在灵仙老者的命令下，全部行动起来，一个个杀气腾腾的开始疯狂的搜寻，而如此搜寻，对于其他降临者来说，就是一场前所未有的浩劫。
　　事实上未央族满世界的寻找猪头，同时因灵仙老者的提醒，彼此之间也都很是提防，所以一个个心底的烦躁都极其强烈，以至于只要碰到降临者，就立刻出手，能打死最好，若打不死，就追问猪头在哪里！
　　如此一来，这些降临者心中那个恨啊，可偏偏他们的确不知道猪头在哪，于是整个星球多个区域，经常会出现围攻与厮杀，这就让所有降临者，心中凄苦的同时，也都不得不放弃任务，开始不断躲藏，想要等待时间结束后传送，逃离这危险的地方，同时心中恨意的增加，让他们都有个一样的想法，那就是……回去后找到猪头，灭了此人！
　　这一幕，被烈焰老祖通过面具全程看到，他一方面觉得王宝乐通过变化逃遁的方法，体现了此子的机智，另一方面也对其他降临者对王宝乐的恨，感觉前所未有的有趣。
　　而在这星辰大乱中，这一切的罪魁祸首王宝乐，此刻正内心傲然的重新化作飞鸟，落在了一处丛林内，站在树枝上，抬头看着此刻天空中，呼啸而过的一群未央族修士。
　　“这样不好办啊，距离结束时间只剩下五个时辰了。”王宝乐有些头痛，他来这里一方面是为了赚取红晶，另一方面则是为了借助魇目诀的杀戮，来让自己修为突破。
　　之前原本一切都好好的，一边灭杀未央族，一边赚红晶，一边推动魇目诀，可以说是非常愉悦，而魇目诀本身也已经达到了一定程度，使得王宝乐修为也都提高了不少，达到了通神后期巅峰的样子。
　　按照王宝乐的预估，他觉得自己这么下去，在任务结束前，必定可以修为突破了，毕竟未央族的修士修为都不俗，带给他的收获不小。
　　“现在完蛋了！”王宝乐有些郁闷，站在树枝上一边啄着自己的羽毛，一边思索该如何处理眼下的处境，而就在他这里思索时，忽然的，一个极为突兀的声音，在他的脑海里瞬间回荡。
　　“帮帮我……帮帮我……”
　　这声音的出现，让王宝乐身体一个哆嗦，眼睛一下子睁大，立刻飞起，猛地看向四周，本能的就散开神识横扫一番，但却没有半点收获，这就让他鸟脸有些难看起来。
　　直至那声音越来越弱，完全消失，警惕无比的王宝乐，依旧没有在这四周丛林察觉到什么异常，最终他重新落在了树枝上，眼睛眯起。
　　“第二次了！”王宝乐仔细回忆在脑海浮现的那个声音，判断出此声明显比之前要清晰了一些后，他心底觉得此事太过诡异，同时与上次的感受一样，隐隐觉得，这声音似从地底传来。
　　“是我一个人可以听到，还是……所有人都能听到？”王宝乐眯起眼，沉吟时忽然神色微动，抬头看向丛林远处。
　　此刻在这丛林边缘，几乎在王宝乐看去的瞬间，一个带着牛头面具的大汉，正展开急速，直接就冲了进来，在踏入丛林后，这大汉面色难看，不时回头看向身后，可速度却不减，向着丛林深处越发疾驰，同时其气息在面具的隐藏下，很快就与四周融在一起，若非王宝乐提前锁定，怕是也很难将其找出。
　　“是这个货？”看到那熟悉的身影，王宝乐咧嘴一笑，也看到了在这大汉身后，此刻有两队未央族，追入丛林中，里面通神后期的修士竟有二人，还有一位赫然是通神大圆满。
　　“这家伙莫非也捅了什么马蜂窝，竟被这种阵容追杀？”察觉这一切后，王宝乐有些惊奇，而就在他惊奇时，那牛头大汉飞速来到一棵大树下，不知展开什么手段，其原本已经极为隐藏的气息，竟一下子彻底消失了，且整个人明明在那里，可就算是有未央族从其面前走过，竟好似没有看到一样。
　　这就让王宝乐有些惊讶，于是眯起眼一晃，飞了过去，落在这大汉头顶的树枝上，准备仔细看看。
　　很快的，王宝乐就注意到这大汉手心似拿着什么物品，直至那些未央族追杀者搜寻未果，在封锁传送后，向更远处追出时，这大汉才深吸口气，似其现在的状态无法持续太久，于是将手心打开，露出了里面被他握住的一片翠绿的树叶！
　　这树叶看起来毫不出奇，与寻常叶子没什么区别，但能让人气息彻底消失，自然绝非寻常之物，于是王宝乐眼睛亮了一下，琢磨着要不要和此人打个招呼，商量一下借给自己时，这大汉狠狠的向着一旁泥土，吐了一口浓痰。
　　“该死的猪头，老子执行这任务多次，从来没遇到未央族这么发狂过，这猪头该死，等我回去后，必定将其抽筋剥骨！！”目中带着狠辣，咬牙低语后，这大汉身体一晃，正要离开……
　　可就在这时，他头顶树枝上站在那里的一只鸟，斜眼看看他后，突然大声嘶鸣起来……


第815章 你骂我？
　　这嘶鸣声极为洪亮，传遍四方的同时，此鸟还立刻飞起，拍打翅膀，一副仿佛被惊动的飞起的样子，急速离开大树时，也让这丛林内的其他飞鸟，也都相继被惊到，飞起不少。
　　“该死！！”大汉面色瞬变，眼睛睁大猛地抬头，愤怒的看了王宝乐所化的飞鸟一眼，目中杀机弥漫的同时，心底也在叫苦，很显然他的隐藏手段存在限制，做不到连续使用，此刻一晃之下，他爆发出全部速度，骤然远去。
　　但还是晚了……王宝乐所化的鸟，那洪亮的声音在传出时，就立刻被远处的未央族听到，这些未央族瞬间速度爆发，直奔此地而来。
　　不多时，那牛头大汉就被未央族追上，厮杀骤然展开间，轰鸣声也不断回荡，而这牛头大汉曾经之所以嚣张，也的确是有些本事，在这三个通神的围攻下，他明明只爆发出通神大圆满的波动，可战力竟也不弱，只是略处下方而已，甚至还击杀了四五位。
　　他的手段极多，往往拿出一些看似寻常的小物品，就能勉强支撑下去，最终更是取出一个雕像后，随着雕像的自爆，竟直接被他破开战局，刹那逃遁，若没有王宝乐的话，以这大汉的花样，逃出生天也不是不可能，但他运气不好……
　　于是……当这大汉拉开距离，重新藏身时，在他藏身之地，有一条蛇发出嘶嘶声响，似觉得被人惊扰了自己的休眠。
　　而蛇嘶响的结果，就是……未央族的再次察觉，瞬间杀来。
　　大汉已经要抓狂了，他觉得这一切太诡异了，自己的运气遭遇了前所未有的恶劣情况，就仿佛这个星球看自己不顺眼，万物都在排斥自己一样。
　　“见鬼了！！”大汉心底怒吼，不得不硬着头皮再次与人厮杀，最终在又击杀了几位，敌人只有那三个通神时，他拼着重伤喷出鲜血，更是动用了面具的诅咒，将那位通神大圆满修为削减，击成重伤，随后扔出了一截白骨后，随着那白骨的爆发，形成了封印，这大汉终于再次拉开了距离，转身就逃。
　　直至离开了这片范围后，大汉有心传送，可此地已被未央族之前封锁，无法传送下，他特意找了一个没有树的沼泽，在那里取出一件斗篷，直接披在了身上，其身体肉眼可见的，竟变得与四周环境一模一样。
　　“这货东西这么多？”王宝乐站在远处树上，看着这一切，眼睛更亮了一下，直接飞去。
　　与此同时，被这牛头大汉用白骨形成的封印，也终于被那三个未央族通神修士轰开，随着煞气的扩散，这三个察觉到这牛头大汉难缠的未央族通神，面色无比难看，纷纷冲出，再次搜寻，且看他们的凶残目光，明显是不肯罢休的样子。
　　而在这三个未央族的仔细搜寻下，那披着斗篷的大汉，此刻屏住呼吸，小心翼翼的挪动身体，他打算借助如今的状态，再次拉开一些距离，让自己可以传送出去。
　　可就在他小心翼翼的前行，避开身边呼啸而过的一个通神后期未央族时，忽然的，他抬起的脚步一顿……在他的脚下，沼泽内爬出了一只黑色的小蛙，这小蛙如今正睁着大眼睛，呆呆的望着大汉。
　　大汉心头一个激灵，有心一脚落下将其踩死，但却不敢，实在是四周的那三个未央族正在搜寻，甚至其中那位被他击伤的通神大圆满，距离他这里都不到十丈，一旦他踩下去，必定会被察觉。
　　而他如今伤势不轻，经不起折腾，一旦被察觉，陨落的可能性太大。
　　可不踩的话，这牛头大汉又心里哆嗦，事实上……他从这小蛙的眼睛里看出，对方应该是个奇异种，竟似察觉到了自己的模样。
　　于是大汉哭丧着脸，双手合十表情哀求，一副恳请这小蛙不要叫唤的样子，慢慢的挪开脚步，落向其他位置。
　　而就在他脚步落下的刹那，小蛙那边突然张开口，发出一声嘹亮的蛙鸣，这声音瞬间传遍四方，引来无数目光后，大汉的隐藏也不知为何，直接就失去了效果……
　　于是，又一轮的厮杀，再次开始。
　　“啊啊啊啊！”这大汉仰天发出嘶吼，心底憋屈与愤怒，还有那种诡异感，让他抓狂的同时也无比惊疑，实际上……惊疑的不仅仅是他，还有四周的那三个未央族，发生在牛头人身上的事情，他们虽不知道那么具体，可一次次对方隐藏后，都会被一些鸟兽察觉，此事只要深思一下，就能看出端倪。
　　所以……他们彼此之间看似厮杀，但实际上这三个未央族，已经在警惕四周了，甚至那位通神大圆满，已经打开了传音戒，正要向灵仙传递这里的诡异之事。
　　这一切，都被王宝乐看在眼里，他不由得叹了口气。
　　“这样就没意思啦。”心底低语间，王宝乐身体蓦然一晃，直接砰的一声化作雾气，瞬间扩散横扫四方，将那两个面色大变，试图倒退的未央族通神后期，直接笼罩在内，而那位被诅咒的通神大圆满，尽管早有提防所以逃出雾气范围，可没等他传音或者是继续逃遁，在王宝乐化身的雾气内，突然凝聚出了一只黑色的眼睛！
　　正是魇目！
　　此目一出，这通神大圆满的未央族，身体狂震，脑海的思绪在这一刻都好似被凝固，若换了之前他没受伤的话，还可以勉强抵抗，完成传音或者是传送，但如今先被诅咒，后被重伤，在魇目下他根本就没有办法还手，随着眼前一花，内心生死危机爆发，下一瞬……他的身体就被王宝乐化作的雾气吞噬，其整个世界陷入了漆黑，再也没有苏醒之时。
　　随着雾气的收缩，在斩杀了这三个未央族后，王宝乐重又化作了一只黑色的小鸟，落在了此刻瑟瑟发抖的那牛头大汉的头上，轻轻啄了啄大汉的天灵盖，然后咳嗽了一声。
　　“小牛，你刚才骂我什么来着？”
　　大汉身体哆嗦，在方才那一瞬，他已经想明白了一切，此刻听到头顶小鸟口中传来的声音，他已经彻底明白了缘由，也知道了对方的身份。
　　虽不知为何对方可以变化成各种样子，但方才那一瞬其化作雾气刹那击杀三个通神的一幕，已经彻底将他震慑了，更不用说他如今的伤势不轻，也没有了再战之力，生死可以说是都在对方的掌握之中。
　　还有天灵盖传来的刺痛，也让这牛头人颤抖间直接求饶。
　　“前辈，我错了，只要能放我一条命，前辈让我做什么都行，我愿意用全部家当，换取前辈开恩！”这大汉也是个果断之人，此刻虽颤抖，心底骇然，可却毫不犹豫的将储物袋扔在一旁，又扔出一个储物手镯，最后还翻弄了一下衣衫，证明自己没有半点隐藏。
　　这种爽快的行为，让王宝乐有些欣慰，于是当着对方的面，将储物袋以及储物手镯都检查了一遍，看到里面储存的海量材料以及各种小玩意后，又仔细问询一番。
　　比如那树叶，的确是可以消失气息，但十二个时辰才可用一次，还有那斗篷以及其他物品，最后王宝乐在储物手镯里还看到了一个玉盒。
　　这玉盒被封印，无法开启，面对王宝乐的问询，大汉不敢隐瞒，如实告知王宝乐，这是他之前一次偶然获得，可却打不开，根据他的判断，唯有灵仙之力，才可将其开启。
　　眼看大汉如此配合，王宝乐心满意足的将物品都收走，想了想后，倒也没难为这牛头人，只是在他头顶啄了一下，留了一个印记，转身一晃，直接飞走。


第816章 断臂分身！
　　这一幕，被烈焰老祖全部看到，他咧嘴一笑。
　　“要是让老祖看的愉悦了，还是可以给这小子打赏一下好处的。”说着，他再次拿出一颗火焰果，吃的津津有味，此刻的他已经不去关注其他人了，他准备全程都看王宝乐的直播。
　　而在这直播中的画面里，明明已经飞走的王宝乐，身影突然一顿，下一瞬消失，重新回到丛林。
　　眼看如此，老祖兴趣更多，看去时，他看到了丛林内的那个牛头大汉……这大汉此刻察觉王宝乐走了，于是挣扎的爬起，可身体的重伤以及法宝物品损失造成的心里抓狂，让他觉得全身似乎都没有了力气，坐在那里发了会呆，目中慢慢露出憋屈与疯狂，最后右手抬起狠狠的拍在一旁，口中低吼一声，可话语还没等说出，王宝乐幽幽的声音，在他背后传了过来。
　　“看在你孝敬了爸爸这么多物品的情分上，我就不等你骂完，提前开口了。”
　　牛头大汉面色猛地变化，倒吸口气立刻回头，惊恐紧张的看向明明已经走了，可不知为何又突然回来，化作飞鸟站在树枝上的王宝乐。
　　“前辈你听我解释……”牛头大汉都要哭了，赶紧就要去化解，但化作飞鸟的王宝乐，鸟眼一翻，淡淡开口。
　　“不用解释了，我回来就是善意的提醒你一下，未央族的那位灵仙……估计快到了，这老家伙喜欢一出场就毁灭方圆百里甚至千里所有万物，所以……你小心一点。”
　　说完，王宝乐大有深意的看了牛头大汉一眼，身体一晃，翅膀扇动，急速飞远。
　　眼看王宝乐再次飞远，牛头大汉已没心情去分析对方是不是真的走了，他脑海浮现的是王宝乐最后的话语，越想越是心悸，最后猛地咬牙，也不知展开了什么术法，身体的伤势竟在短短的几个呼吸内，痊愈了大半。
　　没有半点迟疑，这大汉面部不正常的红润下，一跃而起，爆发此刻能展开的全力，向着远处疾驰而去，离开这片区域后立刻瞬移，直接消失，甚至他还有些不放心，在远处重新出现后，再次疾驰，多次瞬移，直至离开了上千里外，当他听到身后远方传来闷闷轰鸣，似大地都在震颤后，他呼吸急促，再次逃走。
　　实在是在他的身后，曾经的那片丛林，此刻已化作深坑，包括这丛林四周方圆数百里，都是这般，被赶到这里的那位灵仙后期未央族，泄愤一般的毁去。
　　这些事情，王宝乐虽没亲眼看到，但心底也能猜出七八，此刻他已在了更远的区域，寻了一处山洞钻了进去，在里面盘膝坐下，翻看收获，不得不说，牛头大汉的家底之丰厚，还是让王宝乐心头很愉悦的。
　　至于那个被封印的玉盒，牛头大汉修为不够，难以开启，可王宝乐有法舰，即便是他的法舰之前遭到了重创，但王宝乐不缺石竹，早就在逃遁中喂了不少，法舰如今虽没有完全恢复，但也没什么大碍了。
　　于是借助法舰的灵仙初期之力，王宝乐顺利的将这玉盒打开，看到了里面放着的……四把黑色的匕首！
　　这四把匕首看起来很寻常，没有什么出奇之处，即便上面的刀刃能看到一些微弱的蓝芒，似乎涂抹了毒液，可依旧还是让人在看到后，不会太过在意。
　　甚至王宝乐拿起一把后，就仿佛拿着一个小朋友的玩具般，差点用手指去碰触测试一下锋利的程度，可就在他手指要碰上的瞬间，王宝乐面色忽然一变，强行克制了自己的行为后，他仔细回忆了一下方才自己的心态，渐渐倒吸口气，神色变的无比凝重起来。
　　“这匕首不对劲！”
　　“明明黑色就已经可以让人留意，更不用说其存放的玉盒需灵仙之力才可开启，还有其上的毒液……这一切，无不说明这四把匕首非同寻常，具备一定的危险，而我怎么会对这种危险视若无睹……”
　　“甚至不是视若无睹，而是……其存在感大量降低的同时，也影响到了我的判断，使我不知不觉下，将其忽略，就算是注意到了，也本能的感觉没有什么危害！”王宝乐分析之后，呼吸急促了一些，克制自己心底对此物无视的感受，拿着匕首向着一旁的墙壁微微一豁。
　　只是轻轻的碰触，石壁就如同豆腐块一般，被他轻而易举的直接豁开，若仅仅如此也就罢了，更让王宝乐吸气的，是这石壁被豁开的边缘，瞬间腐朽，出现了一个个小孔，如被腐蚀！
　　这就让王宝乐毛骨悚然，他对毒虽没有太深的研究，但也知晓一些，所以他明白能影响生物的毒，不算什么，那种连无生命的物品，也都可以去影响的，才是真正的歹毒。
　　因为某种程度，这已经不能算是毒了，而是蕴含了一些法则之力，可以改变物品的本质与形态，其代表的霸道之意，能无视防护。
　　王宝乐心惊肉跳，仔细判断后，他隐隐有种预感，这四把匕首……不但是专用的暗杀利器，其威力之大，怕是就连灵仙都可威胁，不然的话，也不会被封印在唯有灵仙才可打开的玉盒内。
　　于是王宝乐谨慎的将匕首重新放回玉盒里，又将其封印后，这才收入储物手镯内，随后坐在那里，目光微微闪动。
　　“距离结束，没多少时间了……这么下去不行！”王宝乐眯起眼，双目内有寒芒闪过，杀机在心头浓郁而起。
　　“不能因为一个灵仙后期，就打乱了我的计划，未央族该杀还是要杀的……只不过要想好如何进行，且一旦被察觉的话，又如何逃走，甚至……如何制造反杀的机会！”
　　“虽然反杀可能性几乎没有……”王宝乐摸了摸脸上的面具，神色露出果断，方才斩了那三个通神未央族后，他已经感受到自己的修为在魇目诀的推动下，已经活跃到了极致，距离突破已经很近了。
　　在王宝乐的判断中，他觉得只要有足够的杀戮，就可在这里突破，踏入通神大圆满，所以此刻狠狠咬牙，王宝乐打开了储物手镯，开始整理自己的物品。
　　他储物袋内最多的，就是自爆战舰，这些战舰在星空战中作用很大，但在修士之间的交手时，因个体庞大，所以并不适合。
　　所以王宝乐首先要做的，就是生生拆解了三成的战舰，取出核心部件，制成类似自爆丹般的法器，因所有战舰都是王宝乐打造，且他有足够的傀儡去辅助，所以这一过程没有持续太久，王宝乐就以一定程度的牺牲，换来了大量的自爆丹。
　　“可惜我不会阵法！”将所有的自爆丹收起后，计算了一下这场任务结束的时间，王宝乐心中感慨，觉得知识在需要的时候，才会觉得匮乏，暗道以后一定要在这方面去学习学习，不求完全掌握，但也要学会布置一些大威力的阵法。
　　有此决断后，王宝乐开始计划起来，他的计划很简单，那就是引走灵仙，自己趁机潜入兵营内，展开杀戮。
　　毕竟不是全部的未央族都出动，兵营里还是存在了一些的，此事王宝乐当初亲眼看到过，所以目标还算明确，唯一的难度……就是如何能让那个灵仙后期未央族相信，且真的被引走。
　　“舍不得孩子套不到狼！”王宝乐目中露出一抹狠辣，直接右手抬起将自己的左臂一把抓住，狠狠一拽，骤然撕下！
　　哪怕只是本源法身，可该有的疼痛还是一样具备的，强忍着剧痛，王宝乐掐诀间，以自己这本源法身一条手臂为核心，凝聚出了另一个分身！
　　这分身与之前神念所化区别极大，甚至无论怎么看，也都极为真实，事实上也的确这般，某种程度，这也是王宝乐的分身了。


第817章 适合打劫！
　　即便是思绪上也是如此，这新的分身，所思所想，都是王宝乐在控制，此刻他控制这具新的分身，幻化出猪头的面具，身体一晃直奔远方，而其本源法身则是掐诀间，随着一条新的手臂幻化出来，一样疾驰，向兵营方向临近。
　　与此同时，王宝乐分心二用，控制那具由自身手臂幻化出的分身，开始在外界频频露面，因这分身与之前的神念不同，虽持续时间无法太久，可若选择燃烧的方式，还是能持续的具备不俗的战力，所以遇到未央族后的厮杀与逃遁，也很是真实，所以自然而然的，就被那位灵仙锁定，急速赶去。
　　几乎在灵仙出动的同一时间，王宝乐真正的本源法身，已经手持树叶与斗篷，爆发全速，靠近了他曾经来过的兵营。
　　王宝乐很清楚，自己的那具手臂幻化的分身，某种程度只能算是消耗品，全力爆发下，也只能存在一两个时辰而已。
　　但这一两个时辰足够了，毕竟距离任务结束，也就不到两个时辰了，不过该有的争分夺秒，还是要有的。
　　所以当靠近兵营后，王宝乐没有浪费半点时间，直接幻化成未央族之后冲入进去，而他选择幻化的对象，也是经过衡量之后的选择。
　　他没有幻化成寻常的未央族，即便是他曾经遇到的通神，他也没去选择，因为无论幻化成谁，在如今大多数未央族都在外搜寻中，任何人的归来都会引起怀疑，且王宝乐也已知晓，自己能变化的事情，怕是整个未央族都已得知。
　　所以……要么就不幻化，冲入进去，这样的做法利弊参半，且一个疏忽，就会导致更快的暴露，而要么……就是幻化，一定程度拖延时间，让收获达到最大。
　　王宝乐选择了后者，且选择了幻化成那位……灵仙后期的未央族老者！
　　这么做看似具备极大的风险，毕竟若有人传音给那位灵仙后期，立刻就能知晓真伪，可实际上正是灯下黑，一方面灵仙归来顺理成章，没人敢问缘由，另一方面……能直接接触到灵仙，且给其传音求证者，毕竟是不多的。
　　就算可以不去直接给灵仙传音，而是通过其身边修士探查，这种事，也没几个能真正干出，毕竟未央族等阶森严无比，质疑这种情绪，在未央族的下位者身上，很少会出现。
　　但也不是绝对，可眼下王宝乐的行为，其本身就没有绝对之事，所以心中有了决断后，王宝乐身体一晃，直接就幻化成那位灵仙后期未央族老者的样子，面色极为难看，身上隐隐散出煞气，一副生人勿近的样子，向着兵营呼啸而来。
　　虽兵营存在阵法，可本源法的强悍，王宝乐之前就已多次验证，一旦幻化成对方样子，是可以将气息也都完全模仿的，所以这兵营的阵法除非是可以达到恒星境，否则的话，只要是通过气息感应的，就无法阻碍王宝乐丝毫。
　　于是在这疾驰中，王宝乐面色难看的直接踏入兵营内，刚一进去，立刻就有一些未央族修士，赶紧上前拜见，一个个都极为恭敬，还有几位刚要开口，但注意到王宝乐面色的阴沉后，纷纷吸气，不敢说话。
　　“一群废物！”王宝乐模仿那位灵仙后期的声音，用纯正的未央族话语，冷哼一声，无视四周的未央族，直奔兵营内的大殿飞去。
　　其他人眼看如此，纷纷低头，直至王宝乐离开了，才敢重新抬头，心底的忐忑，也因之前王宝乐的阴沉，变的很是强烈。
　　与此同时，随着进入兵营，王宝乐的神识也散了开来，一扫之下发现兵营内的修士，只有不到数千人的样子，且没有通神，最高的也就是元婴大圆满。
　　这让他有些不悦，颇有一种自己费了大力气，却没有太多收获之感，毕竟他现在的修为距离突破，只差一丝，而元婴修士的杀戮，对魇目诀的提高虽有，可却很少，除非是极大的量，否则的话，就算是全部屠杀了，也都没太大作用。
　　“那老货也太看得起我了，居然把所有通神都喊出去搜寻……”这就让王宝乐有些头痛，赔本的感觉特别强烈，以至于心情就如同之前装出的脸色一样，很是恶劣，但此刻在这兵营中，他还是谨慎的按照计划，掰下五根手指，凝聚成五道分身，里面四具每一个都给了一把黑色匕首，让他们各自宰了一个未央族，幻化成他们的样子，拿着自爆丹，在这兵营里四处放置。
　　至于王宝乐的本源法身，则是心情极差的思来想去，最后索性去了这兵营的仓库，此地算是重地，有两个元婴大圆满看守，且仓库本身就有阵法防护，倒也不担心丢失之事，但对王宝乐来说，这些都不是问题。
　　他以灵仙后期老者的样子走来，没有人敢去阻挡，很快就利用本源法身的特性，进入到了仓库内，看到了里面存放的海量的资源！
　　这些资源落在王宝乐目中，就算是他这一路征战，也算见多识广，可还是倒吸口气，眼睛睁大，脑海都在震动。
　　实在是……仓库内的资源之多，价值之大，王宝乐只是粗略看了看，就已经有些算不清了，于是眼睛不由红了起来，飞速的开始搜刮，即便是储物袋与储物手镯装不下了也没关系，这仓库里也有储存之物，就这样，用了整整一炷香的时间，王宝乐身上的储物法器已经多达上百，这才将所有的物品，都全部搬走。
　　“我果然还是适合打劫……”王宝乐看着空旷的仓库，眼睛冒光，此刻他也不想杀戮了，转身就要离开仓库，更要离开兵营。
　　可就在王宝乐要走出仓库时，忽然的神色一变，他的一具幻化成未央族的分身传递来了一条消息，真正的灵仙后期未央族老者，回来了！
　　这就让王宝乐眼睛一缩，飞速冲出仓库，此刻仓库外原本的两个元婴大圆满，只剩下了一人还在，另一位不知去向，王宝乐也没时间去查探，目光一闪，在那元婴大圆满未央族没有反应过来时，直接化作雾气从其身上一扫而过。
　　随着消融，下一瞬雾气凝聚时，王宝乐已变化成了此人的样子，飞速向着外面疾驰时，远处天空上，一道长虹骤然出现，带着滔天的气势，降临兵营！
　　来者，正是未央族那位灵仙后期老者，他的面色比王宝乐还要阴沉，整个人似怒意已经达到了巅峰，稍微一个碰触，就可炸开轰杀所有。
　　至于修为的波动，则表露出一副不稳的样子，似在强行压制，这是因为他之前追出后，一看到那个猪头人，就觉得不对劲，出手斩杀后，他意识到中计，整个人发狂下飞速疾驰，查探八方时，遭遇了四个灵仙修为的降临者埋伏，双方一战，他斩杀两人，余下两人逃遁，而他这里也伤势不轻。
　　只不过并没有如今看起来这么严重罢了，而他接下来在四下搜寻猪头人一无所获后，此刻直奔营地。
　　他觉得那可恨的猪头，有一定的可能性或许是以调虎离山的办法，藏身在了营地里，虽此刻神识一扫，他没看出什么端倪，但考虑到对方的变化，他本能就觉得这里面或许有诈。
　　甚至在回来的路上，他就已分析过了，如果那猪头人真的藏身兵营，那么其目的除了杀戮外，或许还有来偷袭自己的念头，所以……他才刻意露出伤势，因为在他的分析中，受伤的自己回到营地后，谁靠近，谁的嫌疑就最大！


第818章 偷袭！
　　带着这样的想法，这位灵仙后期的未央族，速度加快，呼啸间直接降临兵营内，而他的归来，也让兵营内的未央族修士，一个个都紧张惊疑起来，怎么回事……上一个军团长，才刚刚归来不久，而现在，竟又出现了一个。
　　那么……这两个到底哪个是真，哪个是假，如果前者是真也就罢了，可若后者才是真，那么这件事就大了！
　　随着这些念头的浮现，众人心神都极为忐忑，而他们表情的变化，也立刻就被这位灵仙后期的老者察觉，一股不好的预感，顿时就浮在他的心头。
　　“难道……”这灵仙后期老者呼吸都急促起来，神识轰然间再次散开，灵仙后期的修为骤然爆发，形成风暴横扫四方，口中更是低吼一声。
　　“之前莫非那猪头幻化成老夫的样子到来？”他的问询以及修为的爆发，使得四周所有人在感受后，再没有怀疑，尤其是想到之前的那位，并没有露出这种灵仙后期的气势后，他们心头纷纷狂震。
　　在这骇然中，王宝乐的所有分身，也都在四周的人群里，表情与其他人一样，都是一副难以置信与惊恐的样子，王宝乐的本源法身也在人群里，距离那灵仙老者不是很远，此刻表情带着不安欲言又止，抬起脚步，刚要带着这种表情冲过去拜见。
　　可不等王宝乐迈步，在不远处有一个未央族修士，听到灵仙老者话语以及感受其修为波动后，似想起了什么，面色不由大变，发出一声哀嚎，快步靠近灵仙老者，更是在靠近中，他口里还在悲呼。
　　“军团长，之前有人幻化成您的样子，进入了兵营仓库，他……”这未央族话语还没等说完，刚刚说到这里，那位灵仙后期的老者，就猛地转头，目中爆出滔天杀机，右手抬起迅雷一般极为突然的直接一掌全力拍出！
　　这一掌，气势震天，灵仙后期修为全部爆发，使得天地色变，风云倒卷中，一股排山倒海之力形成的掌印，直接就落在了那未央族元婴大圆满的修士身上。
　　气势之强，速度之快，别说是这元婴修士了，就算是换了王宝乐，想要避开也都会很是狼狈，实在是彼此距离太近，而这未央族老者的出手又迅猛无比。
　　瞬间轰鸣之声回荡而起，那元婴大圆满的修士，连惨叫都来不及传出，整个人就在这声响下，全身崩溃，血肉成为飞灰，形神俱灭！
　　即便是鲜血，也都在这惊人的镇压下，化作尘埃！
　　这一幕，顿时就让四周所有未央族，无不心神骇然，齐齐后退之余，王宝乐也是眼睛睁大，倒吸口气，暗道好在自己没过去，分身也没过去，不然这一巴掌，就算拍不死自己，也必定让自己受伤不轻。
　　“太狠了，六亲不认啊，自己人也都说杀就杀！”王宝乐吸气间，那灵仙后期的老者，也是面色无比难看，他拍死对方后已然看出，此人不是猪头分身，也不是猪头本人，这就是一个纯粹的未央族族人。
　　这就让他心底郁闷与憋屈更强，怒火在这一刻也都无限攀升时，王宝乐眼珠一转，立刻就安排自己一个分身，飞速上前靠近这位灵仙老者，更是在冲出时表情悲哀，跪了下来大声开口。
　　“军团长息怒，不是我等守护不力，实在是那该死的杀千刀的猪头人，他幻化成您老人家的样子，更是将整个仓库……都搬空了啊。”
　　“你说什么！！”灵仙老者闻言眼睛猛的睁大，迈步间直接就到了王宝乐这分身面前，眼珠子都要瞪出来，很显然他被对方话语，彻底震撼了一下。
　　一想到兵营仓库内的资源，他的心就在滴血，此刻低吼中神识再次散开，向着仓库位置横扫过去，想要确定一下。
　　可就在他神识散开的刹那，这跪在那里的王宝乐分身所化未央族，突然抬头，右手不知何时出现了一把哪怕可以被看见，但却诡异的似没有任何存在感的黑色匕首，向着眼前的灵仙后期老者大腿，直接就扎了进去！
　　此匕首极为诡异，竟以自身崩溃为代价，破开了这灵仙老者护体，刺入血肉之中，其内的毒素更是刹那蔓延扩散，而这一切发生的太快，四周人根本就没任何准备，就算是那位灵仙后期老者，也都眼睛猛地一瞪，目中在这一瞬有震惊，愤怒，发狂的情绪齐齐爆发，最终仰天怒吼间，修为轰然散开，形成风暴直接就将王宝乐的分身淹没在内。
　　粉身碎骨的同时，四周其他未央族，也都一个个抓狂，王宝乐的本源法身也在其中，表情同样这般，但这一切没有结束，就在这灵仙老者怒吼风暴扩散，众人震怒抓狂的刹那，一声声轰鸣突然回荡。
　　下一瞬，好似地动山摇般，整个兵营轰然震颤，从各个地方都传出自爆的波动，这些波动的数量加在一起，足有数万之多，叠加在一起的威力，就更是惊天动地，轰鸣间，直接就有四个兵球，轰然炸开，从半空陨落下来，砸在了地面上，四分五裂！
　　整个兵营，在这一刻前所未有的大乱时，有一个未央族修士，表情里带着焦急，趁乱靠近那位灵仙后期的老者，在对方被四周的自爆以及兵球崩溃所震动中，迅速掏出黑色匕首，向着这位灵仙老者，直接就捅了过去。
　　“还想偷袭？！！”灵仙老者猛地转头，目中杀机压抑不住的惊天爆发，直接右手抬起将那来临的未央族一把抓住，而就在他抓住的瞬间，另一个方向，也赫然冲出一个未央族，一样掏出黑色匕首，猛地刺来！
　　没有结束，还有第四个未央族修士，在远处也突然暴起，不是来刺杀，而是趁着这里大乱，向着远处兵营外，疾驰逃遁。
　　这一切接二连三的变化，让四周的未央族修士应接不暇，一个个都震动强烈，眼看还有人刺杀，同时有人要逃走，他们本能的就在怒吼中冲出，要去追击。
　　与此同时，那位灵仙老者捏碎抓住的王宝乐分身，又直接震死第三个偷袭者后，他抬头看向远处逃遁的身影，只是……就在他抬头的瞬间，从其身边与其他未央族一起低吼要追去，从而路过的一个未央族，突然掏出一把黑色匕首，向着那灵仙老者径直就刺了过去！
　　任凭这灵仙老者如何警惕，也都被这防不胜防的偷袭弄的手忙脚乱，被这最后出现的王宝乐分身，划伤了一下手臂，体内毒素一下子暴增中，他仰天发出凄厉到极致的咆哮。
　　“我要杀了你！！！”更是在这咆哮里，他再也不去顾虑是否错杀，风暴轰鸣间，将所有靠近自己的未央族，全部镇压，使得其四周百丈内，瞬间血肉模糊，随后身体一晃全速冲出，就要去追击那逃遁的身影，这一幕，惊吓到了其他未央族，一个个骇然中，都不敢靠近丝毫。
　　王宝乐的本源法身，实际上依旧还是留在这里，之前的五个都是其分身，此刻他的本源身也是露出惊恐的表情，与四周同伴一起表露出恐慌颤抖，可心底却是得意无比，琢磨这未央族灵仙，虽修为很强，可脑袋却有些问题，于是暗中掐诀。
　　顿时被他埋在兵营内的其他自爆丹，在这一瞬……又一波爆发开来，天地轰鸣间，又有三个兵球崩溃，砸落在地，看其样子，似要去阻止那灵仙追击……
　　而越是阻止，这灵仙的追击，就越是惊人，他已然不顾一切，眨眼间，就直接追上！
　　“给我死！！”


第819章 岳父再救我一次！
　　与此同时，王宝乐本源法身这边，也在随着四周未央族的散开追击下，眯起眼不着痕迹的倒退，准备找机会借幻化之法逃离此地。
　　他已看出来了，这灵仙后期的未央族，虽有一些伤势，且被自己的毒刃刺中，可这伤势并没有扩大到可以让自己去一战的程度。
　　就算是动用诅咒，也必定将是苦战，所以虽然魇目诀所需的杀戮没有完成，可王宝乐衡量后，又看了看对方那怒意滔天，似要活活吃了自己的模样，还是决定放弃冒险，毕竟他如今身上带着整个兵营仓库的资源，选择离去，保障现有的收获，才是最稳妥的做法。
　　“哼，饶你一命！”王宝乐没觉得这是自己怂了，此刻一晃之下正要逃离，可就在这时，突然来自那灵仙后期未央族的神识，从远处横扫而来，直接就笼罩四方，形成镇压，使得王宝乐这里，不由得动作一顿。
　　而就在他停顿的瞬间，前方一掌落下，将王宝乐分身崩溃的那位灵仙后期，在半空猛地转头，目中带着杀机，看向此地所有未央族。
　　他目中疯狂，让此地所有未央族都内心一颤，他们也看出来了，自己的这位军团长，此刻精神状态正处于要癫狂的边缘，而其目中的杀机，也让众人都呼吸凝滞，有一种死亡的预感。
　　实际上也的确如此，在这灵仙老者心底，他如今已经无法去分辨，四周的这些未央族，到底哪一个是真，哪一个是被那该死的猪头人幻化的，甚至他都不知道这里面到底藏了对方多少个分身。
　　但他的直觉告诉自己，对方……一定就在这里！
　　而最好的办法，就是出手将这所有人都杀了，这样的话，就有大概率将对方找出，但这么做……太过疯狂，就算是这灵仙老者此刻已经是愤怒近乎发癫，也依旧还是无法下定决心。
　　另外还有一点，就是对方似乎可以变化成死物，如此一来……很有可能自己杀了所有人，也还是没找到那该死的猪头。
　　除非是……将这方圆千里，所有万物，包括兵营在内，统统摧毁，这么做的话，就一定可以将对方找出！
　　这个想法，不断地在这灵仙老者内心滋生时，他的目光以及身上的杀机，也越发的强烈起来，使得四周所有未央族，一个个都瑟瑟发抖，看出了不妙，纷纷悲愤的同时，在他们中的王宝乐，也都内心狂跳起来。
　　“不会吧，这老头应该不会失去理智到为了杀我一个，要自己灭了自己营地的程度吧……我应该没那么可恶……”王宝乐想到这里，忽然觉得很没信心，于是目中的惊恐，也都变的真实了太多，内心急速分析，推演接下来自己要如何做，才可以化解面对的危险。
　　而就在王宝乐这里焦急，其他未央族也都颤抖时，那位灵仙老者仰天发出一声疯狂的咆哮，右手猛地抬起。
　　“不好！”王宝乐神色大变，四周其他未央族也都一个个骇然，本能的就全部都后退开来，甚至还有不少人开口悲呼。
　　“军团长，您冷静一下！”
　　“军团长，最多再有一个时辰，那些降临者就都要离开了，您老人家……不要冲动啊！！”
　　可这些话语，没有任何用处，那位灵仙后期的未央族老者，此刻目中都露出血丝，表情狰狞，神色里带着一股豁出去之意，抬起的右手猛地落下，直接化作一个手印，轰向大地。
　　只不过……其轰去的位置，并不是未央族修士所在的方位，而是整个兵营大地的中心，随着手掌的瞬间落下，大地轰鸣碎裂间，也有狂风被掀起，向着四周排山倒海的扩散，将附近的未央族都吹动的倒退时，随着大地的崩溃，随着轰隆隆的巨响传动四方，从那碎裂的大地内……突然的，有一具石棺，浮现出来！
　　这石棺乍一看漆黑，可仔细去看的话，能看到其颜色并非是黑，而是紫色，就仿佛干枯的血液一样，弥漫整个棺身，更是在出现的瞬间，这棺材出现了裂缝，这些裂缝越来越多，也就是几个呼吸的功夫，整个棺材，直接就四分五裂！
　　而随着碎裂，一声凄厉的嘶吼，从这崩溃的棺材内猛地传出，一同出现的，还有一具被剥了皮的尸骸！
　　“天道祝福！！”
　　“是……我们兵营的天道祝福！”在那尸骸出现的一瞬，四周的不少未央族，纷纷失声惊呼，实际上那位灵仙后期未央族老者，他虽疯狂，但也没到那种要屠杀全部族人的程度，他也深刻知道，自己一旦这么做了，那么此生也会就此终结。
　　毕竟这种行为，在未央族里，算是滔天大过了，他不可能为了一个猪头人，就去付出这种代价，可他对猪头人王宝乐的恨，也一样强烈到了极致，所以最后他选择了毁去兵营的天道祝福！
　　在未央族，每一个行星级别的兵营，都会被祖阁分配一具棺材，这棺材的作用，是在危急时刻将其毁灭，可以给予附近所有族人一次类似于术法的祝福以及传送，能将这些人传送到最近的未央族其他领地内。
　　其来历很少有人知晓，只知道其名是……天道祝福！
　　但不到万不得已，不可动用！
　　此刻在这灵仙后期未央族老者心里，为击杀给予兵营如此重创，又偷走仓库资源的猪头人，符合使用天道祝福的条件。
　　他要借助这天道祝福的特殊性，去找到附近……不符合标准之人，而这个不符合者，就必定是猪头人幻化，而如果没有，那么当所有人被传送走后，这方圆千里，他将用全力去彻底摧毁。
　　这一切说来话长，可实际上都是电光石火间发生，此刻随着灵仙后期未央族老者的出手，那出现在天地间的无皮尸骸，在发出凄厉的嘶吼后，身体轰然裂开，有一道道红色的光从其体内爆发出来，向着四周所有未央族，猛地激射而去。
　　这赤色的光速度太快，四周未央族根本就没有办法闪躲，刹那间，所有未央族修士的身上，都各自有一道红光，落在眉心，化作了一个烙印后，形成了传送之力，要将他们带走。
　　就算是那位灵仙后期老者，也是这般，可他修为不俗，强行将这传送压制下来，同时倾全部神识，锁定这四方天地，要去找出端倪。
　　这一幕，让王宝乐内心强烈翻滚，他怎么也没想到，对方居然还有这种操作，此刻来不及多想，本能的就展开本源法的变化，要去将那红光与印记模仿出来，但……以往几乎是从没有不顺的本源法，似层次上与那尸骸存在了差距，竟首次的……失败，无法将其模仿出来！！
　　王宝乐心神震颤间，来不及多想，直接就在内心默念道经！
　　与此同时，那位灵仙后期的未央族老者，他的眼睛已经落在了王宝乐身上！
　　四目相望的瞬间，这灵仙后期的未央族老者，眼睛里的杀机刹那似凝如实质，浑身的煞气更是疯狂爆发。
　　“就是你！！！”话语还在回荡，这灵仙后期的未央族老者，其身影就轰然冲出，气势之疯直接就化作了风暴，似要横扫一切，毁灭所有，仿佛唯有这样，才可宣泄他心头对那该死的杀千刀的猪头人的无尽之恨。
　　王宝乐内心苦笑，但却毫不迟疑，几乎在对方冲来的瞬间，他身体就骤然倒退，而在他退后的一刻，道经之力，也经过这些时间的缓冲后，蓦然……降临！
　　王宝乐猛地转头，目中露出傲然，更有嚣张，仰天大吼。
　　“岳父救我！”
　　轰轰轰！
　　苍穹剧变，风云倒卷，整个星辰在这一刹那，都在震动摇晃，这一幕顿时就惊吓到了那位灵仙后期的未央族老者，甚至就连在遥远星空内观看这一幕的烈焰老祖，也都差点被口中的火焰果噎到，眼睛前所未有的瞪大，更是瞬间站起，目中露出无法置信，失声惊呼。
　　“这气息……”


第820章 滔天杀机！
　　烈焰老祖这里都如此震惊，更不用说那位灵仙后期的未央族老者了，他整个人如同是被天雷轰击一般，心神骇惧到了极致，五脏六腑都在这一瞬似要崩溃，灵魂仿佛都要在这威压下四分五裂。
　　很显然……这气息之强，足以轰动整个世界，而那种似在宇宙星空深处苏醒，即将要降临此地的感受，不止这未央族老者拥有，王宝乐也有同样的感觉。
　　“可别真的醒了啊……”王宝乐内心狂颤，他之前之所以不太去使用道经，就是因为上一次使用时，他的这种感受无比强烈，甚至他都觉得，自己这么使用下去，怕是很快这种来自星空深处的苏醒，就会变成事实。
　　但现在他也实在是顾不得太多了，随着岳父一词的出口，在所有人都被震撼的瞬间，王宝乐猛地转头，爆发出全部速度，刹那远离，更是迈步间一个挪移，整个人瞬息消失，出现时已在了数百里外，没有半点停顿，继续挪移！
　　与此同时，那位灵仙后期的未央族老者，颤抖中虽看到了王宝乐逃遁，但却不敢去追，一方面是这气息太强，那种好似自身就是蝼蚁，对方一个想法就会让自己崩溃的感受，让他内心的恐惧感无限爆发，另一方面……则是王宝乐之前口中说出的话语。
　　那一声岳父救我，不得不让这灵仙后期的未央族老者，心底震颤无数下，所以在他恐惧的思绪弥漫间，王宝乐已挪移了四次之多，拉开的距离也超过了两千里。
　　而这一切看似缓慢，可实际上都是瞬间发生，从道经爆发直至王宝乐逃走，一切过程不到五个呼吸，同时道经之力也是如此，在王宝乐逃走后，也渐渐在这天地内散去，就好似从来没有出现过一样，这就让那位灵仙后期老者在感受到后，不由得愣了一下，随后面色一变，目中露出比之前还要强烈，还要疯狂的愤怒。
　　“你耍我！！”这灵仙后期老者此刻也反应过来，知道方才的气息，必定是对方用了一些什么手段所造成的幻觉，尽管这幻觉很真实，可对方的反应就可以看出，这一切终究都是假的。
　　这种再次被戏耍的体验，让这灵仙后期的未央族老者，仰天嘶吼，披头散发间右手抬起一抓，竟将那碎裂的天道祝福所化干尸，一把抓住，不知展开了什么术法，这干尸的眼睛一下子睁开，全身再次燃烧，直至形成了一道若隐若现的红丝，融入虚无，连带着其传送祝福也都消散后，那灵仙后期的未央族老者一步踏出，循着红丝直接追去，目中的杀机之强，身上的煞气之浓，似此刻就算误杀无数，他也都不去在意了，在他的脑海里，如今只有一个念头。
　　那就是……将那猪头千刀万剐，否则自身念头不通，势必影响修行！
　　而在这灵仙后期未央族老者追出时，通过面具查看到这一切的烈焰老祖，他内心的震撼依旧没有消散，即便是道经所引起的气息消失，但他依旧还是气息凝重，也丝毫没有如那灵仙后期老者般认为被戏耍，而是眼睛睁大，缓缓抬头，不是去看王宝乐所在的星辰，而是看向宇宙深处。
　　他所看的方向，正是在他的感受中，传来恐怖到难以形容的波动所在之地。
　　“这个方向……是未央道域之外啊！”烈焰老祖喃喃低语后沉默了。
　　“能引动外域至少也是宇宙境的强者气息……又有尘青子的本源法，此子……”半晌之后，他才收回目光，看向面前画面中的王宝乐时，目中已蕴含更多深意。
　　与此同时，一样被王宝乐道经所震动的，还有在那神目文明主星地底的棺椁中，留在王宝乐本体身上，小姐姐所在的面具，这面具此刻轻颤了几下，似也有了苏醒的征兆。
　　关于烈焰老祖与小姐姐那里，王宝乐不是很清楚，此刻的他在数次挪移后，内心深处的危机感依旧没有消散，所以再次挪移了两次，可感受依旧存在，即便是他用本源法幻化，也是如此，那种被人锁定的感受，非但没有减少，反而更为强烈。
　　“怎么回事！”王宝乐内心不安，在又一次挪移后，他眼睛眯起，双手猛地掐诀一挥，顿时其身体轰鸣，魇目诀全力施展下，不是在其体内流转，而是在其身后，形成了一只巨大的黑色眼睛，这眼睛蕴含森然之意，透出冷酷与无情的同时，在王宝乐的控制下猛地睁大，看向他自己这里。
　　这一看之下，王宝乐面色不由起了变化，因为通过这魇目诀的术法，他终于看到了在自己身上，不知何时存在的一道红的细丝！
　　这细丝似长在了他的身体内，蔓延出去，融入虚无。
　　这一发现，让王宝乐心底咯噔一下，脑海飞速转动后，他很清楚，只要此丝在，那么自己就不可能逃走，被追上是早晚的事，所以摆在眼前的选择，只有两个。
　　前者是继续挪移逃遁，争取拖延一个时辰的时间，然后任务结束，通过面具传送离开这里。
　　而后者……则是在这里与对方大战一场，拼个你死我活，若胜……王宝乐有种预感，自己可以借助这场斩杀，成功修为突破，至于败了，一切休提！
　　没有太多的思来想去，随着王宝乐目中露出狠辣与疯狂，他果断的选择了第二条路，因为第一条路，在他看来存在了极大的可能性，自己无法成功拖延到足够的时间，而一旦到了那个时候，终究还是不可避免的一战。
　　既这样，与其等自己为了逃遁疾驰消耗极大不得不战，不如……现在出手，与其殊死一斗！
　　“拼了！”王宝乐目中凶残之芒瞬间爆发，身体猛地停顿，蓦然转身时面孔解除幻化，露出了那猪头面具，同时右手抬起掐诀，按照当初烈焰老祖所给予的方法，激发面具内的诅咒神通！
　　这诅咒神通的发动需要时间，但此刻的王宝乐虽时间不多，可用来发动诅咒，还是足够的，此刻随着其掐诀，他脸上的面具顿时出现了血丝，这些血丝越来越多，到了最后直接弥漫猪头面具，在其上形成了一朵赤色的花！
　　这花有七片花瓣，每一片上都隐隐有一张人脸，表情喜怒哀乐七情俱备，给人无比诡异之感的同时，面具眼睛的位置，也露出了王宝乐炯炯的目光。
　　在确认自己的面具诅咒随时可以爆发下，王宝乐左手抬起，再次掐诀，背后魇目诀所化黑色眼睛，轰然出现。
　　没有结束，似觉得自己如今依旧不够，随着王宝乐心念一动，顿时他身上就有黑色火焰，滔天而起，正是冥火！
　　最终一切准备就绪，王宝乐定气凝神，目中杀机在这一刻强烈无比，如果把面具的诅咒削弱修为之力比喻成天，那么这一刻就是天发杀机，斗转星移！
　　同样的，如果把魇目诀的杀戮之力算作是地，那么这一刻就是地发杀机，龙蛇起陆！
　　而王宝乐自身的疯狂与凶残，就是人发杀机，地覆天翻！！
　　无声的轰鸣，在王宝乐四周，在他身上，冲荡而起，卷动苍穹，震撼大地，某种程度……竟好似无意中布置出了一场杀劫！
　　一股玄妙之感，不由自主的就弥漫在了四周，王宝乐没去注意，此刻正急速到来的那位灵仙后期老者，原本是可以注意到的，但在一些人为的干扰下，显然他如被屏蔽一般，感受不到这里的杀机！
　　因为在这一刻，烈焰老祖的目光也落在了王宝乐这里，他看到了王宝乐的选择，结合之前他的判断，此刻目中慢慢露出越发强烈的欣赏。
　　“先不说此子与外域的关联，以及和尘青子的关系……仅仅是这份魄力，就非常不错，所以……老夫帮你一次，你若顺势而成，就是与老夫的造化之始！”


第821章 血色花开！
　　这杀劫气机牵扯，玄妙至极，似将王宝乐精气神融合在一起后，又与这一方天地融入，形成了某种凌厉无比，似要斩杀一切的势！
　　此势看不见，但若神识扫过，就能隐隐察觉，这片范围明明没有什么阻碍，可风吹不进来，尘埃也无法落在此地，就仿佛这片区域被无形的封锁，与整个世界分割开来。
　　自成领域！
　　当然以王宝乐的修为，还无法真正做到这一点，即便是机缘巧合下，他的杀意以及术法的蓄势出现了共鸣，也还是很难形成这种类似域的力量，但……他脸上的猪头面具，绝非寻常之物，所以形成如此杀局以及那种似要斩杀一切的势，更多的……是那面具所致！
　　这势一旦爆发，必定惊天动地，令苍穹失色，让风云倒卷，形成不可逆转的必杀之局！
　　也的确是如烈焰自语一般，他帮了王宝乐一次，这帮助实际上并非现在，而是从关注王宝乐开始，就一直持续，其重点……就是出手影响了那位灵仙后期未央族老者的灵觉，让其无法提前察觉这股杀劫，更让其忘记了一些不该忘的事情。
　　所以……当王宝乐这里背后巨大的冥魇之目幻化出来，锁定八方，整个人看起来诡异无比，四周黑色的冥火呼啸间覆盖四面，将这片范围笼罩，好似化作冥火之海，让他在诡异的基础上，又多了代表死亡的气息时，他戴着的猪头面具上，那朵七情六欲花，越发妖异的盛开！
　　就在其彻底盛开的刹那，在王宝乐一切准备就绪的瞬间，在他所有的所有，都已经蓄势到了极致的一刻……于他前方十四丈外，那里原本是一片空旷，可在眨眼间，那里就凭空扭曲，未央族那位灵仙后期的军团长，其身影直接就幻化出来。
　　先是轮廓，而后身躯，最终清晰的同时，他抬起脚步，一步迈出！
　　这整个过程说来缓慢，可实际上从空旷之处扭曲，直至那位未央族身影出现迈步，所有这些，只不过眨眼间罢了。
　　而这灵仙后期的未央族老者，也的确是有其不俗之处，在身体挪移而来，右脚抬起要落下的瞬间，他眼睛猛地睁大，先是看到了王宝乐此刻的不对劲，无论是其背后的黑色眼睛，还是这四周的蕴含死亡之力的火焰，尤其是其脸上面具浮现出的妖异花朵，这一切都让这位灵仙后期的未央族老者，内心一震。
　　随之而来的，则是一股强烈到无法形容的危机感，在这一瞬间，滔天爆发，好似苍穹于此刻坍塌砸下，大地在这一瞬崩溃暴起，天地形成挤压，如化作两个手掌一上一下，向他这里轰鸣而来。
　　这一幕心悸所形成的骇然，顿时就让这灵仙后期的未央族老者面色狂变，更有匪夷所思之意，但来自心神的灵觉，让他在这突然爆发的情况下，本能的就要离开这里，而更让他强烈不安的，是在之前，他居然一点没提前察觉。
　　“有人蒙蔽了我的灵觉，让我从始至终，竟没有想起……降临者面具上所蕴含的诅咒！！”
　　这所有的事情无不让他有一种难以形容的生死危机，此刻内心震颤间猛地就要倒退，可还是晚了，就在这灵仙后期老者身影出现的瞬间，王宝乐目中的寒芒，随着他面具上的妖异花朵，直接爆发！
　　“魇目、引伤！”王宝乐低吼一声，话语一出，天地色变，风云碎灭，其背后巨大的黑色眼睛，原本只是开了一道缝隙，而现在……在王宝乐话语传出的刹那，全部睁开！
　　随着睁开，有无形轰鸣撼天而起，那巨大的黑色眼睛内的瞳孔，折射出了这灵仙后期老者的身影，更是在这一刻，于这灵仙后期老者的心神内，似有十万天雷同时炸开的轰鸣巨响，直接爆发。
　　他身体狂颤间，再次骇然的发现，自己的身体……在这一瞬竟被一股股无形之力环绕，好似被凝固在原地一般，竟无法移动丝毫！
　　而这还不是全部！！
　　更让他内心震颤的，是身体在这被束缚下，他曾经与王宝乐第一战，崩溃的右手手掌，虽重新生长出血肉，可却在这一刻出现强烈的刺痛，就仿佛……将其压下的伤势，重新引了出来。
　　这本不是魇目诀的作用，只不过魇目凝望形成束缚，是属于作用于敌人全身的一种术法，所以在这全身术法的弥漫下，一些被压制，或者没有痊愈的伤势，会自然而然的显露出来！
　　“该死！”这灵仙后期未央族老者面色变化，修为在这一刻轰然爆发，就要挣扎，实在是他的感受中，那原本就很强烈的生死危机，在这一瞬更加强烈，让他的不安到了极致。
　　虽这种凝固，对他而言只是一瞬，毕竟相互修为差距太大，可……王宝乐这一次已然是拼了全部，在其低吼的同时，那在他背后睁开的巨大魇目，直接就出现了血丝，好似自身一样是爆发了极致，透支所有来化作眼前这凝固束缚之法！
　　于是就在这灵仙后期未央族老者要挣扎的刹那，王宝乐这边没有半点迟疑，右手抬起再次一指。
　　“冥火、勾毒！”
　　话语一出，弥漫在四周的黑色火海，瞬间滔天而起，环绕那灵仙后期未央族老者直接就形成了火焰风暴，远远看去，就仿佛这火焰里蕴含了火龙一般，在嘶吼中将其蕴含死亡，仿佛可以焚烧一切生命的冥火，轰然爆发！
　　冥火之力，因王宝乐修为限制，所以威力无法威胁灵仙后期修士的生命，但其内蕴含的死亡气息，才是关键所在，这气息代表极致的死，与王宝乐获得的那四把匕首内蕴含的毒，虽不是同源，但也有相似之处，另外之前那几把匕首握在王宝乐分身手中时，也在王宝乐的刻意下，融入了一丝冥火之意。
　　所以这一刻，随着冥火的爆发，直接就引动了这灵仙后期未央族老者体内被强行压制的……毒素！！
　　随着匕首之毒的爆发与失控，顿时这灵仙后期未央族老者，他的身体刹那就出现了一道道黑丝，这些黑丝就仿佛具备生命一样，在其皮肤上浮现的同时，竟还在游走蔓延，所过之处，血肉顷刻腐烂，似彼此之间要连接在一起，形成毒符！
　　“不好！！”这灵仙后期未央族老者，此刻面色的变化之大前所未有，危机感更是在这一刻到了无法形容的程度，就仿佛全身所有血肉都在此时发出尖叫，在焦急无比的提醒他，让他赶紧逃走，否则的话……有陨落之危！！
　　这威胁，不是来自右手的刺痛，也不是来自身体毒发的腐蚀，而是……其前方的那个该死一万遍的猪头，其脸上带着的面具上浮现的血色之花！
　　“我不甘心！！”这灵仙后期未央族老者内心疯狂嘶吼，身体挣扎间，他的第二个头颅，第三个头颅，还有另外四只手臂，全部破体而出，竟是被逼展现了自己的真身！！
　　可依旧……无用！
　　“诅咒！”王宝乐猛地抬头，眼睛里露出凶残，吼出了这杀局的关键神通！！
　　随着其话语传出，其面具上的血色花朵，直接就崩溃开来，化作无数血色细丝，以难以去形容的速度，直接就出现在了这灵仙后期老者的面前，重新凝聚成花，烙印在了……他的脸上！
　　诅咒，爆发！


第822章 战灵仙！
　　就在这血色花朵烙印在那灵仙后期未央族老者脸上的刹那，这老者面色狂变，控制不住地发出凄厉无比似惨绝人寰一般的嘶叫，阵阵红色的雾气从其脸上的烙印中升起，还有更多血色雾气，是从其右手上控制不住的散出。
　　这两股雾气都极为诡异，竟彼此融合后，幻化成一条狰狞的血色毒龙，此龙单角三足，虽个头不大，可身上的鳞片以及模样，都极为清晰，在出现后这条血色毒龙张开大口，居然化身成一把血色的长刀，向着这灵仙后期未央族老者的眉心，直接一斩。
　　无视阻碍，无视防护，无视一切，似乎它只要出现了，就可以忽略所有，强行烙印，强行削减修为，使诅咒在进行中不可逆的全面展开！
　　随着斩下，这灵仙后期未央族老者曾经与王宝乐第一次交战，被崩溃的那只右手，此刻竟瞬间腐烂，更是在腐烂中，老者的惨叫更为凄厉，他的修为竟在这一刻，出现了不稳的征兆，修为的波动也都混乱起来，直至这把血色毒龙刀，在他身上完全斩过后，他的修为……直接就从灵仙后期，削弱到了灵仙中期！
　　这种削弱，就好似从他身上剥夺一般，霸道无比的同时，也带着一股让天地色变的气势，但若仔细去观察，还是能看出这诅咒之力实际上威力或许没有这么逆天。
　　而让其威力有所变化的，除了诅咒本身外，最主要的还是这老者自身的右手，因为他的右手曾经崩溃过，后来虽修复，但时间太短，老者也没功夫去彻底修养，所以手臂看似恢复，但元气终究还是有了损失。
　　这损失若放在其他时候没什么，可在这诅咒下，既似被借力，又似被放大，这才使得这诅咒的爆发，直接就将其修为斩下一个小境界！
　　另外……诅咒到了现在，依旧没有结束，在这未央族老者的凄厉中，他脸上的血色花朵，竟再次爆发，释放出大量的红色雾气，同时从老者的身体内，居然也有大量雾气不受控制的钻出身体，与面具雾气瞬间融合后，在他面前，幻化出了第二条血色毒龙！
　　这第二条血色毒龙狰狞更胜前者，咆哮间化作了第二把长刀，向着老者的头顶，再斩！
　　轰鸣间，老者全身震颤，无法闪躲，无法阻挡，眼睁睁的望着那长刀落下，穿梭身躯的同时，他的五脏六腑，顿时就出现了腐烂的征兆，一同腐烂的还有他的全身多处皮肤，在眨眼间，他整个人就好似要枯萎一样，甚至还有不少烂肉直接脱落，化作黑烟！
　　这些黑烟的源头，正是来自王宝乐分身之前的数次偷袭下，让这老者中的剧毒，那毒素之前虽被压制，可老者没时间去化解，所以此刻成为了诅咒的一部分，随着爆发，其修为在这一刹那，再次……跌落！
　　从灵仙中期竟直接被削弱到了灵仙初期，前所未有的虚弱感，还有那身体好似被无形剥夺的感觉，让这老者身体颤抖，目中露出骇然以及惊恐。
　　更是有一股强烈到了极致的生死危机，让这老者颤抖中身体猛地后退，不顾一切的就要逃离此地，无心再战。
　　但王宝乐千辛万苦布置如此杀局，又耗费了唯一的一次诅咒机会，可以说是底牌动用了大半，岂能让对方这么轻易的就离开，若换了对方是灵仙后期也就罢了，如今灵仙初期……他认为可以一战！
　　且必须要战，还必须要胜，尽自己所能斩杀对方，因为这是他如今唯一的机会，他很清楚，这诅咒展开的过程虽不可逆，但不代表其结果不可逆，这诅咒的时效最多只有半炷香。
　　甚至因老者的自身修为极高，所以是否真的能达到半炷香，王宝乐也没有把握，但他明白……一旦被对方恢复过来，等待自己的将是一场生死劫难，自己将变得无比被动，怕是根本就无法拖延到传送时间的到来。
　　“所以……一定要斩了这老鬼！”王宝乐眼睛刹那赤红，杀机与煞气在这一刻滔天爆发，修为全面展开，哪怕透支也都不在意，掀起风暴，好似一道人形闪电，拔地而起，直奔老者冲杀过去。
　　速度极快，掀起破空之音的同时，也留下了一连串的残影，使人乍一看，此地出现了大量的王宝乐的身影，最终这些身影归于一道，直接就出现在了这未央族老者的面前，一拳轰出。
　　这一拳，打出了王宝乐全部修为，融入全部气势，让天地生变，风云倒卷，可……他的对手终究不是寻常修士，就算是修为被强行削弱到了灵仙初期，但这老者真正的修为毕竟是后期，自身底蕴极深。
　　且就算如今被削弱，他也依旧是灵仙，所以在短暂的心惊骇然后，在王宝乐煞气爆发冲杀过来的刹那，这老者目中血丝弥漫，左手蓦然抬起，向着自己的眉心，轰然一拍。
　　这一拍之下，顿时其眉心就出现了绿芒，这光芒眨眼间璀璨爆发，在王宝乐靠近的瞬间，就笼罩了老者的全身，化作了一颗……磅礴的大树！
　　这是一颗与槐树相似的大树，苍劲的树干，茂密的枝叶，还有其上传出的沧桑气息，以王宝乐对法宝的敏锐，他立刻就看出这赫然是一件藏在老者体内的法舰。
　　此法舰一出，一股通神无法撼动的防护之力，直接就形成，且环绕在老者四周，使得王宝乐轰去的那一拳，好似打在了空处，轰鸣虽大，但却难以撼动丝毫。
　　“小杂种，你如此心急的举动，也提醒了老夫，让老夫记起你们这群降临者的诅咒，维持的时间有限！！”
　　“用不了多久，等这诅咒之力消散，我必让你知道什么叫做生不如死，我要将你剥皮抽骨，点你的魂百年，让你日夜煎熬的同时，杀去你所在家乡，让你感受灭族之痛！！”被大树笼罩的老者，目中露出强烈到了极致的怨毒，实在是他自从晋升灵仙后，就几乎没这么凄惨过。
　　尤其是最终，居然逼的他动用了自身在体内蕴养的法舰，这法舰他按照某种秘法，已蕴养了半甲子岁月，只要再有半甲子，就可晋升，能对他冲击行星有一定帮助，而这一次的动用，等于是之前半甲子岁月的蕴化，全部消散，这如何让他不怒。
　　而他也的确是果断无比，虽身上还有其他法宝，但他很清楚自己如今的状态，其他之物远不如自己这法舰，所以他要的是稳！
　　“小杂种，我看你如何破开！”眼看王宝乐轰击中，自己身体外的大树纹丝不动，而对方身体则被震的倒退，老者心底松了口气，目中怨毒更强的同时，修为全力运转，试图冲击诅咒，加速化解。
　　可他还是小看了王宝乐的决心，几乎在他开口的一瞬，王宝乐目中露出狠辣与凶残。
　　“看我如何破开？那爸爸就让你好好看看！！”王宝乐身体被震的倒退低吼中，强行稳固身躯，右手直接抬起，向着上方一指，大吼一声。
　　“法舰！！”
　　随着他声音传出，老者面色陡然大变间，王宝乐的血色蜻蜓法舰，骤然降临，出现在了这大树的上方，在出现的一刻，王宝乐的声音带着疯狂，再一次回荡。
　　“自爆！！”天地轰鸣，王宝乐的法舰顿时燃烧，掀起惊天的波动，好似一颗降临的流星，向着大树疯狂爆去！
　　气势之强，不但天地震颤，八方云涌，就连这颗星辰也都在这一瞬，出现了波动，使得所有方位所有修士，无不心神震晃，骇然的从各个位置，齐齐看向王宝乐与这老者交战所在的方位！


第823章 激战！
　　“不可能！！”王宝乐吼出自爆的同时，老者无法置信的声音一样传出，他记得这法舰之前明明崩溃重创，而如今居然看起来似恢复的差不多，在如此短的时间做到这一步，虽不是不可能，但这老者不认为这种可能性会发生在王宝乐身上。
　　毫无疑问……想要做到这一点，需要消耗的资源以及天材地宝，就算是他也都难以承受，但显然，这种不可能的事情还是出现了，就在这老者面色狂变震骇的瞬间，王宝乐的法舰带着自爆之力，直接就轰在了老者的法舰大树上。
　　天地震颤间，苍穹似要崩溃，大地也都裂开，整个法舰瞬间崩溃了大半，以此为代价，直接就将那颗大树，轰开了一个巨大的缺口，随着缺口的出现，这大树上裂缝越来越多，直至一道身影从内猛地冲出。
　　正是那未央族老者，自身的法舰防护被超出他想象的方式破开，这让他内心惊怒中，也明白这一战必须拼命了，实在是王宝乐的决心，让他此刻头皮都在发麻。
　　就在这未央族老者冲出的瞬间，王宝乐眼睛里寒芒闪耀，帝铠幻化，更是激发所有刑仙罩，一样冲出，右手更是抬起一挥，顿时就有数不清的黑色冥火爆发，从四周轰鸣而来，笼罩间高温弥漫，死亡气息浓郁无比的同时，在这火海里，二人直接就碰触到了一起。
　　轰鸣声顿时惊天回荡，二人在这火海中，不断出手，短短的时间里就相互轰击了数百次之多，王宝乐虽不是灵仙，但帝铠加持下，还有刑仙罩的反震，尤其是他如今红了眼，煞气强烈，不惜自身受伤，也要击杀对方，如此一来，竟与这未央族老者斗的旗鼓相当。
　　同一时间，因此地的波动强烈，之前又有法舰自爆，引起的波动扩散八方，使得在这附近的不少修士，在察觉后都心惊肉跳，可却忍不住赶来观望。
　　在王宝乐与那未央族老者此刻交战时，就已经有数百道身影，陆续在四周远处出现，一个个不敢太过靠近，只能小心翼翼中带着骇然与无法置信，望着发生的这惊天动地的一战！
　　“是军团长！！”
　　“天啊，那个猪头人……竟能与军团长一战！！”
　　“军团长的修为怎么变化这么大！”
　　“你们看到了么，旁边还有法舰残骸！！”紊乱的呼吸中，四周众人更为心惊，同时还有一些降临者，也都谨慎的赶了过来，藏身中遥望这一幕，在注意到了王宝乐后，纷纷心底狂颤。
　　一方面对王宝乐恨之入骨，毕竟之前整个未央族抓狂的搜寻，对他们影响不小，但另一方面，亲眼看到王宝乐居然与灵仙交战，他们心底的震撼，还是极大的。
　　一同观看的，还有烈焰老祖，作为从头观看的他，此刻已然是目不转睛，观看的津津有味。
　　对于这一切观望，王宝乐不管知道还是不知道的，都没心思去理会，他此刻全部心神都在这未央族老者身上，煞气随着出手，越来越强。
　　若一直持续也就罢了，对那未央族老者而言有利，可这战场是王宝乐选择，四周弥漫的冥火越来越盛中，散出的高温以及对这未央族老者的焚烧与影响，也越来越大，到了最后，随着王宝乐双手猛地掐诀，顿时四周冥火爆发，竟蔓延幻化出一个个黑色的火焰拳头，向着未央族老者，直接轰来。
　　更有一道道火焰身影也幻化出来，从四面八方不断环绕，还有王宝乐身后的巨大魇目，此刻也再次缓缓睁开，似凝固之力要重新展开。
　　这一切，让这未央族老者骇然焦急，尤其是察觉自身诅咒非但没有消散，甚至还出现了更强烈的波动，似要将自己的修为削去灵仙境界时，这未央族老者彻底慌了，无心再战，似要后退。
　　这一幕被四周众人看到，纷纷更为惊骇，毕竟看到王宝乐与灵仙交战，以及法舰残骸，本就让他们心神震动不已，可现在灵仙居然还露出要逃遁的样子，这一幕带来的震撼，自然更大。
　　而就在四周众人心神震撼的瞬间，那未央族老者大吼一声身体猛地后退。
　　“想走？”气机牵引下，在那老者退后的瞬间，王宝乐眯起眼睛，骤然冲出，可就在他冲出的一瞬，那看似要逃遁的老者，突然目中寒芒一闪，所有的惶恐都消失，取而代之的则是凶残，身体在这一刻直接轰鸣，颈部出现了第二个与第三个头颅，身上更有四条手臂，从体内刹那钻出。
　　赫然是……露出了其未央族真身，原本应该是三头六臂，但之前他一只手臂崩溃，所以此刻的真身，是三头五臂！
　　“未央印！”在真身幻化的瞬间，老者身体猛地顿住，五手掐诀，三头低吼，向着王宝乐这里，蓦然一指，顿时就有一副星图，在这老者面前幻化，五条手臂好似星河，三个头颅如同恒星，在幻化出现后，使得四周天地扭曲，一股封印之力扩散开来，向着王宝乐直接束缚！
　　这一切发生太快，刹那间，这封印就直接落在了王宝乐身上，可就在其束缚之力爆发的瞬间，那被封印的王宝乐，身体直接就溃散，竟是虚幻分身！
　　这一幕，让那未央族老者眼睛一缩，身体急速后退，可还是晚了，在其身体右侧虚无，随着雾气凝聚，王宝乐的真正的本源法身一步走出，目中杀机强烈，在出现的瞬间帝铠散发滔天光芒，一拳轰来。
　　速度之快，出现之突然，让这未央族老者来不及扭转未央印，只能转身间大吼一声，五手掐诀，形成新的神通，化作一只黑色大手，向着王宝乐一把抓去。
　　“给我破！”王宝乐大吼一声，速度非但没有减缓，反倒更快，直接就与那大手碰触到了一起，更是在碰触的瞬间，他强行让此刻身体上所有的刑仙罩，以全部崩溃为代价，换来至极的反震之力。
　　天地轰鸣，巨响传遍八方的同时，随着所有刑仙罩的崩溃，形成的反震之力顿时就让那未央族老者全身狂颤，喷出一口鲜血，面色苍白身体猛地倒退间，王宝乐已然冲了过来，眼看如此，这未央族老者咬破舌尖，再次喷出一口血，此血一出，直接就化作一片血雾，形成了一把把血色的刀片，笼罩前方，阻挡王宝乐，同时他身体加速后退，试图拉开距离。
　　可王宝乐的狠辣，不仅仅是对敌人，还有自己，那血雾刀片给了他不小的危机感，但王宝乐依旧还是咬牙下，竟不在乎其危险，任由这片血雾刀片碰触身体，在阵阵让他剧痛的撕裂中，在全身多处位置，就算是有帝铠防护，依旧还是被撕开伤口之下，王宝乐身体强行冲出，一拳轰在了这未央族老者的胸口心脏处。
　　这力量太大，融合王宝乐帝铠以及全身修为，可直接将其心脏崩溃，但这未央族老者不知展开什么神通，竟只是闷哼一声，似将伤势转移一样，只是一个头颅崩溃，其身体借助这股力量，反倒是再次加速倒退，拉开了距离。
　　只不过在距离被拉开后，他还是喷出了大口鲜血，整个人气息一下子虚弱了不少，目中也再次露出骇然，向着四周大吼一声。
　　“尔等还不过来助战！”话语间，这老者不停的倒退。
　　王宝乐眯起眼，但瞬间就刻意的目中露出不甘，煞气更强，不顾自身伤势猛地追出，瞬间就再次与这未央族老者，轰击在了一起。


第824章 斩！
　　这一幕，被四周众修以及后赶来的修士纷纷看到后，一个个都脑海轰鸣不断，很显然之前短短的时间里，二人之间的战斗，凶险到了极致，且尔虞我诈看似简单，可在这瞬息万变的战斗中，一个失误，就是陨落！
　　同时一个个未央族对于军团长的命令，也都迟疑，就算是等阶森严的未央族，面对这种上去几乎必死的战争，也还是无法不动摇。
　　但来自骨子里的那种下位者必须要执行的意志，还是让四周的一些未央族，在红了眼后嘶吼中冲出，可就在他们冲出的瞬间，王宝乐背后的魇目猛地转了过去，刹那睁开的瞬间，四周的黑色冥火直接扩散，覆盖八方，所过之处，那些冲入进来的未央族，纷纷发出凄厉的惨叫，身体直接就焚烧成灰。
　　随着死亡，大量的黑气散出，被王宝乐身后的魇目吸收，这一幕顿时就让其他要冲过来的未央族，纷纷吸气，一个个都迟疑不前。
　　借助这个机会，王宝乐目中一闪，忍住伤势，帝铠之力再一次爆发，完全是以透支为代价，强行激发下，帝铠右手的神兵，也瞬间凝聚出来，身体一晃冲出，气势崛起，形成一股似要斩开一切的气势，可在靠近的瞬间，那急速后退的未央族老者，掐诀一指，顿时就有一样法器从其身上飞出，直接爆开，逼退王宝乐后，其身体再次倒退，试图不断拉开距离。
　　“该死啊，时间怎么过的这么慢！！”老者气息紊乱，再次将冲来的王宝乐逼退后，他仰天大吼。
　　“未央族听令，速来助战，违者斩！！”这话语一出，四周未央族一个个面色变化，眼看迟疑就要被强行压下，王宝乐眉头微微一皱，虽未央族的群攻，可让他的魇目诀威力在杀戮下增加，但极有可能一个疏忽，就让这未央族老者逃走，那样的话，等待他的就是形势逆转，所以他绝不能让这一幕出现，于是目中凶残之芒闪过，左手抬起一挥。
　　顿时就有一艘艘战舰，冲天而起，弥漫整个苍穹，数量足有数万之多，黑压压一片，使得四周欲冲来的未央族，一个个骇然之下纷纷顿住，紧接着全部本能的倒退。
　　而在他们倒退时，随着王宝乐心念一动，天空上密密麻麻的战舰，顿时就一个个散出自爆的波动，向着未央族老者那里，轰然而去，虽一个个在威力上对灵仙而言好似清风拂面，可这种以自爆为代价的崩溃，哪怕只能略微撼动，但若数量多了，清风也可成飓风。
　　“镇压！”王宝乐大吼一声，顿时那些战舰全部落下，远远看去，因它们覆盖了苍穹，所以看起来好似苍穹倾斜，随着轰鸣不断回荡，天空颤抖，大地崩溃，越来越大，越来越强的波动，渐渐横扫一切！
　　老者面色苍白，不断抵抗，可这自爆太多，他如今伤势又重，诅咒还在，渐渐也都有些力不从心，尤其是王宝乐那里疯狂无比，每一次冲来，虽都被他直接击退，可好似弹簧一样，再次冲临。
　　那虎视眈眈的目光，以及疯狂的举动，还有浓郁的煞气，都让这未央族老者内心颤抖。
　　这一幕，同样也让四周到来的未央族，更为惊怖，再次退后的同时，那与王宝乐厮杀的未央族老者焦急中他察觉到自身气息越发不稳，甚至修为在这一刻都出现了再次跌落的征兆。
　　这一切，让他眼睛完全红了，他知道自己不能总想着逃遁了，也不能寄希望于拖延时间，此刻的自己，必须要去拼命，唯有拼命，才有机会保命。
　　不然的话，怕是不等自己逃走，不等修为恢复，自己就要被那该死且手段众多的猪头人，斩杀在这里。
　　于是嘶吼中他五只手掐诀，不顾一切的将自身的修为，全部在这一瞬，轰出体外，形成了风暴横扫四方的同时，他口中的低吼，也回荡四方。
　　“灵仙法身！！”
　　随着其话语传出，那些被他散出身体的修为气息，立刻就形成了漩涡，在眨眼间幻化出了一尊巨大的雕像，这雕像与老者的样子一模一样，在出现的一瞬，就形成了镇压之力，笼罩四方的同时，去抵消那数万战舰的自爆之力。
　　同时他的目中在这疯狂中，在王宝乐趁此机会，又一次冲来的瞬间，这未央族老者发出嘶吼。
　　“就看看，是你在拼命，还是老夫在拼命！！”话语间，这老者五只手骤然间就有一只崩溃爆开，形成了自爆之力，化作了一片虚幻的黑色雾海，向着来临的王宝乐，直接淹没而去，不等这雾海结束，这老者再次咬牙，轰鸣间竟又崩溃一只手臂，形成了第二波雾海，再次轰击。
　　“要么滚，要么拿命来战！”这未央族老者咆哮中，形成的以两个手臂自爆为代价所凝聚的雾海，每一波都有惊人之力，此刻直奔王宝乐而来，摆在他面前的只有两个选择，要么……退避，要么……真的是拿命去战！
　　王宝乐大笑起来，目中冰寒中他根本就没半点迟疑，身体非但没有减速，反倒更快，直接就冲入来临的雾海中，在碰触的瞬间，王宝乐目光冷冽里透出狠辣。
　　帝铠……直接崩溃，除了右臂外，其他部分轰然爆开，形成了无形巨浪向着四周轰隆隆的扩散，抵抗第一波雾海的同时，王宝乐也喷出一口本源之气，整个人虚弱下来的同时，他身体一晃，竟从他身体内分化出了七八个分身。
　　“和我比拼命？爆！”
　　每一个分身，都是本源法的一部分，此刻在出现后，同时冲出，陆续自爆，对抗雾海的同时，王宝乐的气势也再次崛起，直接就从这两波雾海内冲出，手持神兵，身体跃起，向着未央族老者那里，轰然斩去。
　　他目中的疯狂，好似熊熊烈焰，似能将未央族老者以及四周所有修士的心神全部灼伤。
　　实在是那眼神的杀机，是真的不要命一样，似乎就算是自己死，也要将敌人摧毁，这种目光的可怕，让所有看到者，无不心神震颤。
　　这目光对那位未央族老者的震撼更强，他面色变化间剩下的三只手刚要掐诀，但就在这一瞬，王宝乐体内噬种突然爆发，目标正是那未央族老者，随着爆发，王宝乐冲出的速度也都一下子暴增。
　　这一幕速度的变化太突然，以至于那未央族老者心神在震撼中又大吃一惊，反应有所缓慢的同时，王宝乐背后的黑色眼睛，随着其低吼，也蓦然睁开。
　　在睁开的刹那，一股束缚之力轰然落下！
　　似也能察觉到这一次王宝乐的疯狂与杀机，这魇目诀的爆发超出以往，好似一样透支潜力般，又仿佛是其内存在的那股意志，也都贪婪这灵仙的生命，所以在这狂暴中，威力更强，使得那灵仙老者，身体直接就被凝固了一下。
　　再加上王宝乐的噬种爆发，速度倍增，这凝固的一瞬对他而言，就是最好的杀戮之时，瞬间临近中，王宝乐目中的癫狂彻底点燃，手持神兵，向着那未央族老者，直接一斩。
　　这一斩，仿佛苍穹失色，风云卷动，更是汇聚了四周所有目光与心神，如同开天辟地一般，在那未央族老者的挣扎与嘶吼中，落在了其头顶。
　　轰的一声，这未央族老者也是不俗，竟在这危机关头不惜再自爆一条手臂一个头颅，挣脱束缚后剩下的双手也抬起，撑住落下的神兵，其身颤抖，修为全部爆发，可依旧还是在自身伤势与对方修为的不断压迫下，慢慢不支，眼看这神兵在王宝乐的怒吼中，一点点落向其头颅，这未央族老者目中露出不甘与绝望。
　　“我……嗯？”老者惨笑中，眼睛忽然睁大，目中的绝望瞬间变成了希望，他感觉到自己被削弱的修为，此刻似乎在恢复，而他脸上的血色花朵，在王宝乐看去，出现了模糊，似要消散！
　　“不好！！”王宝乐面色骤变的同时，目中的狠辣之意再次爆发，毫不迟疑的，他的双腿在这一刻，轰然自爆，这是本源法身的自爆，对他影响不小，但这一刻，王宝乐也顾不得太多，借助双腿自爆带来的瞬间增幅的爆发力，他大吼一声。
　　“斩！！”
　　“不！！”这未央族老者发出凄厉嘶吼，可他头顶的神兵，在这新增之力下，瞬间落下，直接就从其头颅划过颈部，腹部，竟是将他的身体一分为二！
　　余力扩散，轰鸣间，将其分成两半的身体，直接就崩溃炸开，连同他的元神，也都无法逃脱，被神兵斩开！
　　形神俱灭！


第825章 声音再现！
　　四周在这一瞬，寂静到了极致，甚至就连吸气声也都消失，环绕在这附近的所有未央族，还有藏身的降临者，一个个无不心中掀起前所未有的滔天大浪，脑海如有十万天雷轰鸣炸开。
　　灵仙……死亡！！
　　这一幕带给他们的冲击太大，以至于此刻所有人都难以相信，事实上……对于那些未央族而言，他们的军团长，已经是如天一般的人物，除了行星以上，基本是无法被撼动的。
　　可现在，却被那带着面具的猪头人，当着所有人的面，生生斩成两半，形神俱灭……
　　这带来的震撼感，天崩地裂一词，似也都难以完整表述他们的内心。
　　尤其是随着未央族老者的身体被生生斩开，一股灵仙后期的波动，也从其崩溃的身体内乍现，但就如同火苗一样，刚一出现，就立刻熄灭。
　　这气息，似在提醒四周所有人，被杀者……不是寻常灵仙，而是灵仙后期！！
　　一同湮灭的，还有这老者的元神，在王宝乐神兵中，灰飞烟灭般抹去！
　　与此同时，更有大量的生命气息，在这老者死亡的一瞬散出，连带着其元神碎灭所形成的死气，直奔王宝乐身后的黑色魇目内。
　　那黑色魇目之前透支般的爆发，原本已经弥漫血丝，似要崩溃，尤其是在那未央族老者最后的挣扎与自爆的强行反抗中，更是再次受损，但此刻依旧还是能从这目内看到一股强烈到了极致的贪婪，好似生吞，又如黑洞，直接就将未央族老者生命流逝的气息，吸收过去。
　　这气息在王宝乐的感官里浓郁无比，但偏偏无法被外人看到，此刻就算是笼罩八方，将王宝乐这里彻底遮盖，也依旧无人能看清具体，只不过……虽四周众人看不到雾气，可在他们的目中所望，此刻的王宝乐四周弥漫了扭曲。
　　这扭曲之意很是惊人，将他的身影也都模糊在内，给人一种无比诡异之感。
　　这种感觉，再加上之前的震撼，使得四周的寂静慢慢被急促不一的吸气声所打破，随之而来的，则是众人控制不住的骇然之声。
　　“死……死了？”
　　“军团长……陨落了？”
　　“这不可能！！！”
　　声音不断传出间，也有反应快的未央族，目中带着惊恐急速后退，哪怕如今的王宝乐看起来似状态并非很好，但却没有人敢去靠近，他在扭曲中的身影，就好似魔神一样，神秘中透出一股让人颤栗恐惧的气势。
　　很快的，退后的未央族越来越多，最终环绕此地的所有未央族，全都一哄而散，一个个展开全速逃遁，想要离开这里。
　　就算是那些与王宝乐一样的降临者，也都有不少身体颤抖，选择了远离此地，可终究还是有那么七八位，因贪婪从而产生了迟疑，只是退后一些范围，可并没离去，而是眯起眼，压着内心的贪意，死死的盯着王宝乐所在的位置。
　　在这些人看去的同时，被未央族老者死亡所散出气息弥漫的王宝乐，他的体内正经历一场翻天覆地的变化。
　　他背后的黑色魇目，随着吸收未央族老者死亡的气息，自身飞速痊愈的同时，在这魇目诀的特性下，不管是否情愿，也都不得不贡献出近乎九成之力，作为推动王宝乐修为突破的养分，随着涌入其体内，使得王宝乐身体震颤间，之前的伤势正飞速的痊愈。
　　首先是崩溃的双腿，肉眼可见的重新汇聚出来，随后是他多次自爆产生的虚弱感，也都在这一刻被填补回来，更重要的……是他的修为！
　　来到这片世界后，王宝乐杀戮已不少，但距离修为突破始终都是差了一丝，而这一丝的差距，在这一刻，随着他斩杀灵仙，直接就将其跃过，他的修为在这一刻，好似得到了前所未有的助力，轰然间，骤然突破！
　　不再是通神后期，而是成为了……通神大圆满！
　　甚至不是刚刚晋升的状态，而是一踏入，就直接到了大圆满的巅峰程度，距离突破通神境踏入灵仙，似也都只差半步！
　　准确的说，这个时候的他，就是……
　　“假仙！”王宝乐眼睛猛地睁开，在他双目开阖的刹那，好似有闪电从其目中散出，轰鸣四方，撕开了其周围的扭曲，顿时此地扭曲崩溃，使得有不轨之心的那些降临者，清晰的看到了王宝乐目中的光芒与状态，还有他身后此刻不再是黑色，而是开始散出红芒，中和后看起来透出紫意的眼睛！
　　这一幕，立马就让那七八个心生贪婪的修士，一个个头皮发麻，没有半点迟疑瞬间倒退，就要离开这里，可还是晚了一步。
　　王宝乐没有动，但他身后的那巨大的紫色眼睛，却是瞳孔一转，透出妖异感觉的同时，竟从王宝乐身后瞬间消失，随着一声声凄厉的惨叫在四方传来，王宝乐的眉头也皱了起来，冷眼看去时，他的神识内，那些逃遁的修士，此刻一个个已然枯萎，在每个人的身上，都长满了大量此刻正在散去的眼睛。
　　“又要反噬？！”王宝乐目光里透出寒芒，右手抬起向着远处一片空旷之地，猛地一抓，这一抓之下，顿时那片区域立刻出现波动，瞬息间离开他身体的那巨大的紫色眼睛，就在那片区域凭空出现，似在挣扎，可在王宝乐体内噬种的爆发下，这紫色眼睛还是一点点被他摄到了面前。
　　“我之前警告过你。”望着面前这紫色的眼睛，王宝乐淡淡开口，而这眼睛也是闪烁了几下后，慢慢黯淡下来，似衡量中还是选择了臣服。
　　显然之前王宝乐惩治这魇目诀内意志的手段，给对方造成了极大的阴影，至于王宝乐，则是眯起眼，刚要开口，可就在这时，他的耳边突然的，再次传来了熟悉的声音！
　　“帮帮我……外来者，帮我一次！”
　　这一次的声音，比之前王宝乐听到的要清晰太多，使得王宝乐本能的确定，此声就是来自地底，而这声音的又一次出现，让他面色也不由一变。
　　“你到底是谁！”王宝乐猛地低头，遥望大地，他不但感受到了声音传来的方向，甚至隐隐的，这一次都感受到了大致的方位。
　　就在王宝乐低头看向大地的瞬间，在这地底深处，近乎这颗星球的核心所在，在那厚厚的地表下，存在了一片地火熔浆！
　　在这地火熔浆中，有一座黑色的塔型祭坛，上百台阶的顶端，正是祭坛正位所在，于那里……在三个角落，放着三盏散出幽火的油灯！
　　在这三盏油灯之间的，赫然是两道盘膝打坐的身影！
　　其中一位能看出是个老者，全身枯萎，整个人气息微弱到了极致，似距离死亡已经不远，在他的丹田处，存在了一个巨大的窟窿，有阵阵七彩之光正从那窟窿内散出，笼罩四方的同时，能看到那散发七彩之芒的，竟是一颗微缩的行星！
　　而在他的对面，被这七彩之光映照的另一个盘膝打坐之人，有着三头六臂，正是未央族，此人看起来中年，三个头颅神情都无比阴冷，右手抬起，似在一点点的将那老者丹田内的七彩行星慢慢摄取出来。
　　这一幕，若有其他明白人看到，一眼就能看出……那受伤的老者与未央族，修为都是行星境，且前者显然正是在被后者炼化！
　　此刻炼化中，那位未央族行星修士猛地睁开眼，望着面前那枯萎的老者，目中先是有贪恋之意一闪而过，随后变成讥讽，冷笑开口。
　　“老鬼，你还不死心？”


第826章 行星镇压！
　　面对这未央族修士的话语，其对面的老者双目始终闭合，一言不发，但身体的颤抖以及其腹部七彩之芒的闪耀，可以看出他的内心波澜极大。
　　“你的这颗七彩行星，本座要定了，你就算是再挣扎，也都于事无补！”那未央族修士眯起眼，目光扫过那颗七彩行星时，贪婪之意控制不住的浮现出来，使得自身修为也都有所波动，散出浓郁的行星境气息。
　　这地底深处祭坛上的两道身影，赫然都是行星境！！
　　其中一人的身份，正是未央族此地兵营的真正军团长，至于被王宝乐击杀的，只不过是副职而已，此人在兵营的其他修士认知中，是因一些事情离去，可实际上……他并没有走！
　　而是在这地底深处的祭坛，进行对他而言可以说是造化机缘的大事，那就是……吞噬其面前老者的七彩行星！
　　七彩行星对他的吸引力之大，难以形容，毕竟对行星境修士而言，在晋升时融合的行星也有层次之分，这种七彩行星的层次不低，一旦能被他所获得，对其自身好处极大。
　　若换了往常，他是没有这个机会的，但借助这一次的入侵，给了他这个机会，所以对他来说，是绝不能放过的。
　　只不过这种事情并非简单，需要消耗大量的时间，同时还要有合适的布置，所以就算是外界有降临者到来，掀起大乱，可他依旧还是盘膝在此，全力炼化。
　　此事唯有其副职大致知晓一些，所以之前那位灵仙后期的未央族老者，明明知道降临者不可能在这里滞留太久，但依旧还是选择出手，其实是他担心这些降临者影响到军团长那里。
　　就算这种可能性不大，但他不敢去赌，于是才有了后面的事情。
　　但此刻……王宝乐与那位灵仙后期的战斗波动太过剧烈，使得正在炼化七彩行星的这位真正军团长，也都无法再去无视，最重要的……是其面前的老者，其求救的声音，让这未央族行星军团长，感受到了一些威胁。
　　“老鬼，我让你彻底死心！”话语间，这未央族行星境军团长眼睛里寒芒闪耀，神识轰然散开，好似风暴一样直接就从这地底祭坛上爆出，直接穿梭大地出现在了外界，一瞬间就扫过整个星辰。
　　对于行星境来说，神念足以覆盖整个星辰，所过之处，这颗星辰大地震颤，无数草木全部弯腰，大量的山峰有碎石脱落，无论是未央族的修士还是那些降临者，无不在这一刻，身体狂震，似乎失去了控制权，脑海更有天雷回荡，神魂不稳。
　　行星境的神念，就如同风暴，横扫整个星辰的瞬间，就锁定到了王宝乐那里，几乎在锁定的刹那，无声轰鸣骤然爆发间，来自那位行星境的所有神念，仿佛化作了洪水，就立刻以王宝乐所在之地为中心，从四面八方滔天而起排山倒海般覆盖而来。
　　同一时间，因那位行星境的神念散开太快，所以停留在之前战场上的王宝乐，几乎在他察觉大地传出波动的瞬息，他就立刻感受到了一股让他无法挣扎，无法反抗，甚至足以将其镇杀的气息，从四面八方如同看不见的巨浪，正向着自己汹涌临近。
　　这感受，就仿佛是天地在挤压一般，似要将其存在的痕迹生生抹去，因此而出现的生死危机，也在这一刻于他的心中滔天爆发。
　　这一幕，让王宝乐骇然无比，来不及思索太多，他本能的就将此刻所有的修为，都瞬间运转，身体一晃就要逃遁，可在行星境的神念下，就算如今的王宝乐修为突破到了假仙境，可依旧还是难以避开。
　　瞬息……来自四周的行星神念，就骤然到来，向着王宝乐直接镇压，王宝乐全身剧震，所有的抵抗在这一刻，都脆弱无比，随着一口鲜血的喷出，他身体直接就被按在了地面上，大地碎裂间，王宝乐全身骨头都在发出不堪承受的声响，血肉在这挤压下，使得他整个人顿时就变的赤红。
　　面孔赤红，眼睛赤红，皮肤赤红，甚至仔细去看，还能看到一滴滴鲜血在这挤压中，被生生的逼出体内，使得他看起来，如同血人。
　　剧痛在全身好似风暴一般爆发，这一切让王宝乐觉得自己仿佛要被挤压成肉泥，哪怕这具身体只是本源法身，可依旧还是有强烈的生死危机传遍全身。
　　虽是本源法身，可一旦这法身死亡，对他的本体还是有不小的影响，所以王宝乐喉咙里发出低吼，想要去抵抗，但……若他本体在这里的话，或许还可以激发真正噬种以及本命剑鞘之力，可如今的本源法身，某种意义其体内的一切，都是投影罢了。
　　“难道我这本源法身，要在这里挂掉？”王宝乐焦急间，身体轰然散开，化作雾气想要逃遁，可哪怕成为雾身，也没有什么用处，依旧还是被镇压的再次凝聚成身。
　　甚至其半个身躯，也都在这一刻似要消散，出现了黯灭的迹象。
　　眼看王宝乐就要承受不住，就在这时，突然大地震颤，从祭坛所在之地，坐在未央族行星境对面，闭目身体颤抖的老者，他的眼睛似被封印下无法睁开，但不知展开了什么手段，竟生生挤出一股力量，顺着祭坛直接就传向王宝乐那里。
　　刹那出现后，随着轰鸣回荡，这股力量化作了支撑与防护，形成了一道防护，帮助王宝乐去对抗来自行星的神念镇压。
　　轰隆隆的巨响在王宝乐四周扩散，这防护化作微弱的光罩，使原本已经要承受不住的王宝乐，身体骤然间轻松了一些，喘息时他的耳边也传来了急促且沧老的声音。
　　“外来者，老夫是这寸道星老祖，我族被未央族屠杀，我体内行星也正在被未央邪修炼化，我只能保你一时，无法支撑太久，你来帮我……就是帮你自己！”
　　“如何帮！”王宝乐此刻根本就不需要如何去衡量了，摆在他面前的只有一条路，不想自己这本源法身陨落，就只能去帮这自称此星老祖之人。
　　“来我这里，踏上祭坛，吹灭一盏封灯！”
　　王宝乐目中很快闪过狠辣之意，他并不相信这传出话语的老者，可无论如何，这祭坛之处，他还是要去看一看的，哪怕死在那里，也要看到杀自己之人是谁！
　　至于祭坛所在的地方，他虽没去过，但之前的感应以及此刻的方位指引，都让他脑海很是清晰，所以咬牙之后，王宝乐右脚抬起向着大地一踏，轰鸣间，其整个人直接就化作雾气，顺着地面的裂缝，直奔地底而去。
　　一路速度极快，虽来自行星的神念镇压，隐隐传出焦急与疯狂，威力加大，可同样的，来自另一人的保护之力，也在这一瞬似不顾一切的传来，与其抵抗。
　　这抵抗虽达不到完全防护，但王宝乐本身也不是什么弱者，还是可以勉强承受的，最多就是时而重创下喷出一口本源气，但在其惊人的速度下，他所化的雾气在这地底急速渗透间，终于还是来到了……这星球深处的地窟所在！
　　轰鸣间，随着王宝乐身影凝聚，他看到了四周的岩浆，感受到了此地那近乎极致的高温，也看到了……在这片岩浆中心位置，存在的那座塔型祭坛！
　　以及……祭坛上，盘膝打坐的二人！
　　一人老者，丹田破开，七彩环绕。
　　一人中年，神色狰狞，身体后有未央族法相若隐若现！
　　落在王宝乐眼中，二者身份不言而喻的同时，他也看到了在这祭坛三个角，各自放着一盏散出幽芒的古老青铜灯！！


第827章 吹灯爆星！
　　青铜灯柱雕刻着三头奇异之兽，分别是九头恶鬼、九尾凶狼以及九爪神鸟，这样的不同，就使得这三盏青铜灯的灯头也各自不一样。
　　甚至其散出的火焰，也都有明显的差异，如那恶鬼青铜灯的火是黑色，而凶狼青铜灯则是赤色，最后的神鸟则是白色！
　　三色火焰，此刻都在熊熊燃烧，散出各自的烟雾，漂浮在老者与那未央族行星修士的四周与头顶，隐隐翻滚间，能看到这些烟雾时而变化成恶鬼，时而又化作凶狼以及神鸟，而每一次幻化，都会让那闭目的老者身体越发颤抖。
　　除此之外，这岩浆上的塔型祭坛，仔细去看，分为十个台阶，每一个台阶上都有大量的符文闪现，散发出阵阵古老气息的同时，也给了王宝乐一股强烈的危机与压抑。
　　这危机让他脚步一顿，这压抑让他内心一沉，尤其是他已经注意到，那闭目的老者其丹田位置的七彩光芒，此刻正逐渐的飘散，包裹着一颗拳头大小行星般的物体，正在被牵引的脱离身体。
　　这一幕，使得王宝乐内心震动，呼吸也都凝重起来，与此同时，随着他的到来与出现，那之前在他脑海回荡的苍老声音，再一次传出，这一次其语速明显焦急。
　　“小友，速来帮我熄灭一盏青铜灯！！”
　　王宝乐眯起眼，深吸口气迈步一晃，刚要靠近，可就在这时，老者对面的未央族行星修士，其声音一样传来。
　　“他在骗你，你一旦靠近祭坛，走上台阶，你的全身精气神就会瞬间被其吸走，熄灭青铜灯只是他骗你之事，他真正要的，就是你那一身精气神来壮大其神，使他脱离本座的炼化！”
　　这话语一出，王宝乐身体一顿。
　　“小友你要信我，我的目的不是逃脱，是让自身有自爆的机会，拉着此人一起同归于尽！！”老者闻言有些焦急，急促开口时，因其心绪焦虑，致使修为不稳，被四周雾气里的饿鬼抓住机会，一把抓住他的七彩行星，向后猛地一拽。
　　这一拽之下，老者身体狂颤，整个人原本就已经很苍老了，可还是肉眼可见的，再次苍老下去，或者准确的说，这不是苍老，而是枯萎。
　　“外来的降临者，你看见了么，这老鬼现在枯萎，你踏上祭坛，必被吸收，而本座之前的确是要将你镇死，但……相比于镇死你，我更不想一切努力毁于一旦，所以你现在离开，本座既往不咎！”未央族行星修士看到这一幕，立刻再次开口。
　　王宝乐面色阴晴不定，抬起的脚步也都迟疑，似明显有所动摇，眼看如此，那未央族行星修士对面，正在被炼化的老者，苦涩的艰难开口。
　　“小友，你要信我……”
　　“生死在己，本座已答应不再针对你，你何必去赌？”
　　王宝乐呼吸变的不稳，听着二人的话语，脸上露出更明显的挣扎，最后抬头大吼一声。
　　“都闭嘴！！”
　　“自称本星老祖的老鬼，你的话，我并不能全信，而未央族的这位……你现在依旧还在神念镇压，你的话，我也不能全信！！”
　　随着王宝乐低吼传出，那未央族行星境修士目中微微一闪，大笑起来，直接就神念一收，将散开镇压王宝乐的神念，全部收回。
　　“本座收回了神念，你可以走了，放心，这老鬼若敢对你不利，本座会镇压他！”
　　随着他的镇压收回，王宝乐整个人顿时轻松起来，之前虽有老者保护，但他靠近这里后，身体的压制以及承受力，已要到极致，此刻轻松后，他心底立刻默念道经，同时深吸口气，向着祭坛上的未央族行星境抱拳一拜。
　　“多谢前辈，晚辈这就离去。”说着，王宝乐身体一晃，做势就要倒退，而那祭坛上的老者，此刻惨笑起来，刚要开口时，在王宝乐看似要离去的刹那，忽然的道经之力在延时后轰然爆发。
　　似从星空深处，未央域外，穿梭无尽范围，骤然降临，直接就笼罩这颗星辰，又深入大地，降临在了这片岩浆地窟的祭坛上。
　　这力量太过浩瀚，惊人无比，如同是星空镇压，顿时就让那未央族行星修士面色大变，内心在这一刹那震骇到了极致，失声惊呼。
　　“这……”
　　而就在他惊呼的瞬间，原本要离去的王宝乐，身体猛地一晃，借助对方收走了神念，同时道经降临的机会，爆发出了全部的速度，直奔祭坛而去！
　　他不是一个信念容易被影响的人，一旦决定了什么事情，又岂能轻易改变，之前他既然选择了到来，选择了去帮一下，那么就不是这未央族几句似而非似的话语，就可以让他动摇的。
　　另外，王宝乐始终坚信一点，相比于犹豫不决，有时候狠心去做，未必不好，但之前来自那未央族行星境修士的镇压太强，王宝乐自问就算是道经降临，自己或许也没有十足的把握，可以借助这一个机会瞬间临近。
　　所以他才将计就计，此刻双重机会下，他的速度在这爆发中，整个人好似一道闪电，倏忽间直奔祭坛，眨眼飞跃岩浆，下一瞬出现在了祭坛前，想要一跃登临时，一股阻隔之力从这祭坛本身，直接散出。
　　这阻隔影响了王宝乐的冲势，使得他身体不由一顿，而就在这时，那位正被炼化的本星老祖，其作用在王宝乐身上的防护之力，也轰然爆发，帮助他镇压祭坛的防护，终使得王宝乐身影虽艰难，可还是踏上了祭坛的第四个台阶！
　　他也想直接一鼓作气冲到顶端，可却做不到，但王宝乐没有放弃，在身影落下的瞬间，就低吼中再次攀登，第五台阶，第六台阶，第七台阶。
　　一口气攀登三个台阶时，来自祭坛本身的排斥尽管有那位老者的防护与抵消，可还是让王宝乐身体颤抖，一口本源气息化作的鲜血，忍不住喷了出来，但他的脚步依旧没停，踏上了第九个台阶。
　　这一切说来话长，可实际上都是瞬间发生，而那未央族行星修士，毕竟不是弱者，此刻也反应过来，目中瞬间血丝弥漫，神念从四面八方轰然爆发，向着王宝乐镇压过去。
　　“你敢骗我！！”
　　在他镇压的刹那，王宝乐的脚步抬起，踏在了第十个台阶上，同时右手抬起间他的食指与身体脱离，激射直奔距离他最近的饿鬼青铜灯！
　　几乎在他手指飞出的一瞬，镇压之力爆发，哪怕有老者防护，依旧还是让王宝乐发出凄厉之音，脑海轰鸣间，他的本源法身在这镇压下，开始了崩溃。
　　可他断去的手指，却是在这电光石火间，落在了那恶鬼青铜灯上，一指碰触，此灯狂震，其上黑色火焰骤然熄灭！
　　就在这青铜灯熄灭的瞬息……那始终闭目，正在被未央族行星修士炼化的老者，其眼睛在这一刻猛地睁开，露出了七彩瞳孔，右手更是抬起，向着王宝乐那里猛地一挥。
　　“多谢小友，若老夫有来世，必定报此恩于你！”
　　这一挥之下，一股柔和之力顿时卷向王宝乐那里，使得他崩溃中的法身，瞬间稳定下来的同时，其身体也在这柔和之力的保护下，被拽向后方。
　　与此同时，这老者抬起的右手顺势，在那未央族行星修士的面色狂变中，一把抓住其手臂，力气前所未有的庞大，目中更是露出滔天的怨毒，一字一字开口。
　　“屠我亲族，灭我母星，想要老夫的七彩行星……我给你，行星，自爆！！”


第828章 回归！
　　行星境，在整个未央道域，虽算不上一方霸主，但也绝对不是弱者，即便是在未央族内，也都可以统领一军，毕竟想要成为行星境，需要融合一颗行星，某种程度，这一类修士本身就是一颗星辰。
　　而星辰的陨落，自然惊天动地，更不用说星辰自爆了，其威力之大，足以毁天灭地，让这颗王宝乐等人降临的星球，也都会因此崩溃，至于其内的未央族，基本上……没有多少生还的可能性。
　　除了当初在兵营内，因那位灵仙后期的未央族老者碎裂了天道祝福，从而被传送走的那些之外，余等……必死无疑！
　　至于王宝乐等降临者，则不再此范围之内，那位观看直播的烈焰老祖虽修为高深莫测，但也不会眼看如此，还让这些降临者死在此地，所以在察觉自爆的瞬间，这位正在吃着仙果，津津有味看着这一系列转折的烈焰老祖，第一时间就开启了面具的传送。
　　只不过这传送并非强制，需降临者自身启动才可，于是在这一刻，此星辰上每一个降临者，都听到了面具里传出的回荡在他们心神的话语。
　　“尔等默念回归，即可归来！”
　　这句话，一样在王宝乐心神回荡，而此刻的他，正在被来自那位此星老祖的保护之力拽着，从岩浆所在倒退，速度比他来的时候要快太多，刹那间就被拽出大地，他只来得及听到那位此星老祖带着怨毒与悲愤的话语。
　　“行星自爆？”王宝乐面色变化，第一个反应就是要传送离去，但却迟疑了一下，强忍着那种来自全身血肉似都在尖叫向他传递的危机感，看向大地。
　　就在王宝乐看去的瞬间，整个星球的大地，先是出现了如雾气般的尘埃，随后才是微弱的轰隆声从地底深处向着外面，以迅雷般的速度，从低到高，从弱到强，弥漫整个星辰。
　　就仿佛在这地底深处，有一股无法形容的力量已然爆发，正向着外界席卷横扫，甚至根本就不给王宝乐收回目光的时间，这大地就在这滔天声响下，直接坍塌，轰鸣间，这颗星辰上的大海，直接掀起。
　　整个地面好似地动山摇一般，剧烈的摇晃，从各个方向传来的巨响，让王宝乐感受到了末日，但他依旧咬牙没有传送，而是身体一晃直奔半空，就在他身影升空的瞬间，他之前所在的地面，顿时坍塌。
　　一同坍塌的不仅仅是这里，而是四周八方，全部如此，一道道巨大的裂缝在咔咔声下，直接就覆盖无尽范围，与其他地方的裂缝连接后，弥漫了整个星辰。
　　凄厉的惨叫，不甘心的嘶吼，以及疯狂逃遁掀起的呼啸之音，在这星辰遍布每一个角落，除了王宝乐外其他活着的降临者，包括那曾经很嚣张的光头在内，一个个都面色惨白间，纷纷默念回归，而那些外出追杀以及搜寻王宝乐的未央族军团修士，则无法离开，在这天地崩溃间，他们只能绝望！
　　大地在下一瞬崩溃了，一块块陆地直接掀起，海水从四周涌入间，又有高温从地底爆发，不断地喷出时掀起了浓密的雾气，只见一个巨大的鼓包，在这颗星辰的中心位置，也就是那祭坛所在的正上方陆地，轰然而起。
　　这鼓包颜色漆黑，里面还有一道道闪电，但若仔细去看，能看到在这闪电划过间，在这漆黑的鼓包深处，是一颗四分五裂的七彩行星。
　　轰鸣之声不断传开，震动苍穹的同时，这鼓包远远看去，就好似一个巨大的光球，越来越大，向着四周轰隆隆的疯狂扩散，所过之处，植物，动物，万物……一切都成虚无！
　　这一切，让王宝乐心惊肉跳，好在他身体外来自本星老祖给予的防护足够，在这毁灭天地的波动下，依旧起到了相当不错的作用，使得他虽在半空，可却没有受到太大波及，但在这星辰上掀起的波动化作的毁灭之风，此刻已横扫一切，让王宝乐的身体，就好似柳絮一般，飘摇着难以站稳。
　　“不能就这么走了，要亲眼看到那未央族死亡才可！”王宝乐气息急促，他不想在这件事里，留下隐患，虽自己戴着面具而来，不怕被惦记，但谨慎狠辣性格使然。
　　他可以想象，那位未央族若没死，最恨的不会是被其炼化的老者，必定是自己。
　　带着这样的想法，王宝乐哪怕内心震颤，可依旧身体一晃，勉强看去时，那巨大的鼓包，此刻已覆盖三成星辰的范围，没有继续，而是这星辰承受不住，开始了……自爆！
　　轰隆隆的声响，从大地，从天空，从一切位置传来时，这颗星辰直接就崩溃了，好似一个瓷器做成一样，在这破碎间，向着四周轰然散开。
　　不是完全碎裂，而是一半的位置四分五裂，而在那碎裂的同时，在未央族修士几乎全部死亡的刹那，一声凄厉的嘶吼从那鼓包内骤然传出，能看到一道三头六臂的身影，竟从这鼓包内冲了出来！
　　“没死！！”在这风暴里勉强支撑的王宝乐，看到这一幕后，眼睛蓦然收缩，有心上去补刀，可在那未央族行星修士的四周充满了毁灭之力，他无法靠近。
　　就在王宝乐这里遗憾叹息，无奈之下想要离去的瞬间，忽然的，他眼睛一凝。
　　那浑身上下衣衫褴褛，身体上一有数不清的伤痕，从鼓包内冲出的未央族行星境，在他的身上赫然存在了大量的七彩丝线，将其环绕，似要将其切割一样，使得这未央族行星修士在冲出后，惨叫凄厉无比间，一条手臂直接就被切下。
　　随后是第二条手臂，第三条，第四条，甚至他的两条腿也都如此，还有其身躯，也在这切割中，在其冲出间，直接就被切割碎裂成了七八份之多。
　　没有结束，他的头颅也是这般，第一个头颅崩溃，第二个头颅碎裂，王宝乐眼看如此，正感振奋，但……来自此星老祖的行星自爆之力所化的七彩丝线，终究还是在做到这一切后黯淡衰弱下来，使得那未央族行星修士，剩下了一颗头颅，在这挣扎中，冲向苍穹。
　　王宝乐死死的盯着那颗头颅，因距离很远，且前方行星毁灭之力太强，同时王宝乐身体外的防护已经薄弱，他能感觉到，这防护快要坚持不住了，自己就算想要去追，也做不到。
　　可若这么离去，王宝乐有点不甘心。
　　“追不上也要吓死他！”王宝乐目中一闪，心底嘀咕间身体蓦然一晃，大吼一声摆出要追去的样子，那已冲出鼓包的头颅似有察觉，猛地回头，怨毒的看了一眼王宝乐所在的方向，口中发出疯狂的嘶吼，竟果断的狠狠咬牙，轰的一声，让自己这仅剩的头颅，自爆了一半！
　　借助这半个头颅的自爆之力，他不知展开了什么手段，竟瞬间消失。
　　“真吓到了？”王宝乐看到后不由一乐，心底的顾虑也少了很多，他算是看出来了，这未央族行星修士，就算这一次没死，想要恢复到原本的修为，几乎是不大可能了。
　　于是深吸口气，王宝乐摸了摸脸上的面具，又看了看持续崩溃中的大地以及那还在蔓延的鼓包，轻叹一声。
　　“回归！”
　　就在他话语说出，面具骤然散发光芒的瞬间，突然的……从那巨大的鼓包内，直接就有一道微弱的七彩之芒，刹那飞出，卷着两样物品，直奔王宝乐这里瞬间来临。
　　那两样物品，一样是指甲盖大小，散发七彩之芒的石核，另一样……则是半只手掌，那手掌正是逃走的未央族行星修士的右手，余留了三个手指，其中食指上……还有一枚储物戒指！
　　这储物戒指显然绝非凡俗，在这自爆的崩溃中，竟……毫发无损！
　　瞬息间，这两样物品在七彩光芒的环绕下，出现在了即将传送的王宝乐面前，被他一把抓住后，传送开启！
　　一刹那，王宝乐身影消失！


第829章 记名弟子？
　　传送的时间并不漫长，可对每一个被传送者来说，这个过程都很难忘，那种时间与空间被拉长，连带着自己的身体好似分解一样化作无数的颗粒，直至最终又重新组合在一起的感受，足以让所有人，都不适的同时，也会忍不住去思索，这过程若出现意外，那么重新凝聚后，是不是身上会多一些零件，或者少一些……
　　好在烈焰老祖给他们的面具，所具备的传送之力很是强悍，使得这种情况并没有出现，至于王宝乐，就更不担心了，他的身体原本就是本源组成，任何部位都一样，就算是四肢颠倒了，大不了重新幻化就是。
　　所以相比于其他人，最后传送回来的王宝乐，心底是没有任何压力的，反倒是很期待自己这一次……到底能获得多少红晶！
　　毕竟……他这一次直接与间接干掉的未央族，太多了……同时还有一个灵仙后期垫底，尤其是最终的那位未央族行星境，更是让王宝乐心底激动。
　　“应该算我头上吧，我都这么努力了。”王宝乐眨了眨眼，在身体被传送回来后，看向四周，此地是当初他们所有人，在传送前被拉入之地，陌生里透着熟悉的天地间，弥漫了大量的废墟。
　　这片废墟世界无边无际，透出阵阵沧桑的气息，更有岁月流逝的痕迹，在这里的每一处废墟上，都清晰显露。
　　星空是苍穹，虚无是大地，于这漂浮星空与虚无之间的无数废墟上，此刻已然有不少身影带着不同的面具，早就传送回来，而当王宝乐这里出现后，当其他人看清了他脸上的猪头面具时，阵阵吸气声不受控制的传出。
　　“是这个煞星！”
　　“我亲眼看到，他居然斩杀了灵仙后期未央族！”
　　“原来就是他……让这一次的行动出现了前所未有的变化……”
　　“后面星辰的崩溃，说不定也与此人有点关系，这家伙一看就是个祸源，少惹为妙啊。”四周众人，一个个在这吸气间，彼此飞速传音，或许是因为王宝乐的关系，所以这些修士在同仇敌忾下，彼此也都近了不少。
　　只不过这种传音，在王宝乐目光扫过他们时，一个个纷纷不由自主的停止，目中控制不住的露出敬畏与恐惧之意，显然王宝乐在那星辰上的行为与杀戮，早已让他们内心深处骇然无比。
　　就算是人群里那三个灵仙初期的修士，也都这般，没有自恃灵仙修为从而对王宝乐有丝毫不敬，实际上他们很清楚，不管用什么手段，能将一个灵仙后期斩杀之人，本身就代表了可怕，他们也不认为若彼此斗起来，会有十足的胜算。
　　“这位……可是不仅能杀敌，还能坑自己人的……”三个灵仙相互看了看后，首先向着王宝乐那里抱拳。
　　王宝乐一扫之下，也看到了原本数百个降临者，此刻只剩下了四十多人，他眨了眨眼，觉得这一次任务实在太凶险了，好在自己运气好，不然的话，估计也危险。
　　自我安慰一番，王宝乐向着那三个灵仙回礼后，忽然看到了那带着牛头面具的光头大汉，于是传出了笑声。
　　“你还活着啊。”
　　那光头大汉身体一个哆嗦，面具下的脸孔都要哭了，颤抖的赶紧向王宝乐行大礼，口中更是高呼。
　　“恭迎道友回归，此次任务，幸亏道友一力支撑，才使我等得以幸免，大恩在上，请道友受我一拜！”
　　眼看这种不要脸的话语都被此人说出，这里的其他修士一个个内心暗骂其无耻的同时，也都赶紧抱拳，纷纷这般开口。
　　没办法，如今大家还没有回归各自所在之地，若是于这里招惹了这煞星，他们很担心自己是否能活着回去，所以对猪头人这里恭敬一些，总是没错的。
　　眼看大家如此欢迎自己，王宝乐也很高兴，哈哈一笑后，也向着四周众人点头，时而寒暄了一下，每每他一句话说出，都会迎来众多的配合，就使得这聊天的气氛，变的很是融洽。
　　而在众人传送回来，于此地捧着王宝乐聊天时，他们之前降临的那颗星辰，崩溃依旧继续，这星辰的一半已经成为了无数的尘埃，在这星空弥漫，远远看去，此星仅剩的一半，好似月牙一样，透出一股残缺感的同时，其崩溃也还在缓缓持续。
　　或许，需要相当的一段时间，这颗星辰的崩溃才会彻底结束，到了那个时候，星空将再无此星。
　　如此事情，就算是对庞大的未央族而言，也都不算是什么小事了，虽同样算不得大事，可也足够会引起一些高层注意，毕竟损失了一个军团，且行星军团长重伤只剩半个头颅，同时占据的星辰，也因此碎灭。
　　于是一系列的调查与推演，立刻就此展开，很快就引起了一定程度的轰动，同一时间，烈焰老祖那里，在观看了全部过程后，他不得不承认，自己之前无数次的任务，哪怕全部加在一起，也都不如这一次王宝乐的表现惊艳绝伦。
　　“是个人才！”烈焰老祖吐出口中的果核，微微眯眼望着面前的光幕，在那光幕中，正是王宝乐等人所在的废墟之地。
　　他短暂沉吟后，右手抬起掐诀一指面前的光幕，顿时光幕出现波纹，在这波纹间，烈焰老祖的一丝神念散出，直接就融入波纹内。
　　下一瞬，在那废墟之地正彼此融洽沟通的众人，忽然一个个都心神一震，哪怕王宝乐也是这般，感受到了一股浩瀚之力的降临。
　　看去时包括他在内的所有人，都看到了一道火光从天而降，在众人的上方半空停顿，汇聚成了一道火焰的身影，那身影看不清样子，但却有滔天的威压蕴含，让人只是看一眼，就会双目刺痛，心神轰鸣。
　　王宝乐呼吸一促，赶紧低头时，他听到了来自天空火焰身影沧桑的声音。
　　“尔等不错，现在根据你们的表现，会有红晶给予。”
　　随着火焰身影话语传出，顿时此地四十多人脸上的面具，立刻就出现了数字，这面具所蕴含的观察功能，可以在他们回归后，立刻就计算出相应的收获，于是王宝乐连忙感受自己这里的数字。
　　“一万三千红晶？”王宝乐眨了眨眼，觉得有点少啊，虽然他之前在谢海洋那里买的材料，只需300红晶，可他觉得自己这一次可以说是一个人灭了一个军团，从上到下，都被自己灭的差不多了。
　　不过，当王宝乐带着这种不服气，看向其他人的面具时，他忽然有些平衡了。
　　其他那些修士的面具上，数字最多的……也就是二百的样子，还是那三个灵仙，至于其他人，多的七八十，少的则是个位数。
　　加在一起，也都不够他的零头……
　　“他们也太惨了。”王宝乐忍不住咳嗽一声，而那些看到自己红晶的修士，也都一个个欲哭无泪，里面有人曾多次参加这样的任务，以往至少也有上百红晶的收入，而如今都不到十个……
　　“拿到红晶，尔等可以离去了。”天空上的身影挥手间，顿时就有大量的红晶飞向众人，被众人全部收好后，一个个无奈的向着天空身影抱拳，身体相继模糊，最终消失后，只有带着的面具留下，飞出融入天空火焰身影的身体内。
　　“啊？”王宝乐有些觉得不对劲，因为他发现四周所有人都走了，而自己这里……却依旧还在这里，就在他心底泛起嘀咕时，他的耳边，传来了天空火焰身影，平静的声音。
　　“小子，愿意不愿意，做老夫的记名弟子？”


第830章 道域造化！
　　听到半空中这火焰身影的话语，王宝乐脸上露出紧张与惶恐中又蕴含了感激的表情，这表情有些复杂，换了一般人是做不出来的，也就是王宝乐从小在熟读高官自传后，就开始练习，这才练就了这么一副本领。
　　可心底，他已经在嘀咕了，暗道这老头说话不靠谱啊，收弟子就收弟子，干嘛还要记名……
　　“这分明是只要名头，不给好处的节奏，当我傻啊。”王宝乐想到这里，已然在内心就将对方给否掉了，毕竟自己师傅虽陨落了，但名头极大，更何况还有个不靠谱的师兄，于是飞速琢磨如何不招惹对方的拒绝言辞。
　　他这里快速思索时，其表情的欺骗性，还是很强大的，烈焰老祖看到后，也都没有看出不对的地方，反倒是暗自点头，觉得这小子虽是个祸源，但还是很识时务的。
　　“前辈……”思索的过程不长，也就是几个呼吸的时间，王宝乐就一脸感激的抬头，忍着眼睛刺痛，让自己看起来眼圈泪汪汪的，向着天空上行大礼，深深一拜。
　　“此事太大，晚辈需要……”
　　“是要去问一下尘青子么？”没等王宝乐说完，半空中的烈焰老祖，似笑非笑的忽然开口。
　　这一句话，顿时就让王宝乐头皮一麻，脸上本能的就露出茫然，诧异的看向烈焰老祖。
　　“你是想说，这件事需要考虑，需要来日方长，甚至心底还琢磨着，我这老家伙收你做记名弟子，是为了不给好处？”烈焰老祖淡淡开口，目中深处藏着一丝戏谑。
　　这几句话一出，王宝乐额头有些冒汗了，刚要开口，却被那老者挥手打断。
　　“也罢，此事你的确需仔细考虑一下，若遇到尘青子，也可问问他，我烈焰老祖要收弟子，他是同意呢还是赞同呢。”
　　王宝乐眨了眨眼，心底再次嘀咕，暗道同意和赞同，这不一个意思么，但也清楚，自己的底细，估计是被对方看出了七七八八，毕竟本源法来自师兄，对师兄熟悉的大能之辈，自然可以看出端倪。
　　但看出是看出，承认与否是另一码事，所以王宝乐脸上依旧茫然，似有些不清楚对方话语的含义，欲言又止，仿佛不敢去太过深问，最后唯唯诺诺的低头，轻声开口。
　　“多谢前辈，晚辈一定尽快给您答案，另外……晚辈不知道想好答案后，该如何联系您，要不……前辈把这面具放在我这里，方便我联系您？”王宝乐一脸诚恳，再次向着烈焰老祖一拜。
　　“放在你那里也可，不过这面具上的诅咒，已经使用掉了，所以此面具也没什么大用之处。”烈焰老祖目中露出深意，似看透了王宝乐内心般，笑着开口。
　　被对方这么看，王宝乐一点也不觉得尴尬，继续装傻的说了起来。
　　“啊，那前辈就给这面具再刻下七八道诅咒吧，这样晚辈带出去，也能扬前辈之名啊。”
　　“别惦记这面具了，不能给你。”烈焰老祖闻言，淡淡开口。
　　“这么抠门？”王宝乐有些傻眼，心底嘀咕了一下后，他不甘心的再次尝试。
　　“前辈不给我这个面具，一定是打算传授我面具上的诅咒大法，作为见面礼对不对，多谢前辈！”王宝乐大声开口，再次一拜。
　　“你脸皮和尘青子有的一比。”烈焰老祖哭笑不得，但思索了一下后，也觉得自己或许的确有些吝啬了，于是原本没有要给什么好处的想法，在王宝乐的这些话语下，有了一些改变，沉吟后，他右手抬起一抓，顿时四周的废墟中，飞来一片片颗粒物，飞速在他手中汇聚，最终变成了一枚灰色的玉简。
　　拿着玉简，烈焰老祖吹了一口气，顿时玉简颜色刹那变成了黑色，最后被他一甩之下，玉简直奔王宝乐，被王宝乐一把抓住。
　　“此玉简内，蕴含诅咒，可用一次，也可作为联系老夫之用，也是只有一次，好了，你我若有师徒之缘，终究还有见面之时，走吧。”说完，烈焰老祖深深看了王宝乐一眼，他是真的特别想收对方为弟子。
　　说是记名，可实际上……他这一生，到现在为止，已经没有弟子了。
　　似想到了伤心的往事，烈焰老祖一挥手，转身走向远处，背影萧瑟的同时，王宝乐的身体也开始了虚幻，眼前最后的画面，就是烈焰老祖那孤独的背影，他张开口想说些什么，但却沉默下来，最终消失在了这片废墟天地，只有那猪头面具，化作了一道光，追上了烈焰老祖，没有与其他面具一样融入其体内，而是被他拿在了手中。
　　“是我的，终究是我的，不是我的……强求不得。”天地间，传来烈焰老祖自语的喃喃声。
　　下一瞬，星空坊市内，客栈里，王宝乐的房间中，随着光芒闪耀，王宝乐的身影刹那凝聚出来，在出现的一刻，他立刻神识散开横扫四周，确定自己回到了坊市，确认四周没有什么不妥之处后，他终于长舒口气，脑海浮现自己这一次的任务，回忆多次的凶险，直至最后……烈焰老祖的背影，成为他脑海深刻的印象。
　　“也是一个有故事的人。”王宝乐深吸口气，让自己思绪平复一下后，开始检查这一次的收获，首先是帝铠……已经崩溃了近乎九成，还有他的法舰……也几乎崩溃了九成，只剩下了核心还勉强存在。
　　至于其他物品与损耗，还有那些自爆战舰等等，则不计其数了，可以说把王宝乐之前的积累，一下子耗空。
　　但收获一样巨大，除了修为的提高外，他的储物袋内装着海量的资源，那是未央族一个兵营的仓库内所有物品，里面丹药，法器，材料等等之物，足以让人彻底眼红。
　　仅仅这些，就可以将其损耗弥补了，更不用说他还有一万三千红晶，要知道之前他在谢海洋那里所有的物品，也才三百红晶而已，可以想象这一万多红晶的购买力，极为惊人。
　　除此，他还收获了一个七彩核心，尽管不知道此物如何使用，但王宝乐知道，这与七彩行星一定有密切的关联，其价值难以形容。
　　同时……还有那来自未央族行星境的半个手掌，这手掌本身就可以作为材料来使用了，更不用说其中一个手指上带着的那枚储物戒指。
　　“行星境的储物戒指……”王宝乐心情有些激动，整理后将那戒指从半个手掌的手指上拿下，神识散开想要查看，但很快他就皱起眉头，这戒指上有那位行星境的印记存在，任凭王宝乐如何操作，都无法打开。
　　“算了，等我到了灵仙，说不定就能慢慢将这印记抹掉！”王宝乐虽不甘心，但也没办法，他也不敢找其他人帮忙，毕竟一旦拿出，某种程度就等于是自己暴露了。
　　而就在王宝乐这里清点收获，研究这戒指时，此刻在距离这里无尽范围的星空内，有一片蓝色的星海，这里……就是未央族第十九军团的领地。
　　在这片星空里，存在了数不清的星辰，此刻其中一颗星辰上，一座古老的大殿内，随着地面光芒闪耀，半个头颅从内直接传送出来，在飞出后，这半个头颅滚在了一旁，发出凄厉的嘶吼。
　　这半个头颅，正是那位死里逃生的未央族行星修士，他此刻面孔扭曲，透出疯狂，一方面是他这一次受伤之重，前所未有，还有一个让他这么癫狂的原因，那就是……他丢了储物戒指！
　　在那储物戒指里，有一样他不敢对外去说的至宝，此宝虽没什么攻击性，但……用一句未央道域大造化来形容，也不夸张！
　　他的资质并不好，正是此宝，让他以平凡资质，踏上行星境，甚至未来还可借此踏上恒星乃至更高层次，所以一旦被外人得知，必定引起无数家族以及族群的疯狂，试图去抢夺，那个时候，以他的实力，将永远错失！
　　“猪头人，我一定要找到你！！！”


第831章 帝皇！
　　与这未央族行星修士的怨恨和疯狂相反的，是此刻的王宝乐内心深处的欢快，他看着自己的储物袋，看着自己的收获，只觉得人生如此美好，自己这一次赚大了。
　　实际上也的确是如此，虽损失也巨大，可这一次他的收获之丰，堪称大造化，不但可以弥补自己的损耗，还能更胜一筹。
　　“接下来就是要整理一下，看看这些物品里哪些自己可以用的上，哪些要顺利的卖出去。”王宝乐精神抖擞，振奋间他盘膝打坐，开始筹划修复之事。
　　首先要修复的，就是帝铠与法舰了，前者破损近乎九成，后者也是这般，若换了其他时候，王宝乐就算心有余，但没有材料也是无用，可现在不一样了，尤其是他的石竹还有不少，此宝完全可以将法舰修复彻底。
　　且他储物袋的材料，还有一些可以加速修复，于是在他的炼器造诣下，很快的，他的法舰慢慢成型，随后摆在他面前最重要的，就是帝铠了。
　　帝铠不是第一次破损了，所以王宝乐轻车熟路，他知道修复帝铠最有效的，就是灵气，而他储物袋内搬空的未央族仓库里，极品灵石也都大把大把。
　　于是在王宝乐这土豪般的奢侈中，随着一块块极品灵石化作飞灰，他身体上的帝铠肉眼可见的急速蔓延，最终七天后，当帝铠再次笼罩其全身，完全恢复时，法舰那边也已修复彻底。
　　这两大消耗补充后，王宝乐的战力也相对恢复到了巅峰状态，至于消耗，只不过是他这一次收获到的三成而已。
　　所以到了这个时候，王宝乐的心思就活络起来，望着自己的帝铠以及法舰，他的目中露出奇异之芒，一个在他脑海里存在许久，推演至今的念头，再次浮现。
　　“能不能有办法，将帝铠与法舰某种程度融合在一起……”王宝乐呼吸微微急促，这个念头在他心里存在已久，他很清楚法舰的作用，就是与灵仙修士融合，使其战力暴增。
　　只不过他当初无论如何尝试都做不到，毕竟当时的他修为只是通神后期，远不如现在的假仙境。
　　“想要与法舰融合，有两个办法，一个是用什么方式，让我能欺骗法舰，达到其要求，另一个方式则是……调整法舰内部结构，使其融合标准降低。”王宝乐沉吟一番，还是觉得后者的难度要远超前者，毕竟自己对法舰虽有了解，可还做不到制作的程度，而到不了这个程度，就别想去调整其结构了。
　　“那么就只有第一个办法了。”王宝乐眯起眼。
　　“没有什么办法和方式，能让我自身短时间达到灵仙，所以目标唯有是帝铠，让帝铠作为媒介，就可以让我达到与法舰融合的标准。”
　　“那么有什么办法或者物品，可以让帝铠被加强呢……”王宝乐思索中打开储物袋，翻看里面的物品，想要寻找灵感。
　　未央族仓库内的物品，王宝乐大都有所辨识，一一排除后他看着剩下的那些极品灵石，目中一闪取出，尝试再次补充帝铠内，可帝铠的容量终还是有极限，极品灵石虽珍贵，可在层次上，似乎还是有所不如。
　　最终王宝乐苦恼的想要走出去，到这坊市大大小小店铺看看，又或者去问问谢海洋时，他忽然双目一缩，凝望自己储物袋内，那数量在一万多的一枚枚赤红色，手指大小的晶体！
　　“红晶……”王宝乐眯起眼，右手抬起一抓，取出一枚红晶拿在手中放在面前，神识散开融入进去，但刚要深入，红晶内就散出一股强悍的排斥力，直接将王宝乐的神识阻挡在外。
　　这一幕，让王宝乐眼睛一亮，思索后索性将这枚红晶直接按在了帝铠上，全力催发帝铠的吸收之力，可却效果微薄，没有太大用处，似乎这红晶具备生命，其内存在了一些顽强的意志，在阻止自身被吸收。
　　“红晶到底是什么？”王宝乐心底更为好奇时，他眯起眼，口中默念岳父勿醒勿怪，随后低吼道经，几个呼吸后，那来自星空深处的意志，轰然降临这片坊市。
　　瞬息间，坊市内所有人，无不心神狂震，就算是谢海洋那边，本在喝茶，也都直接喷出，骇然抬头的同时，王宝乐这里按在帝铠上的红晶，其内的意志瞬间就失去了一切抵抗，下一刹那，随着帝铠的吸收，红晶内的力量化作红色的雾气，直接就被吸入到了帝铠内。
　　而在这红色雾气进入帝铠后，立刻就对帝铠内原本的灵气，产生了巨大的影响，二者似乎层次之间相差太大，如果把灵气比喻成蛇，那么红雾就如同龙！
　　眨眼间，所有的灵气都开始收缩起来，最终在那红雾冲撞下，竟被逼出帝铠，散发在外的同时，帝铠因有了红雾的流转，竟浮现出了一股远远超出之前的气息，这气息之强，让王宝乐也都心惊肉跳。
　　好似……远远看到了行星，感受了其气息一样！
　　呼吸急促下，王宝乐来不及去思索太多，赶紧又取出一些红晶，飞速按在帝铠上尝试吸收，瞬息间，那些红晶就被帝铠吸走，直至吸收了大约二十块后，随着道经之力的散去，帝铠似乎也到了极限，仿佛支撑不住要炸开般，在其外表上，浮现了一条条血丝！
　　到了这个时候，王宝乐目中露出强烈的期待，没有任何迟疑，直接就开启帝铠，全力运转，顿时一股惊人的气势就从其身上爆发出来，准确的说……是从帝铠上爆发出来，似行星，又不似行星，但无论如何，这气息足够符合了法舰融合的要求。
　　所以在帝铠开启的下一刹那，王宝乐右手抬起掐诀，口中低喝一声。
　　“法舰，融合！”
　　在王宝乐话语传出的一刻，顿时其放在储物袋内，在石竹修复下已然恢复的法舰，舰体一震，这被王宝乐炼器之法寄生后，由曾经巨大的蜻蜓化作的蝗虫，此刻在这震动间张开口发出无声的嘶吼，舰体瞬息成为一道道黑色的丝线，从储物袋内呼啸而出，直奔王宝乐这里刹那而来。
　　似等待这一天已等了许久，这一道道黑丝直接就笼罩在王宝乐四周，融入到了他的帝铠上，下一瞬……随着一股灵仙气息的爆发，整个客栈都在震颤，其内所有修士无不震动，实在是这股气息，就算是客栈有阵法防护，也还是散到了每一个角落。
　　在这客栈内众人心神震动间，王宝乐所在的房间里，他的样子已经迥异！
　　黑色的头发，全身范围的黑色铠甲，前胸蝗虫之首，后背则是一条黑龙图腾，就连脸上也都覆盖了没有任何表情的黑色面具，尤其是还有一条条好似长发般的丝线，形成的披风……
　　如同战神降临，好似死神归来！
　　灵仙气息不断散开，虽只是灵仙初期，但此刻若有同样境界的灵仙到来，看到王宝乐后，必定大吃一惊，事实上这一刻的王宝乐身上散出的煞气与霸道之意显露出的强悍，斩杀灵仙初期，似轻而易举！
　　“从此，我这铠甲不叫帝铠，它叫……帝皇！”王宝乐感受了一下自己这铠甲内蕴含了惊人波动，内心一样激荡不已，他到了现在，虽不是灵仙，可终于拥有了……灵仙战力！
　　只不过并不完美，王宝乐感受一番，知道自己这种状态，只能存在大概半个时辰的样子，随后红晶之力消散，需再次补充才可。
　　“但也够了！”


第832章 有钱人的生活！
　　“不知道我现在这么强大了，能不能打开那个储物戒指？”王宝乐感受了一下自己的强悍后，心满意足，一时之间自信心强烈的要爆炸，于是大手一挥就将那未央族行星修士的储物戒指拿了出来，眼睛瞪起，神识轰然散开，向着储物戒指就笼罩过去。
　　“给我开！”王宝乐低吼一声，神识落下，只是……这储物戒指好似一块坚硬的石头，任凭王宝乐神识如何横扫，也都无动于衷的样子。
　　“镇压！！”
　　“开启！！！”
　　一连喊了好几声，神识也都一波波更强的爆发，甚至都激发了帝皇之力，可最终的结局，让王宝乐有点尴尬，好在这四周没人，于是他干咳一声后，默默的将那没有半点变化的储物戒指收了起来。
　　“今天状态不好，改天再试。”嘀咕了一句后，王宝乐身体一晃，顿时帝皇铠甲在他身上瞬间模糊，直至完全消散后，王宝乐的气息也从灵仙初期落下，回到了假仙的程度后，他美滋滋的离开了客栈。
　　“要去找谢海洋了，从他那里把材料买下后，老子就回神目星系了。”王宝乐颇为开心的一拍自己没有多少肉的肚子，吧唧吧唧嘴后，有些感慨自己实在是太消瘦了，于是用本源法幻化出了一瓶冰灵水……
　　放在嘴边边走边喝……
　　很快的，他就远远的看到了谢海洋的店铺，这店铺恢弘如同宫殿，在这坊市里可谓是独领风骚一般，再没有其他铺子能与这里比较，仿佛这坊市之首一样，其内来来往往的修士众多，虽谈不上络绎不绝，但也沸沸扬扬颇为热闹。
　　当王宝乐进来时，他看到的就是这么一副场景，铺子内都是人，那些店铺的伙计都非常忙碌，可就算是这样，还是有人注意到了王宝乐。
　　注意到他的，正是当初那位接待他的伙计，在看到王宝乐后，这伙计眼睛一亮，赶紧撇开身边的客人，飞速来到王宝乐面前，恭敬的抱拳一拜。
　　“前辈您来了，我们少东家说了，您来了后，直接上二楼就可以。”这伙计很是殷勤，王宝乐也满意他的态度，于是在这四周不少人诧异的看来时，他咳嗽一声，取出一枚极品灵石扔了过去作为赏金。
　　这伙计拿着极品灵石，明显激动，双目明亮的护送王宝乐到了楼梯旁，这才恭敬告退，眼看自己的待遇明显与其他人不同，也感受到了来自四周一道道猜测与敬畏的目光后，王宝乐心中越发感慨。
　　“有钱人的生活，就是这么的朴实无华啊。”唏嘘间，王宝乐摇了摇头，迈步走上楼梯，到了二楼后，他没看到谢海洋，此地空旷无人，就在王宝乐这里左右打量时，他身后传来笑声。
　　“宝乐兄弟，别来无恙啊。”
　　这话语一出，王宝乐眨了眨眼，先是让自己顿了一下，缓了那么一息的时间，这才赶紧转身，看到身后的谢海洋后，他脸上浮现出喜悦的笑容，笑了起来。
　　“海洋兄弟，咱们这也分别没多久呀。”
　　“宝乐兄弟，你在任务中的惊艳表现，我可是从一些渠道听说了，厉害啊。”谢海洋赞叹的同时，与王宝乐坐在了椅子上，打量了王宝乐几眼，发现他对自己的话语没什么反应后，甚至还藏着一些迷茫的神情后，谢海洋心底嘀咕了一下，张口咳嗽一声。
　　“猪头人就是你吧？”
　　“猪头人？”王宝乐眨了眨眼，依旧装糊涂，这个时候哪怕演技浮夸，可不能承认的就绝不能去承认，即便是一会儿拿出那么多红晶有些暴露，但这是另一码事。
　　“宝乐你太低调了，得了，不管你是不是猪头人，我就是想告诉你，这猪头人现在出名了，让未央族一定程度都震怒，正在全力寻找其身份，不过源头是烈焰老祖，他老人家已经将所有痕迹都抹去，可以说这个世界上，除了他，没有人能确切的知道猪头人的身份了。”
　　谢海洋故意在话语中的确切二字上重了一下，随后似笑非笑的望着王宝乐，这让王宝乐眼睛里微不可察的一闪，听出这是谢海洋的暗示，于是也笑了笑，心底暗道小谢啊小谢，你还是太嫩了，终究还是不知道，什么叫做看透不说透这个道理。
　　这么一想，王宝乐顿时就有一种优越感，回忆起了高官自传这本让他一生受用不尽的神作。
　　谢海洋看似目中带着深意，可实际上他内心一点都不平静，甚至用波涛汹涌来形容，也都不为过，实在是那猪头人所干出的事情，太让人震撼，斩杀灵仙后期也就罢了，居然间接的几乎灭了一个行星，同时也因此崩溃了一颗星辰。
　　这些事情，换做行星修士，或者更高程度的修士，不算什么，但这一次任务里的修士，修为大都是通神，以通神修为，就能惹下如此滔天大祸，那么可以想象等这猪头人修为高了后，怕是会有更大的风暴被其掀起。
　　“麻蛋的，这小子一定就是王宝乐，也唯有王宝乐能干出这种事才会让我不意外，那就是个祸源，去了一趟火星，火星动荡，去了一趟青铜古剑，苍茫道宫直接造反……”谢海洋心底感慨间，也有一些兴奋。
　　事实上他谢海洋做生意，喜欢去赌人，对方的动静越大，代表越优秀，而这样的人，就是他最喜欢以及最用心的客户，想到这里，谢海洋忽然眼睛一亮，探头低声开口。
　　“宝乐，我有个惊天动地的情报，你要不要购买？这个情报我保证你若抓住了，能让你有机会在最短的时间内，从通神突破到灵仙！”
　　“情报？”王宝乐看了谢海洋一眼，觉得对方虽然智商不如自己，但做事还是靠谱的，于是问了一句价格。
　　“三千红晶！”谢海洋立刻开口，随后刚要去说自己的情报如何值钱时，王宝乐眼睛一瞪，直接摆手。
　　“小谢，咱们说说我之前的那些材料吧。”
　　“宝乐，这情报你一旦得到，对你……”谢海洋还要劝说。
　　“买不起，不要！”王宝乐再次打断，心底冷哼，暗道你这是要打劫啊，自己之前拼死拼活要购买的材料，才三百红晶，现在是知道自己有钱了，一个狗屁情报，居然敢开出三千的价格。
　　眼看王宝乐铁了心，谢海洋心底有些遗憾，知道自己这是有点心急了，于是咳嗽一声没再继续，而是将王宝乐上次要购买的材料拿出，与他交割一番后，又闲谈了几句，王宝乐忽然提出还要购买的需求。
　　“需要什么，宝乐兄弟尽管开口，我这里基本都有，没有的也可以从外面调货过来，最多一个时辰，必定放在你的面前。”
　　王宝乐一听这话，立刻就拿出清单，谢海洋笑着接过，安排下去，大概一个时辰后，当所有的物品都齐全了，差不多花费了足足两千红晶，王宝乐也都觉得心痛，暗道一定被宰了，但也没办法，毕竟出去购买的话，一下子花费这么多，终究会引起一些不必要的关注，于是打了个哈哈后，告辞离去。
　　望着离开店铺的王宝乐，谢海洋脸上的笑容更盛，半晌后笑了起来。
　　“连烈焰老祖收弟子都拒绝，王宝乐啊……看来我对你的了解，对你的背景，还是有点认知不足……”
　　走在街上的王宝乐，没有回头，但也能猜到自己身后的店铺内，怕是会有谢海洋的目光凝聚，不过他也不担心太多，大摇大摆的走远后，开始在这坊市内溜达，准备临走前再看看有没有什么好玩好用的东西。
　　走着走着，就在王宝乐觉得没什么需求，准备离开坊市，踏上归途时，忽然的……他看到了一间店铺内，摆放着的一具傀儡！
　　这傀儡的样子，与王宝乐记忆里缥缈道院的金刚猿，很是相似，于是他脚步一顿，走了过去。
　　“这是……”
　　“这是一艘残破的法舰，可惜修复的话，所需材料太过稀少，于是就成了鸡肋，这位道友莫非要购买回去研究一下？”这店铺不大，里面没伙计，只有店家老者，坐在那里，注意到王宝乐的目光后，无精打采的回了一句。


第833章 谢家！
　　“法舰？”王宝乐目中露出一丝狐疑，上前仔细看了看后，更是觉得不对劲，此兽明明只是傀儡，可偏偏其体内还有一丝生机的样子。
　　且修为上看起来，也不是法舰的灵仙，而是微弱的炼气程度。
　　“看来道友是不认识这筑猿一族？”一旁无精打采的老者，斜眼看了看王宝乐后，拿出一个兽皮布袋，放在嘴里吸了一口后，神色明显振奋了一些。
　　“还请道友解惑。”王宝乐神色客气，转头向着老者一抱拳，他进来的时候就看出来了，这老者虽其貌不扬，一副病恹恹没精神的样子，可修为却看不出来，所以要么就是此人有秘宝防护，要么就是修为高出王宝乐。
　　无论哪一个答案，都说明这老者不一般，且能在这坊市内经营一间铺子，本身也已经说明了此人的不俗。
　　“筑猿一族，不是天生存在，而是被谢家创造出来，作为守护族人以及坐标所用，它们的修为看起来都是筑基程度，但体内根据品质，往往存在多道不等的封印！”
　　“每解开一道封印，其修为就可爆发提升一个大境界，至于为何会如此，又怎么解开封印，除了谢家，没人知晓。”
　　“你眼前这个，因为已经残缺，所以被老夫弄到，其自身已解开了四道封印，但想要修复，材料是一方面，内部结构又是一方面，所以有点鸡肋，但话说回来，若不残缺，谢家是不可能不收回的。”老者说了这么一番话后，又变的没什么精神了，于是拿着兽皮口袋，再次吸了一口。
　　抬头时，注意到王宝乐看来的目光，于是咧嘴一笑，将手里的兽皮口袋抬了起来。
　　“这个也不认识？你这小娃娃从荒星来的吧？这是天神袋，吸一口，可以让你快乐超神，产生无限美好的画面，也不知道是哪个王八蛋制造出来的，够劲啊，听说好像是外域传来……”
　　老者一边吸一边说，后面言辞就有些模糊了，王宝乐没太仔细去听，而是望着眼前的金刚猿傀儡，脑海浮现出了缥缈道院的小金，这一切的证据，使得他已经意识到，缥缈道院的金刚猿，应该就是一尊筑猿。
　　而那里又是谢海洋出现的地方……一切已经不言而喻了，于是半晌后他忽然开口。
　　“谢家很强？”
　　“谢家……这坊市就是谢家的，如这样的坊市，未央道域内存在了上百万个，就连未央族都欠谢家巨额财富，你说呢？”老者闻言放下兽皮口袋，没精打采的看向王宝乐。
　　王宝乐听到这里，不由倒吸口气，他之前虽觉得谢海洋不一般，可怎么也没想到，居然不一般到了如此程度。
　　“这谢海洋装的真是可以了。”王宝乐心底嘀咕了几句，有心再问询几句，可看那老者兴致不高，于是想了想，望了望筑猿傀儡后，直接问询了价格，没去还口，以十个红晶将其购买下来。
　　眼看自己这残破的筑猿，居然卖出了还不错的价格，老者精神立刻就好了一下，向着天神袋里深吸一大口后，他还殷勤的上前送了王宝乐一个储物袋。
　　享受着那种别人眼中看有钱人的目光，王宝乐咳嗽一声，将装着筑猿的储物袋拿在手里，淡淡开口。
　　“老先生，我想了解一下谢家都是如何做生意的，都做哪些生意，不知您是否有所了解？”
　　将红晶一一检查收起后，老者脸上也有了红光，哈哈一笑后没去隐瞒什么，将自己所知道的，都告诉了王宝乐。
　　“谢家啊，百万坊市只是其一，他们最大的生意分为三块，一块是贩卖文明，制作成游星，给予别人享受玩耍之用，另一块就是……传送阵，所有的文明之间大型传送阵，都是他们谢家的，还有最后一块……比较有意思，也是谢家的支撑点！”
　　“那就是……投资未来的强者！”老者说到这里，表情露出神秘的模样，低声开口。
　　“听说未央族当年之所以能成就霸业，也是有谢家支持的关系……另外据我所知，谢家的子嗣，其家族考核他们的标准，就是看他们所选择投资的人，能到达什么样的高度。”
　　王宝乐目光微不可察的一闪，又随意的问了几句后，这才抱拳告辞离去，走在路上时，王宝乐内心掀起阵阵波动。
　　他可以很确定谢海洋就是谢家子嗣，也能大致确定缥缈道院的金刚猿应该就是筑猿一族，放在那里，是为了定位所需。
　　而谢海洋对自己的态度……就不言而喻了，自己十有八九，就是谢海洋所投资的修士之一。
　　“这谢海洋眼光可以啊。”王宝乐摸了摸下巴，眯起眼，这个消息花费的十个红晶，他觉得很值，同时也猜测到了为何谢海洋能认出自己，想来对方选择给自己投资，那么一定会有一些隐藏的手段，能让其快速找到自己。
　　这行为可以理解，谁也不想投资失败，王宝乐觉得如果自己是谢海洋，也会这么做，关键是……要看给什么好处！
　　“从目前来看，和他接触没有坏处。”王宝乐认真思索后，眼睛眯起，暗道虽种族不大一样，可世间的道理还是有相似与共通之处，那么……只要让谢海洋给自己的投资越来越大，到了最后……自己的事，就是谢海洋的事！
　　“套牢么。”王宝乐咧嘴一笑，内心还是有些遗憾，琢磨着如果谢海洋是个妹子，那就更好啦。
　　带着这种乐观的思绪，王宝乐离开了坊市，到了外界后，他右手抬起一挥，顿时身体外帝皇浮现，直接在半空中凝聚，幻化成了蝗虫法舰。
　　与之前不同的，是这法舰的造型更为狰狞，看起来似有一股霸道之意蕴含。
　　望着眼前这有所改变的法舰，王宝乐心满意足的踏入进去，操控法舰在轰鸣声里，离开坊市所在之地，行入星空！
　　或许是法舰内太安静，王宝乐左右看了看后，眼睛忽然睁大。
　　“把小毛驴和小五忘了啊！！”
　　王宝乐想到这里，赶紧从储物袋中的一艘自爆战舰内，将收入在里面的小五与小毛驴放了出来。
　　这两个家伙一出现，前者满脸呆滞，后者直接就撒欢一般一顿蹦跶，冲着王宝乐更是儿啊儿啊的叫唤，似要告诉他，自己要被憋疯了。
　　一开始王宝乐还有些惭愧，觉得自己再一次将小毛驴憋成这样，很是尴尬，可眼看小毛驴越叫声音越大，一副很不满意的样子后，王宝乐觉得儿子需要管教一下，于是一瞪眼。
　　“行了，憋着也是为你好，外面那么危险，再说了，又不是你一个人憋着！”
　　“你看，小五就多听话！”王宝乐一指小五，看去时，小五茫然的转头，呆呆的望着王宝乐。
　　望着小五的样子，王宝乐更心虚了，他觉得这孩子一定是憋傻了，于是再次瞪了一眼委屈的小毛驴，咳嗽一声后扔出一块极品灵石喂了过去。
　　小毛驴鼻子喷气，扭头看都不看一眼。
　　“嗬哟？有脾气了？”王宝乐斜眼一扫，大袖微甩，这一次拿出了十块，小毛驴那边身体明显哆嗦了一下，强行忍耐时，王宝乐再次挥手，这一次一百块极品灵石堆积成了小山。
　　小毛驴眼珠子都瞪圆了，口水能明显看见流下，可似乎它这一次很有骨气，竟强行要扭头，王宝乐叹了口气，摆出要去收走的姿态，顿时小毛驴急了，瞬间扑了过去，咔嚓咔嚓的吃了起来，也不知和谁学的，一边吃还一边努力的摇晃尾巴。
　　这一幕，看的王宝乐笑了起来，没去理会吃的津津有味的小毛驴，而是盘膝坐在那里，开始琢磨在回归的路上，自己要如何补充军团之力！
　　“回去后，神目文明的事情，也要加快进程……争取早日拿到完整的魇目诀！”王宝乐眯起眼，想到了自己魇目诀内的那个曾蠢蠢欲动的意志，目中深处不由寒芒闪过。


第834章 玄尘炼星决！
　　“首先是自爆战舰……”盘膝坐在那里的王宝乐，在调整了法舰的航行方向后，揉了揉眉心，脑海里浮现出种种思绪。
　　他知道归途需要一些时间，按照来的时候的速度去判断，怕是至少也要三个月才可，这三个月对他而言，就是武装自己的最好时机。
　　“自爆战舰的制作，还是不难的，况且我还有不少可以使用的傀儡，最主要的是其自爆后的威力层次，不过这一点也好解决，所有的材质都提高后，自爆起来威力自然增加。”
　　“况且还有刑仙罩……”王宝乐眯起眼，有所决断后立刻开始动手，将他储物袋里的那些傀儡取出，整个人陷入到了闭关的状态里。
　　就这样，随着时间的流逝，几乎每一天在这星空中航行的法舰后面，都会多出数百艘小型战舰，这些战舰的颜色通体漆黑，散发出不弱的波动，每一艘给人的感觉，都仿佛是元婴大圆满一样。
　　且其数量随着时间一天天过去，与日俱增的同时，新增战舰也越来越多，从一开始的每天增加几百艘，直至每天上千艘！
　　最终，也就是大半个月的时间，跟随在法舰身后的战舰数量，就达到了惊人的上万之多，且每一个都有刑仙罩，这股势力，足以让这一路上不少文明在注意到后，都纷纷心惊，极力隐藏，不想暴露所在方位。
　　实在是……除了这上万的元婴战舰外，王宝乐一咬牙，竟用一千红晶，制造出了……一千艘自爆后堪比通神爆发的超级战舰！
　　这种战舰的颜色与外观，与其他战舰一模一样，若不仔细去看，根本就无法看出区别，但混杂在一起后，所形成的给人神识上的威胁，是很难掩饰的。
　　可以说这一刻王宝乐的军团，其实力之雄厚，超出他当初外出时不知多少倍，尤其是他自身帝皇铠甲下，具备了灵仙战力，等闲灵仙初期根本就不是他的对手，就算是有法舰，怕是也与他很难判断谁胜谁负。
　　若没法舰，就算是灵仙中期，王宝乐也都敢去一战，毕竟他还有那枚烈焰老祖给予的诅咒玉牌。
　　这一切，就使得王宝乐信心近乎爆炸，说傲视星空自然是夸张，但他觉得，自己在神目文明内成为瞩目崛起的新星，还是完全足够的。
　　同时他自己身上的刑仙罩，也都被他重新塑造出来，甚至为了防止之前的情况再次出现，他索性从自己数不清的资源材料里拿出了相当一部分，专门制造自己穿戴的刑仙罩，一口气只做了一百件！
　　“老子别的没有，就是有钱！”感受着全副武装后自己的强大，王宝乐都忍不住大笑起来，一旁的小毛驴也赶紧讨好的呜嗷几声，获得了王宝乐几个极品灵石作为口粮后，它呜嗷的更殷勤了。
　　唯有小五，依旧在那里发呆，目中的茫然浓郁无比，似在思索人生，思考自己是谁，来自何方，要去何处。
　　“这孩子……也挺可怜的。”扫了眼小五，王宝乐叹了口气，觉得自己有些太残忍了，但想到人生就是修行，需要种种历练才可成材后，心底安稳了不少。
　　“孩子，我这是为了你好，你还需要历练啊，没关系，爸爸帮你。”王宝乐咳嗽一声，没再去看小五，而是算了算归途的时间后，将从未央族行星修士那里获得的半个手掌拿了出来。
　　这手掌只有三个手指，此刻已经发黑，但却没有丝毫腐烂的迹象，甚至其内还有浓郁的行星气息蕴含，放在面前，王宝乐都觉得有些压抑，虽不如真正面对行星，但也差不了太多。
　　“行星的肢体，都有如此威慑么……”王宝乐深深的看了一眼，琢磨着要不要将其融入到帝皇铠甲中，让自己具备一点行星之力。
　　但这么做，有些简单粗暴，甚至过于浪费，于是王宝乐有些纠结，思索后先将这手掌放在一旁，又拿出那枚储物戒指。
　　“这玩意难道真要我到了行星才可以打开？这里面到底有没有什么宝贝啊……实在不行，我找谢海洋试试？”王宝乐皱起眉头，沉下心刚要去深程度研究一下，但忽然听到了粗重的喘息声，于是诧异的抬头，立刻就看到不远处的小毛驴，此刻眼睛都直了的死死盯着自己手中的储物戒指。
　　其口水都无意识的流了一地……
　　更是在王宝乐看向小毛驴的瞬间，小毛驴那里眼睛赤红，以极快的速度瞬间到来，直接张开大口向着储物戒指就咬了过去。
　　咔嚓一声，咬空！
　　若非王宝乐闪的快，怕是这一口就连自己的手，都要被小毛驴咬断，这就让王宝乐怒了，直接站起时小毛驴那边再次冲来，眼睛里似只有那戒指，仍要争夺。
　　“造反啊你！”王宝乐一脚踢出，直接就落在了小毛驴的肚子上，在小毛驴儿啊的一声中，被踢出老远。
　　看似这一脚踢的挺重，但实际上王宝乐把握了分寸，只是将其踢开，不会对其造成伤害，同时小毛驴这边，也被这一脚踢醒了，趴在那里，可怜兮兮的望着王宝乐，一副知道错了的样子，但嘴里的口水……还是忍不住会流下。
　　王宝乐瞪了小毛驴一眼，低头看向自己手掌内的储物戒指时，眼睛里露出奇异之芒，他太了解小毛驴了，这家伙从小到大吃了无数的材料，嘴已经叼了，还长了一个狗鼻子，能让它如此疯狂，这足以说明……这储物戒指里有了不得的东西。
　　“捡到宝了？”王宝乐呼吸微微一促，抬头看向小毛驴时，神识直接散开，与小毛驴沟通了一番。
　　虽小毛驴描述的不够清晰，但王宝乐还是明白了小毛驴的感受，似这储物戒指内，蕴含了一丝让小毛驴发狂的气息，这气息使得小毛驴的本能战胜理智，这才冒犯了它伟大又帅气的总统爸爸。
　　“解释个屁，还知道溜须拍马，就是贪吃！”王宝乐哼了一声，决定这戒指不能拿到谢海洋那里了，等自己以后修为提高了再打开才最安全，于是正要将其与一旁的行星手掌收入储物袋，可就在这时，一旁发呆至今的小五，突然开口了。
　　“爸爸，我有一个方法，可以让你将这手掌炼制成至宝，爆发出接近行星之力，我告诉你，你能不能答应我一件事……”
　　“嗯？”王宝乐立刻侧头看向小五，眼睛慢慢眯起，小五身上的秘密，他之前就已经有些猜测了，毕竟在其身上，自己的搜魂找不到任何记忆，但偏偏对方之前给予的炼器方法，又明显不俗。
　　“莫非真的是什么地方的王子？”王宝乐眨了眨眼，但觉得又不太像，王子的话，不应该是自己这个样子才对么。
　　“小五乖哦，来告诉爸爸，爸爸答应你，以后不关你。”想到这里，王宝乐脸上露出笑容，慈祥的望着小五。
　　看到王宝乐的笑容后，小五迟疑了一下后，狠狠一咬牙。
　　“爸爸，这炼器之法，叫做玄尘炼星诀！”
　　“理论上，可炼宇宙万星……”说着，小五右手抬起拿出一枚玉简，飞速烙印后向着王宝乐一扔，被王宝乐一把接住后，神识一扫，瞬间王宝乐眼睛睁大，心神在这一刻都有些动荡，猛地抬头看向小五。
　　“你让我答应你什么事？”
　　“未来在我要求的时候，送我回家！”


第835章 恒星火！
　　玄尘炼星诀，在王宝乐看来，此法非同凡响，甚至一定程度，以他如今的炼器造诣，也只能对第一篇章有些懵懂罢了。
　　而此诀的全部，一共九个篇章，其内包罗万象，尤其是第八篇章里，竟提出可以炼化一个道域，成为自身心海，从而超脱星空，成就无上大道。
　　这种事，即便是知道了这星空修行已是常态，对一些神话不再彻底否定，而是将信将疑的王宝乐，也都觉得……此事就是另一个神话。
　　更不用说第九篇里所提出的，在所谓的另一个层次的空间里，那里随便一个生物，都具备轻而易举毁灭旁人的力量。
　　或许是这第九篇章的创造者担心描述不清楚，所以他举了一个例子，那例子就是我们可以把一个人画在纸上，假设我们把纸人剪下来，对于我们而言，它没有任何的反击之力，一把就可以捏碎，即便画的不是人，而是最凶残的凶兽，又或者是最强的强者，也依旧如此，一把而已。
　　所以，这第九篇章里所描述的，就是一种幻想出来的方式，去让自身从纸人，变成那另一个空间里，真正的存在。
　　看到最后，王宝乐也都连连吸气，只觉得这功法太过疯狂的同时，也明白无论真假，都不是自己现阶段应该去考虑的，不过那纸人的说法，还是让他忍不住抬头，看向上方，似目光能穿透法舰，看到外面。
　　直至半晌后，王宝乐重新看向小五，忽然开口。
　　“你来自哪里？”
　　小五眨了眨眼，慢慢站起身，轻轻一甩袖子，神色也不再是茫然，而是变得很是从容，目中深处更是露出一些神秘的色彩，仿佛这一瞬，他已不再是之前喊着爸爸的小五，而是变成了莫测之修。
　　“之前就和你说了，我是玄尘帝国的王子，你要问的，不是我是谁，应该是……玄尘帝国，在哪里！”
　　王宝乐沉默少顷，深吸口气，传出低沉的声音。
　　“玄尘帝国在哪里？”
　　“你要问的，不应该是玄尘帝国在哪里，而是真正的玄尘帝国，是不是在这片池塘般的道域！”小五整个人气势在这一刻，因这几句话都掀起了波动，使人不由自主的，就能感受到他内心深处的傲然以及来历的神秘。
　　就连小毛驴在一旁，也都眼睛睁大，似吸了口气，看向小五时明显多了深邃，似想将其彻底看透。
　　至于王宝乐，沉默的时间更久了一些，最后缓缓开口。
　　“真正的玄尘帝国，在哪里？”
　　“你要问的，不应该是……”
　　“不应该你妹啊！”这一次没等小五说完，王宝乐整个人直接就炸了，他之前已经忍了两次，眼看这小五要上房揭瓦，眼睛顿时就瞪了起来，上去就是一脚。
　　小五被这一脚踢到，呜嗷一声飞出老远，不过他皮糙肉厚，一点伤也都没有，可痛感还是存在的，不由得想到了当初被王宝乐打的喊爸爸的一幕，于是身体一个哆嗦，赶紧从之前的状态中清醒过来，脸上瞬息露出阿谀之意，讨好的飞速开口。
　　“爸爸别生气，我错了，我这一次深刻的知道自己错了，儿子我不是来自什么玄尘帝国，我就是一个小国的众多王子之一，那玉简，是我们国的宝物，被我偷来……”小五哭丧着脸，一边解释一边可怜兮兮的看向王宝乐。
　　听到这番话，王宝乐才觉得顺耳了不少，这样的回答问题，才是正常的节奏，不过小五之前的话语与现在的话语，王宝乐都不会去相信，一方面是对方身上的确存在诡异，另一方面……则是那玄尘炼星诀的第九篇章里的描述，让他莫名惊悚的同时，也不由得多看了小五几眼。
　　“这家伙莫非来自那第九篇章里所说的那个空间？不可能吧，这么弱么？”
　　带着这样的想法，王宝乐沉吟后没再去理会小五，而是盘膝坐下，低头望着手中的玉简，对里面的第一篇章，展开了研究。
　　时间一晃，一个月过去，这一个月里，王宝乐浩浩荡荡的战舰群，不知横渡了多少个星系，也遇到了一些文明，但毫无例外，这些星系的文明，在感受到王宝乐这里舰队的恐怖后，无不紧张，直至他离去，才松了口气。
　　而王宝乐也没心思去这些不相干的文明里转悠，他沉浸在玄尘炼星诀的第一篇章里，用了整个月的时间，才勉强读懂了里面的一部分。
　　这一部分，正是关于如何将行星修士炼成宝物的方法。
　　“我需要找到一颗恒星！”王宝乐喃喃低语，抬头看向法舰外的星空，神识融入法舰内，立刻其神念就在法舰的加持下，向着四周不断扩散，同时他还取出了星图，仔细查看后，调整战舰方向，直奔距离此地最近的一处恒星所在疾驰。
　　用了七天的时间，王宝乐的战舰群，终于来到了这片星系内，此地存在了文明，但层次不高，无法发现王宝乐，而王宝乐也不会去打扰他们，在接近此星系的恒星时，他的眼睛看到的，就是一颗火红的太阳。
　　这太阳的大小与温度，与太阳系的恒星相似，其内散出的高温，还有那磅礴的毁灭力，让王宝乐眼睛不由眯起，脑海浮现出玄尘炼星诀第一篇章里，对行星修士的炼制之法。
　　“借恒星之火，改变其内部结构，于神海炼化，从而将其彻底变成自身傀儡！”
　　“说来简单，但实际上难度是在吞火这一步上！”
　　王宝乐沉思着，吞下恒星火，这是修炼玄尘炼星诀必须要做的基础之事，修炼者需自身存在一个火种，随后在未来的修行里，不断填入其他火种，使这火焰不死不熄的同时，也越来越强悍，越来越疯狂。
　　只不过这一步的凶险极大，稍微一个不好，就会被焚烧灭绝，所以那玄尘炼星诀内也有提醒，需在特定的环境下，才可尝试，否则的话，不建议擅自修炼。
　　这所谓的特定环境，里面介绍了两种，一个是即将死亡的恒星，还有一个则是初生恒星！
　　这两者都需要机缘，王宝乐如今是不具备的，但这玄尘炼星诀内所说只是不建议擅自修炼，没有说完全不会成功。
　　所以……王宝乐觉得，自己还是可以尝试一下，毕竟他有着一种旁人所没有的便利，那就是……他是本源法身！
　　“一次不行，就十次，十次不行就百次！”王宝乐目光一闪，右手抬起掐诀，顿时身体模糊，从其体内分出一丝丝雾气，在他面前凝聚成一个小一号的王宝乐，直接就穿梭法舰而出，向着太阳呼啸而去。
　　在接近到了极致的范围后，这小一号的王宝乐猛地一吸，顿时就有一片火焰汹涌而来，直奔这小一号的王宝乐口中，可下一瞬，随着其颤抖，王宝乐的这具分身，直接就焚烧起来，刹那成为飞灰。
　　王宝乐眯起眼，仔细的体会了一下方才的感觉。
　　“是吸收的量太大了，应该再小一些，同时融入体内后，需要调整……”总结失败的原因后，很快第二具分身再次出现。
　　就这样，王宝乐的舰队在这恒星旁，一停就是一个月！
　　这一个月里，王宝乐整个人已然发狂，一次又一次的尝试，身体虚了他就吞下丹药，同时还有极品灵石等物资给他支撑，可就算是这样，本源的一次次失去，还是让他觉得自身都要消散了。
　　但这一次次的尝试，并不是无用的，每一次失败，都给了王宝乐大量的经验，使得他在第一百七十三次时，分出的那个分身，终于成功的将一团恒星火，融入体内，且自身没有崩溃的回归！
　　在回归的一瞬，王宝乐整个人激动无比，瞬间自身消散，成为雾气直奔自己的分身，将这分身替换成为自己的本源法身后，他身体轰然一震，感受到了一股热流，弥漫全身！
　　在他的神海内，赫然有一团火焰形成的太阳雏形，正熊熊燃烧，而在其四周，则是冥火环绕，与其形成了平衡！
　　“成功了！”感受体内恒星火后，王宝乐睁开眼，目中深处有火光一闪，这火光在散出的瞬间，无论是小五还是小毛驴，都浑身不受控制的一哆嗦，很显然这一刻的王宝乐，虽修为只是假仙，可给人的感觉，其危险程度已然超越行星！


第836章 谁敢欺负我？
　　但这只是一种错觉！
　　是王宝乐体内的恒星火，带来的灼热感造成，想要让他真正做到这一点，如今还是不可能的，就算以王宝乐现在的修为，哪怕自爆，对行星的威胁虽有，但却不致命。
　　但这不影响他给人的感觉，所以某种程度，激发出恒星火的王宝乐，在吓唬人上，还是有些作用的。
　　若是配合道经，或许效果会更好。
　　感受了一番自己体内的恒星火后，王宝乐心满意足的盘膝坐下，拿出了未央族行星境修士的半个手掌，接下来他将要开始真正炼化此掌。
　　“一旦完成，那么我实际上也具备了一些……行星战力！”王宝乐眯起眼，他对此极为重视，因为这将是他在神目文明接下来的时间里，保命的杀手锏！
　　就这样，随着时间流逝，很快一个月过去，王宝乐的航行也接近了尾声，慢慢回归到了神目文明的边缘位置，再往前，就将踏入神目文明。
　　也正是这个时候，经历一个月多次艰辛炼制后，终于算是勉强完成了一半的行星手掌，被王宝乐蕴养在了体内的恒星火内。
　　“接下来，就是蕴养了，蕴养的时间越久，则其威力就越是接近曾经的极限！”
　　感受了一下恒星火内的行星手掌后，王宝乐意气风发，神识散开扫了扫，他眯起眼右手抬起一挥，顿时漂浮在外的上万自爆战舰，瞬间靠拢，除了被故意留下的数十艘外，其他都被他收入储物袋内，至于那些被留下的，也都在王宝乐的刻意下，看起来满是破损，所以最终留在星空的舰队，无论怎么看，似乎都是远征受到大挫逃遁归来地样子。
　　更是在这舰队飞入神目文明时，王宝乐觉得还是不够，立刻操控法舰，让其样子变的更狼狈，且收敛气息，使之看起来更像是一艘寻常的战舰。
　　“差不多了。”满意的看着这一切，王宝乐操控法舰，在进入神目文明后，并没有立刻回掌天刑仙宗的范围，而是故意向着紫金新道门的方向前行。
　　“紫金新道门不是通缉爸爸么，这一次，我倒要看看，哪个不开眼的敢出现在爸爸面前，不管遇到紫金新道门的哪个军团，爸爸都要让他们知道厉害！”王宝乐傲然抬头，驶向紫金新道门方向时，一旁的小五与小毛驴也都兴奋起来，满是期待。
　　只不过王宝乐的愿望，在一开始的时候没有达成，毕竟他不可能太过靠近紫金新道门，不然的话就不是去挑衅其麾下军团，而是挑衅那位紫金老祖了。
　　所以他在外围转悠一圈，没遇到什么军团后，王宝乐有些遗憾，选择了离去，可是上苍在一定的时候，还是很照顾王宝乐感受的，所以在选择离去，改变方向行驶不久，于王宝乐舰队前方的星空中，就出现了一片看起来就很是不俗的军团！
　　这军团远远看去，气势恢宏，所有战舰漆黑如墨，更是无比霸道，在前行时好似一把利剑呼啸，显然他们没有躲避别人的习惯，但凡是遇到他们的，都要自行退让出道路。
　　更有甚者，在这舰队内，还有三股假仙的气息，在内蕴含扩散，好似三尊天神一般，使所有感受之人，都会心神震动，尤其是……在这三股假仙气息之上，竟还有一股……凌驾于假仙之上的气息。
　　那是……灵仙！
　　王宝乐眼睛眯起，第一时间就看到了在这舰队中心，有一艘模样是黑色猎豹般凶兽的特殊战舰，那显然是一艘法舰！
　　“黑裂军团？”王宝乐眼睛里精芒一闪，他加入掌天刑仙宗后，已不是当初那样对其他两宗不太了解，所以他很清楚，在紫金新道门有一个军团，列位第三，法舰正是黑色猎豹，其名……黑裂军团。
　　“一个灵仙三个假仙……算了，我与黑裂军团没什么仇怨，况且黑裂与我军团的名称裂命，只差一个字，也算有缘，那就放他们一马吧。”王宝乐咳嗽一声，没去理会小五和小毛驴古怪的目光，操控法舰以及身后的舰队，向旁让开道路。
　　随着王宝乐舰队的让开，黑裂军团横冲直撞般，从他面前呼啸而来，眼看就要擦肩而过，可就在这时，忽然黑裂军团内，那三股假仙气息中的一股，其神识骤然散开，猛地笼罩在了王宝乐这里，一扫之后，一个咬牙切齿的声音，骤然间就回荡八方。
　　“龙南子！！！”
　　随着声音的传出，顿时从黑裂军团内的一艘仅次于猎豹法舰的舟船中，一道身影骤然而出，这身影是个女子，正是……曾经的墨龙军团长！！
　　因墨龙军团被王宝乐一人打残，就算是重组，也很难回到曾经势力，所以被黑裂军团趁机收编，更是将墨龙军团长，也都纳入自身军团内，成为了第三位副职军团长。
　　方才这女子就觉得王宝乐的舰队有些熟悉，所以才神识散开查看，在看到了王宝乐的瞬间，往日的仇恨直接就爆发开来。
　　王宝乐也是目中凶芒一闪，他来这里目的就是把当日被追杀的事发泄一下，尤其是自己方才都已经让步了，可这老娘们居然自己跳出来，于是虽然眼睛里寒芒的闪耀，但却克制住，操控法舰倒退，口中传出低吼。
　　“黑裂军团，我是掌天刑仙宗裂命军团长龙南子，远征归来，且已给你们让路，你们这是何意，莫要逼人太甚！！”王宝乐声音听起来有些歇斯底里，仿佛焦急到了极致一般。
　　任何人听起来，都似乎他这里已经急了，于是搬出掌天刑仙宗来震慑，试图逃过此劫。
　　至于效果，的确是有的，那位曾经的墨龙军团长，眼睛里煞气爆发，勉强控制住身体，回头看向黑裂军团长所在的法舰。
　　“军团长！！”随着此女声音尖锐的开口，过了几个呼吸的时间后，从黑裂军团法舰内，传出一个平静的声音。
　　“将这欲盗我黑裂军团机密的龙南子，拿下！”
　　听到军团长的话语，曾经的墨龙女，顿时就振奋起来，身体一晃直奔王宝乐，与此同时，其他两个黑裂军团的假仙，也都身体一晃冲出战舰，如两道流星一般，直奔王宝乐而来。
　　显然三人要速战速决，将王宝乐这里擒拿，且此事在他们看去，没有任何悬念与难度，三位假仙出手，足以做到雷霆一般，瞬间结束。
　　王宝乐眼看如此，反倒笑了起来，他之前克制，就是为了让自己在这件事，占据道理，同时也看看黑裂军团的态度，毕竟之前没仇，他若动手的话，总有些理不正，可现在不一样了。
　　王宝乐一咧嘴，身体一晃化作雾气，下一瞬在法舰外直接凝聚后，向着来临的墨龙女，直接就是一拳轰去！
　　“给我滚！”这一拳打出，假仙气息直接就在王宝乐身上轰然爆发，气势之强如同风暴横扫，那墨龙女眼睛猛地收缩，内心骇然刚起时，王宝乐的一拳已经落下，顿时星空轰鸣，八方波动间，这墨龙女全身强烈震颤，只觉得一股大力冲击全身，鲜血不由自主的喷出，如断了线的风筝倒飞。
　　这一幕顿时就让另外两个赶来的假仙修士，内心一震，眼睛瞬间眯起，与此同时，黑裂军团法舰内，其军团长的声音，再一次传出。
　　“黑裂军团布阵，不必擒拿，将此盗徒直接抹杀！”话语一出，黑裂军团数千战舰轰然开动，向着王宝乐这里就要布阵包围。
　　“抹杀你妹啊！”王宝乐站在法舰上，冷笑的望向四方。
　　“人不少，可老子也有！”说着，王宝乐大手一挥，顿时一艘艘自爆战舰，轰然而出，密密麻麻上万之多，笼罩八方！
　　瞬间，整个战场刹那安静下来，所有黑裂军团修士，前一刻还是冷傲，但这一瞬，纷纷内心轰鸣。
　　实在是……远远看去，这已经不再是黑裂军团包围王宝乐，而是王宝乐的裂命军团，将黑裂反包围！！
　　“欺负我？”王宝乐看向黑裂军团法舰所在之处，淡淡开口。


第837章 打不死你！
　　整个战场在这一瞬，刹那死寂，没有人说话，没有人敢动，一切的一切在这一刻，似乎凝固一样，就连气氛也都如此。
　　实在是……王宝乐的那些战舰出现的太突然，同时这些战舰上散发的气息，也都在王宝乐的刻意下，没有半点隐瞒，那近万的元婴波动，还有上千的通神之意，使得黑裂军团从上到下，无不心神狂震。
　　尤其是墨龙女，她眼睛睁大，透出无法置信，甚至还带着骇然，身体也都微微颤抖，实际上这一刻王宝乐那里散出的气势，让她有一种如看到上位者般的错觉！
　　“上万元婴……上千通神……这股力量……”墨龙女内心大浪翻滚，她不得不去对比了一下，最终她发现，如果不算上黑裂军团长的话，怕是就算他们三个一起出手，再加上整个黑裂军团，估计也只是势均力敌而已！
　　另外两个假仙亦是如此，就连黑裂军团长，那之前还神色平静，语气淡淡坐在其法舰内的中年男子，也都眼睛一下子睁大，露出前所未有的凝重，半晌后深吸口气，王宝乐所展现出的实力，让他动容的同时，也不得不去考虑一下后果。
　　“除非……可以将其直接斩首，那样的话……”这黑裂军团长眼睛眯起，沉吟半晌，缓缓开口传出话语。
　　其声音在这寂静的战场扩散开来，似要打破这里的气氛。
　　“留下一半战舰，本座让你安然离去，且抹去你与墨龙军团的一切恩怨。”
　　此话一出，四周黑裂军团修士纷纷内心一松，即便是墨龙女内心不甘，可也明白，这龙南子的势力之强，已不是当年被自己追杀的时候，所以虽心底依旧有怨恨，但也只能忍下来。
　　不过……站在自己法舰上背着手的王宝乐，在听到这句话后，眉毛一挑，笑了起来。
　　“还是一如既往的霸道啊，可是我想问问你，黑裂军团长前辈，你凭什么如此开口呢？”
　　“凭什么？”黑裂军团长闻言目中寒芒一闪，大笑起来，更是在这笑声中身体一晃，下一瞬直接出现在了其猎豹法舰之外！
　　一身黑袍，一头黑发，瘦削的身影以及孤傲的容颜，使得这黑裂军团长看起来很是不俗，尤其是他一出现，星空震动，波纹四起，一股灵仙初期的修为气息，更是瞬间滔天爆发，在他身体外汇聚成了一个巨大的漩涡。
　　远远看去，似他凭着一己之力，就可让四方星空逆转一般，尤其是其身体外的漩涡转动间，四周所有黑裂军团战舰，无不向后避让，甚至王宝乐的那些自爆战舰，也都出现了明显被压制的征兆！
　　灵仙之威，可见一斑！
　　而这一切没有结束，几乎在这黑裂军团长出现的瞬间，他抬起脚，向着王宝乐那里迈出一步。
　　一步落下，其身体外的漩涡竟伴随着他直接到了王宝乐的近前，速度之快，似可以无视空间一般，右手抬起，向着王宝乐的脖子，一把抓来！
　　“现在你知道凭什么了吗？”话语还在八方回荡，这黑裂军团长的右手，已出现在了王宝乐的面前，眼看就要抓去，可就在这一刹那，王宝乐目中寒芒骤然迸发，身体上帝铠在下一瞬覆盖全身，假仙修为激荡扩散的同时，又有帝铠加持，使得他虽不是灵仙，但也具备了灵仙初期的战力！
　　而这所有，说来话长，可实际上都是眨眼间完成，下一刻，王宝乐的右手已然抬起，握拳向着来临的黑裂军团右手，直接一拳轰了过去！
　　这一拳，汇聚了他全部修为之力，凝聚了帝铠之力，全力激发之下，星空顿时扭曲，波动扩散无尽范围的同时，他身上的气息也轰鸣间爆发开来，一样形成了漩涡，同样形成了对四方的碾压，远远看去，竟与这黑裂军团长，似气势上旗鼓相当！
　　这就让黑裂军团长面色一变，但二人距离太近，想要倒退已来不及，下一瞬……二人的拳掌，就直接碰触到了一起。
　　这一碰之下，一股肉眼可见的波动，刹那就从二人之间轰然爆发，王宝乐全身一震，身体倒退数步，直接就踏在了脚下的法舰上，法舰轰然一震，承受了大半之力，而那黑裂军团长，一样全身轰鸣，因身后没有借力，所以此刻在这碰触中轰然倒退，直至退了数百丈远，才勉强停顿下来，猛地抬头，死死的望着王宝乐，目中在这一瞬赤红无比。
　　与此同时，二人碰触之间所形成的波动，已然向着四周排山倒海一般疯狂扩散，无论哪方所有战舰，都在这一刻，瞬间倒卷，甚至还有一些承受不住，直接就崩溃撕裂爆开。
　　更不用说黑裂军团的修士了，一个个更是仓惶倒飞间狼狈不堪，不少人喷出鲜血，神色满是震骇，而最觉得不可思议的，还是墨龙女等三位假仙，他们三人身体也都控制不住的倒退，每个人的神情，好似见了鬼一样，尤其是墨龙女，更是失声惊呼。
　　“灵仙？不可能！！”
　　没去理会四周的混乱，也没去看墨龙女的表情，王宝乐咳嗽一声，平复了一下体内翻滚的修为后，目光落在了面色难看到极致的黑裂军团长身上。
　　“不好意思，我现在依旧不知道，阁下凭什么？”
　　黑裂军团长眼睛里杀机在这一刻强烈无比，右手抬起猛地隔空抓向其法舰猎豹所在之处，口中低吼一声。
　　“法舰，归位！”
　　随着其话语传出，那黑色猎豹抬头大吼一声，身体猛地冲出，化作无数的黑光，瞬间就临近黑裂军团长，笼罩其身后，化作了一套狰狞的铠甲，使得黑裂军团长在这一瞬看起来，一样狰狞，气势也再次攀升，达到了灵仙初期巅峰的样子，其身更是一晃之下，成为一道黑芒，似可以切割星空一般，直奔王宝乐再次冲来！
　　“法舰，爸爸也有！”王宝乐大笑起来，身体猛地跃起，脚下蝗虫法舰瞬间化作无数光芒，直奔他这里而来，以帝铠为媒介，刹那融合，形成了……帝皇甲！！
　　轰鸣中，随着帝皇甲内红晶之力的流转，一股灵仙波动，直接就在王宝乐身上爆发开来，让他的速度更快，在下一瞬再次与黑裂军团长，在这星空中碰触到了一起，依旧是一拳！
　　轰鸣之声，以比之前更强烈的气势，再次爆发，这一次席卷的范围更大，甚至距离很远都可以感受到此地的波动。
　　更是在这波动轰鸣中，王宝乐战力的优势，也彻底体现出来，哪怕有了法舰在身，可那位黑裂军团长，竟……在王宝乐的疯狂轰击下，在那一拳一拳中，不断地……倒退！！
　　这一幕，让四周黑裂军团所有人，全部颤抖惊恐到了极致，似不敢去相信自己所看到的一切，尤其是在王宝乐一声大吼下，随着其右手神兵的落下，黑裂军团长全身狂震被直接一拳轰飞数百丈远！
　　“龙南子，你阴我，你明明灵仙，却装扮成通神，你……”黑裂军团长怒吼，可其话语没等说完，就立刻被王宝乐打断。
　　“你什么你，你舰队没有我强大，你长的没有我帅，你战力也没有我强悍，你还没有爸爸这样有钱，你妹的黑裂，你凭什么来勒索我？”
　　“我偷盗你军团机密？人多欺负人少？以为自己修为高就可以拿捏我？”
　　“我打不死你！！”王宝乐气势全部爆发开来，站在那里如同天神一般，此刻低吼间身体一晃，在四周众人的骇然下，直奔一样内心狂震，此刻依旧无法置信，更有无限憋屈与抓狂的黑裂军团长，骤然而去！


第838章 废墨龙女！
　　快逾闪电，前一刻还在远处，但下一瞬已到那黑裂军团长面前，一时之间轰鸣之声爆发四方，在法舰与帝铠形成的帝皇铠甲下，王宝乐的战力之强，堪比没有法舰的灵仙中期！
　　这黑裂军团长虽有法舰，可因其本身功法层次的原因，战力只是接近没有法舰的灵仙中期，尤其是一开始的时候轻敌，导致有所受伤，而到了他与王宝乐这样的层次，是否有伤，是否占据先手，尤为重要。
　　所以在与王宝乐的斗法下，这黑裂军团长从一开始就出现不敌之势！
　　此刻轰鸣声下，这黑裂军团长嘴角溢出鲜血，身体再一次倒退，神色以及内心都被骇然与难以置信之意充斥，他知道这一战猝不及防的同时，自己已失了利，还失去了理，若换了其他人的话，理不理的不重要，可对于同是灵仙而言，这理就变的重要了。
　　另外他感受到自己现在的状态，若继续战下去，对自身很是不利，心底已然有了悔意，可颜面问题让他不能去道歉，只能口中发出低吼。
　　“龙南子，这里是紫金新道门范围，你莫非真要在此地，与本座决一死战不成！！”
　　“有意思，你方才不是说我偷盗你军团机密么？来来来，告诉你爸爸我，爸爸偷了你的什么？”王宝乐自然听懂了对话话语里的威胁，也看出了这黑裂军团长的气势已弱，但他不是那种心慈手软之辈，你要么别招惹我，既然招惹了，那么是否交战的决定权，就不是你能选择的。
　　就算是不战，也是自己不想战后，再去收手，于是王宝乐冷笑中身体再次一晃，又一次临近这黑裂军团长，轰鸣声再次传出，二人在这星空的斗法，波动也越来越剧烈。
　　这黑裂军团长内心憋屈无比，想要反抗，但却做不到，王宝乐的战力之强，明显比他高出一些，虽高的不多，做不到将其瞬间斩杀，可这一战打的他节节败退，颜面丧尽，此刻他眼睛里露出一抹疯狂。
　　“龙南子，你莫非真以为我怕你不成！！”黑裂军团长大吼一声，右手抬起间顿时就有一轮黑色的月影，在他头顶出现，里面有大量黑雾散开，形成一张又一张鬼脸，向着王宝乐发出凄厉的嘶吼。
　　显然此法是这黑裂军团长的杀手锏，此刻他全身修为运转爆发到了极致，震动四方星空，使得其四周虚无都出现扭曲，越发的凸显出其头顶月影的阴森与恐怖！
　　隐隐的，似在那月影内，有某个存在正在从沉睡中苏醒，要睁开眼睛，让一切看到之人，逆转阴阳，从生到死！
　　“鬼影？”王宝乐眨了眨眼，接着笑了，他之前还真无法太过奈何这黑裂军团长，虽可以压着打，但毕竟对方也是灵仙，想要击杀，难度还是有的，可现在……似乎机会来了。
　　不过对于这个机会要不要去把握，王宝乐心底也有一些迟疑，为了击杀一个黑裂军团长，暴露自己的冥法，这本身就是不可取的，更不用说……在人家大门口，杀了一个灵仙，此事恐怕掌天老祖那边，也都很难庇护……
　　毕竟灵仙的重要程度很高，同时一个宗门的颜面，更为重要！
　　“我就不信，打到现在，紫金新道的行星老祖不知道？”王宝乐眯起眼，目中刹那露出锐利之芒。
　　“知道的话，依旧观望……有点危险啊。”王宝乐想到这里，忽然大笑起来。
　　“就你有杀手锏？”话语间，王宝乐双手抬起向外猛地一抖，顿时修为与帝皇铠甲之力全部爆发，在身体外形成风暴，摆出一副似要与那黑裂军团长决死一战的气势，随着一声大吼，他的身体蓦然动了。
　　但却不是冲向黑裂军团长，而是瞬间倒退，直奔在远处骇然观望这一战的墨龙女，刹那临近，右手抬起在没有反应过来的墨龙女眉心，屈指一弹！
　　可就在王宝乐这里手指即将落下的刹那，忽然的一声冷哼，直接就从紫金新道门的方向传来，形成了一股滔天的波动，刹那爆发，向着王宝乐这里轰然降临。
　　这不是王宝乐第一次有此感受，之前在未央族军团所在星辰时，那位未央族行星境，也曾如此，所以瞬间，王宝乐身体就猛地一震，那种好似星空倾斜向自己挤压而来的感觉，让王宝乐心神震颤无比。
　　但……王宝乐之所以敢在这紫金新道门的范围内钓鱼，凭的不是自己的帝皇铠甲，而是其体内的恒星火以及被蕴养的行星手掌。
　　所以在这神识之力降临的瞬间，王宝乐低吼一声，体内恒星火猛地摇曳，虽微弱，但层次的差距，使得王宝乐在这行星神识下，还是可以勉强具备一点活动力，他弹出的手指，在一顿之后，竟直接断开，使得半个手指激射而出，直接就落在了墨龙女的眉心上！
　　这一切对那墨龙女而言，根本就没有反应过来，她只觉一股大力滔天而来，在自己面前轰然爆发，随之而言的则是身体的剧痛以及灵魂的撕裂，惨叫声控制不住的从口中传出时，她的身体如断了线的风筝，直接在这大力的轰击中倒卷，半颗头颅，一条手臂，一条腿，顷刻间崩溃化作乌有！
　　还有她的修为，也在这股残暴之力的冲击下，随着经脉的断裂，以及丹田的受损，更连带灵魂的部分消散，直接就如同被生生废掉一样，从假仙跌落，不再是通神，而是被打到了元婴！
　　这种跌落，是源于根基的崩溃，所以除非是有罕见的天材地宝，否则根本就无法恢复！
　　做完这一切，王宝乐体内强忍着来自行星神识的挤压，身体猛地倒退，右手抬起一挥之下，所有的自爆战舰瞬间回归，随后转身一晃，化作长虹倏然远去，更有声音传遍四方。
　　“紫金前辈，晚辈外出执行掌天老祖秘务归来，遭遇黑裂军团，此军有一女子，诬陷晚辈盗取机密，更在晚辈一再避让下，依旧要来擒拿击杀，晚辈无奈，没杀一人，唯对此女略施惩戒，同时此事会禀告掌天老祖，请老祖来定夺是非！”
　　这番话语说的不亢不卑，软中带硬，又占尽道理，且王宝乐的确是从始至终，没杀一人，也的确数次摆出避让，可以说无论怎么去看，他都没有错！
　　尤其是他避重就轻，将诬陷之事从黑裂军团长那里挪开，放在了墨龙女身上，这一说法，能见其处事的厉害之处，所以此刻话语传出后，笼罩在王宝乐身上的行星神识顿了一下，隐隐再有冷哼传来，可这神识最终还是散了，没有继续锁定。
　　这一番转折、交锋，再到出言遁走，皆是瞬息间发生，那位黑裂军团长眼看着自己的属下被废，又察觉到自家老祖到来，刚要开口，耳边已然传来自家老祖阴冷的声音。
　　“丢人还不够么？滚回来！”
　　听到自己老祖的话语，黑裂军团长闭口沉默，深深的看了一眼王宝乐离去的方向，心底对王宝乐的警惕，随着其方才的话语，更深了。
　　与此同时，在这紫金新道门的山门所在之处，那是一片存在于另一层空间的世界，此地弥漫山峦，于其中一座紫色山峰上，有一处茅舍。
　　茅舍内，盘膝坐着一个中年男子，一头紫发，身穿紫袍，甚至瞳孔都是紫色，好似一尊神祇，镇守天地，此刻其双目开阖似遥望远处，半晌后才慢慢收回目光。
　　“一丝驳杂的恒星之力么……这龙南子，有点意思！”


第839章 枯灵道人！
　　“行星老祖么……”星空中，解除了帝皇铠甲后，盘膝坐在法舰内的王宝乐，回忆之前的一幕，眼睛慢慢眯起。
　　“还要再等等，我才拥有与行星一战之力。”王宝乐感受了一下自身体内的恒星火以及被蕴养的行星手掌，许久之后还是叹了口气。
　　他很清楚，这手掌就算再蕴养，也最多只是具备了行星部分之力罢了，自己或许可以在行星手中借此逃走，又或者是抵抗几击，但想要斩杀行星，或者是与其势均力敌，很不现实。
　　“除非……我可以去炼化无尘的手骨……”王宝乐眼睛里露出一抹精芒，无尘前世的手骨，当初被他获得后，与帝铠融合，如今可以说是他杀手锏般的存在，那毕竟已成神兵一般。
　　只不过在归来的路上，王宝乐也曾尝试，但他的恒星火过于驳杂，且数量很少，炼化蕴养行星手掌可以做到，但对无尘前世的手骨，却很难炼化出其原本之力。
　　“由此也能看出，无尘的前世……其修为至少也是恒星之上了。”王宝乐沉默半晌，将炼化无尘前世手骨的念头压下，闭上眼睛默默打坐，思索自己回到掌天刑仙宗后的计划。
　　就这样，时间慢慢过去，两天后，王宝乐的法舰一路畅通无阻，回归掌天刑仙宗范围，他没有去拜见掌天老祖，而是第一时间回到了自己裂命军团所在星辰。
　　他当初临走时，曾留下了不少傀儡，下达了修建基地的命令，所以此刻归来后，展现在王宝乐眼前的，已不再是当初的荒芜，而是如兵营一般，各种建筑连绵八方，能看到大量的傀儡正在里面忙碌修建。
　　另一边，这段时间被修建出的战舰，数量也已达到了上万之多，使得整个基地看起来，实力不俗。
　　当然层次上还是有些差距，毕竟材料紧缺，只能用差一些的去炼制，可就算是这样，也还是让王宝乐颇为满意。
　　于是在检查一番后，他没去理会撒欢般的小五与小毛驴，独自盘膝坐在密室内，将脑海的思路确定后，王宝乐没有浪费时间，立刻就右手抬起一翻，随着一枚玉简的出现，他毫不迟疑的向掌天刑仙宗发起了……挑战高排名军团的申请！
　　“裂命军团，欲挑战第二军团！”
　　挑战掌天第一军团，王宝乐觉得自己成功的可能性很小，而第四军团的军团长，无论如何对自己也是曾有恩惠，还有凌幽仙子所在的第五军团，王宝乐也自然不会去挑战。
　　如此一来，就只有第三以及第二军团了，挑战会有战损，王宝乐也不想浪费时间，索性直接挑战后者。
　　这种挑战申请的发起，在缴纳了足够的资源后，因涉及灵仙修士，所以审批是需要一些时间的，而在王宝乐等待结果的这些时间里，他之前与黑裂军团长的一战，也渐渐传开，慢慢轰动八方。
　　这件事很难封锁全部消息，毕竟当时的那一战在星空中，四方还是有一些其他势力的修士远远看到，同时此战引起的波动不小，灵仙的交手，自然会越发引人关注，尤其是墨龙女修为被废了大半，使得此事更为热闹起来。
　　“龙南子强势回归！废黑裂军团副团长修为！！”
　　“龙南子在外域获绝世造化，修为一日千里，从通神直接踏入灵仙！！”
　　“掌天刑仙宗，再多一仙！！”
　　“龙南子归来时，与紫金新道黑裂军团长一战，处于上风！！”
　　种种消息，伴随着数不清的吸气声，渐渐在整个神目文明内传开，掌天刑仙宗的修士，自然也都听说，甚至他们所知晓的，要比外界传闻的更准确。
　　这件事本就让掌天刑仙宗的修士震动了，更不用说很快在宗门内，就传出裂命军团欲挑战第二军团之事，如此一来，掌天刑仙宗内部，哗然再起。
　　不仅是灵仙以下修士关注，就连灵仙修士，也都不得不去重视，如凌幽仙子，就第一时间亲自离开所在星辰，前往裂命军团，与王宝乐一见。
　　二人见面时间不长，只有两炷香，但当凌幽仙子离去后，她的第五军团立刻宣布，凌幽仙子自愿担任裂命军团客卿，这与王宝乐在凌幽仙子军团的身份一样，同时宣布与裂命军团结盟加深，从此共同进退！
　　而在凌幽仙子走后，当初在边界处，曾帮过王宝乐一把的那位躺在黑甲虫上的第四军团军团长，也在思索后，笑了起来，随后安排麾下过去，送上一份贺礼。
　　这本身已说明了善意！
　　这种种的一切，就使得龙南子这个名字，在神目文明内，再次成为被众人议论的瞩目，与此同时，被各方势力密切关注的王宝乐，此刻正拿着一枚玉简，目送星空中远去的修士。
　　被他目送的，正是第四军团副团长，一位修为不俗的假仙。
　　这玉简，是第四军团长送来的贺礼，里面详细的记录了关于第二军团的所有消息。
　　“子午军团……这名字有点特殊。”王宝乐摸着玉简，查看一番后，与自己之前所知以及凌幽仙子到来时的告知对比后，心底对于这掌天刑仙宗的第二军团，已于心中有了判断。
　　“军团长枯灵道人，修为灵仙中期，麾下五大假仙，且与第一军团的发展方式不同，子午军团没有任何分支在外，所有实力，都汇聚在这一个军团内！”王宝乐想了想，衡量一番后，内心已有分析。
　　“此战的重点，不是枯灵道人，而是那五个假仙！”王宝乐低头看着自己手掌，一翻之下，其掌心出现了五枚戒指。
　　这五枚戒指颜色不同，是凌幽仙子到来时暂借于他，一旦祭出，可封印假仙修士一个时辰的时间！
　　“有点意思，看来厌恶那第一军团之人，还是不少的，凌幽送我封印之环，第四军团送我详细消息，虽是善意，可更多却是看出我的最终目标正是那第一军团，这是想让我最终去与第一军团争斗，对其消耗么。”王宝乐眼睛里精芒一闪，以他的心智，看出这些事情并不困难。
　　“也好，各有所需！”王宝乐微微一笑时，似有所查，抬头看向苍穹，而就在他抬头的瞬间，苍穹轰鸣，一个巨大的黑洞凭空撕裂而出，好似一个通道般，更有威严的声音，传遍整个裂命军团所在星辰。
　　“裂命军团挑战子午军团，通过，挑战于十息后开始！”
　　“这么快？”王宝乐眯起眼，身体一晃骤然飞出，右手抬起间，帝皇铠甲直接覆盖全身，灵仙修为在这一瞬，轰然爆发，其身影没有停顿，好似一道流星，直奔苍穹黑洞！
　　刹那没入，瞬息消失。
　　出现时，赫然在了掌天星西北方，一片被陨石弥漫的荒芜之地！
　　这里陨石众多，扩散八方，远远看去如同陨石海，正是子午军团所在之处，在那众多的陨石上，都有一处处基地修建，此刻赫然有一个又一个身穿黑衣的修士，正冷冷看向王宝乐出现之处。
　　放眼看去，此地修士之多，一时数不清晰，还有众多战舰漂浮在陨石之间，似形成了一片能封锁一切的边界！
　　尤其是在这众人修士里，有五道气息，如同皓月一般惊天动地，那是假仙的波动，凌厉中带着一股杀伐，而在这五道气息中间的陨石上，此刻盘膝坐着一个中年男子，这男子身穿白衣，一头长发，看似飘逸，可手中却拿着一根兽骨，正张开大口，一口一口的吞下。
　　这一幕，落在王宝乐目中，使得他眼睛微微一眯，抱拳向着那白衣男子所在之处，微微一拜。
　　“见过枯灵道人。”
　　“龙南子，可敢上前，与我喝上几杯？”枯灵道人侧头，目中带着一抹幽芒，露出阴冷的笑容，忽然开口。


第840章 警告与威胁！
　　若是换了本体在这里，王宝乐或许还会说上一句不敢，但如今他这本源法身，不说万毒不侵也差不多了，这世间能毒到他法身之物，不是没有，但其价值之大，怕是没几个人会舍得拿出来毒自己。
　　所以王宝乐眉毛一挑，立刻就大笑起来，气势很是豪迈，一副不畏惧生死，或者说不知道生死为何物的样子。
　　“枯灵道友的酒，龙南子自然要喝！”说着，王宝乐身体一晃，直接化作一道长虹，冲向前方陨石层，于一块块陨石间急速而过，看都不看四周对自己虎视眈眈的那些子午军团修士，直接就穿梭那五个假仙所在之地，到了枯灵道人坐着的陨石上。
　　没有丝毫拘谨，在来到这里后，王宝乐索性坐在其对面，一把拿起案几上的酒杯，仰头一口喝尽，也不管这酒水好不好喝，赞叹起来。
　　“好酒！”
　　这话语一出，其对面的枯灵道人目中露出精芒，仔仔细细的打量了王宝乐几眼，放下手中兽骨，也不管手上都是油腻，拿起自己的酒杯喝下后，淡淡开口。
　　“龙南子，以你假仙修为，也敢来挑战我第二军团，你莫非找死？”
　　“试试不就知道了？”王宝乐笑了起来，拿起酒壶自己给自己倒了一杯。
　　“你若输了呢？”枯灵道人神色如常，继续问道。
　　“应该不会输。”王宝乐将酒杯的酒水喝完，舔了舔嘴唇，这酒水他之前赞叹的没错，的确是味道非比寻常。
　　“若赢了呢？”枯灵道人再次开口。
　　“赢了后，自然要准备准备，去挑战第一军团。”王宝乐眨了眨眼，看向枯灵道人。
　　枯灵道人眯起双目，凝望王宝乐半晌后，忽然笑了起来，右手缓缓抬起，全身修为在这一刻轰然爆发，灵仙中期的气势顿时就扩散八方，同时其四周的五个假仙一样修为扩散，还有四周十万子午军团修士，全部如此，一时之间，使得这片陨石区域，似有风暴纵横星空。
　　远远看去，此地隐隐似形成了一个巨大的漩涡，如同兽口，要将王宝乐彻底吞噬，而王宝乐这边，也是目中寒芒闪动，帝皇铠在这一刻瞬息浮现全身，随着红晶的运转，灵仙波动一样爆发开来，更有逼人的气势散开，一定程度上，虽不如枯灵，但给人的感觉，似能与其一战！
　　这感觉一方面来自他曾经的历练与自信，还有一方面则是其体内的恒星火，这一切所形成的信心，立刻就被枯灵道人清晰察觉，他眯起的眼睛里，露出精芒，仔仔细细的打量了一下王宝乐后，抬起的右手，竟缓缓的放了下来。
　　随着放下，四周子午军团修士的修为波动纷纷消散，还有那五个假仙也是这般，直至枯灵本人的修为，也在这一刻散去后，四周方才拔剑弩张的氛围，也都烟消云散。
　　这一幕，让王宝乐目中闪过一抹深邃之芒，内心隐隐有了一个猜测，于是也散去帝皇铠，继续坐在那里，凝望枯灵。
　　二人隔着案几，目光对望约莫三个呼吸后，枯灵道人收回目光，淡淡开口。
　　“喜欢我的酒么。”
　　“还不错。”王宝乐若有所思，微笑说道。
　　“酒，送你了。子午军团，认输！”枯灵道人站起身，抬头看向星空，声音如天雷般轰鸣，似要传入虚无深处一般，说完后，他哈哈一笑，转身一晃，直接就离开陨石，四周所有子午军团修士与战舰，纷纷倒退，一一飞起后，随着枯灵道人，向着陨石深处呼啸而去。
　　很快的，这片区域除了王宝乐外，再没其他修士。
　　“有点意思。”王宝乐坐在那里，眯起眼，拿起酒壶放在嘴边喝下一大口后，心底已完全明悟，实际上他方才到来此地时，就隐隐有了一个猜测，随后枯灵道人的表现，让他心底的猜测越发觉得正确。
　　这猜测就是……枯灵道人不想战！
　　就如同凌幽仙子与第四军团长一样，他们选择一定程度的帮助，其目的是消耗其他军团，虽目标是第一军团，可若能消耗了第二军团，自然也是好的。
　　至于枯灵道人这里，能成为一军之长，且修为灵仙中期，自然不是愚笨之人，其野心显然也是不小，所以他在察觉王宝乐的修为战力后，结合一些知晓的消息，最终确定王宝乐这里，的的确确有威胁第二军团的实力后，他选择了认输。
　　显然认输在他看来，并不丢人，他目的很简单，甚至都不算阴谋，而是阳谋，他想要看到王宝乐与第一军团死拼！！
　　如此一来，对于他来说，就算是有了千载难逢的机会！
　　相比获得这个机会，一时的输赢，枯灵道人不在意。
　　“都是老狐狸啊。”王宝乐将酒壶里的酒水喝尽后，起身一晃，离开陨石层，正要回归自己的裂命军团，可就在他要踏入传送漩涡的瞬间，王宝乐脚步一顿，侧头看向远处星空。
　　在他看去的一瞬，那片星空传来轰鸣巨响，能看到从虚无里仿佛是从另一个空间中伸出了两个手掌，抓住四周的虚无，向外狠狠一拽，声响滔天间，竟撕开了一道巨大的缺口。
　　露出了缺口内，一个高大无比，通体黑色的巨大身影，这身影全身长着利刺，看起来就气势非凡，修为波动直追灵仙中期，正是……第一军团的一念子！
　　在其身后，还有九股波动，有男有女，每一个身上都穿着不俗的战甲，虽不是法舰，但也能让他们的战力被加持，这九股波动正是假仙，他们九人，也自然就是第一军团麾下的九大战仙！
　　后方，还有数不清的战舰，无边无际，足以让人在看到后心神震动不已，更不用说，在这众多战舰里，赫然还有五艘……散发出灵仙波动的法舰！！
　　这五艘法舰，让王宝乐的瞳孔猛地一缩。
　　还有……在这一切的最后方，漂浮着一座宫殿，看不见宫殿里的人，但从这宫殿内部散发出的那足以镇压星空，横扫一切灵仙的滔天气息，已经说明了殿内之人的身份。
　　正是……掌天刑仙宗内，老祖下第一人，灵仙大圆满的第一军团长，古墨！
　　“龙南子，再给你一次机会，加入我第一军团。”在王宝乐心神震动时，一念子淡淡开口，声音透过空间裂缝，传在这片星空四方。
　　这不是邀请，而是威慑，这也不是问询，而是警告！
　　王宝乐沉默，一念子他不在乎，那九个假仙也是这般，可那五艘法舰，给他的压力不小，更不用说古墨那里……
　　“不说话？也好，那本座给你另一个机会，你不是看我不顺眼么，我等你来挑战！”一念子眯起眼，再次开口。
　　王宝乐抬头目光平静，看了看一念子，又看了看裂缝内那严阵以待的一切，一言不发，转身一步，直接踏入传送漩涡内，身影刹那消失。
　　直至他消失，一念子目中露出了一些遗憾，如果方才王宝乐真的来挑战，那么一切就简单了，这某种程度，就算是挑战第一军团了。
　　“也罢，本也不是傻子，岂能看不出有问题。”一念子喃喃低语，转身向着远处的宫殿，恭敬一拜，随后右手抬起一挥，那被撕开的虚无裂缝，瞬间愈合，星空恢复。
　　与此同时，通过传送回到了裂命军团的王宝乐，在走出的一刻，面色阴沉到了极致，站在那里沉默许久，目中猛地露出果断，右手抬起拿出谢海洋给予的联系玉简，直接传音。
　　“海洋道友，你当初说的那个情报，如果真的蕴含让我晋升灵仙的造化，那么……我要了！”


第841章 皇族墓地！
　　三千红晶的价格，不管是对曾经的王宝乐，还是眼下的他，都绝绝对对算是一笔惊天动地的财富，甚至若丢在外面，引起灵仙修士的疯狂也都极为容易。
　　即便是行星修士，也都会因此心动，所以王宝乐当初才一口回绝，认为谢海洋这是在勒索，可眼下与这财富比较，王宝乐觉得若自己真的可以借这个造化晋升灵仙……那么也还算是值得！
　　“一旦我成为灵仙，那么配合诅咒面具，也就具备了与古墨一战的资格……虽说胜败还是没太大悬念，但也足以让我立足！”王宝乐眯起眼，一边心底衡量，一边等待谢海洋的回信。
　　没有等太久，也就是一炷香的时间，他的传音玉简内立刻就传来了谢海洋带着一些惊喜的声音。
　　“宝乐兄弟？哈哈，你终于联系我了，咱们自家兄弟，我谢海洋岂能骗你，我和你说，我的那份情报，的的确确蕴含了可以晋升灵仙的造化，不过我也不坑你，要提前说清楚，只是造化……能否获得，就要看你自己了。”
　　“当然，如果你肯再花一笔红晶，我谢海洋努努力，找找关系，直接把造化给你拿过来，也不是不可以，一切好商量嘛。”
　　谢海洋的喜悦之意，透过玉简王宝乐都可以感受得到，心底嘀咕了几句后，王宝乐索性开口问了直接拿来的价格。
　　“五万红晶！”
　　谢海洋一下子整个人激昂起来，带着期待传出话语。
　　“你妹的……”王宝乐一听这价格，脑海除了浮现这三个字外，还有两个字，那就是奸商！！于是内心哼了一声，立刻开口。
　　“成交，先赊欠。”
　　“哈哈，宝乐兄弟别开玩笑啦，咱们还是说说三千红晶的情报吧。”谢海洋咳嗽一声，直接绕开之前的话题，说起了情报之事。
　　“那你说吧。”王宝乐没好气的开口。
　　“这个……要先付定金的。”谢海洋迟疑了一下。
　　“海洋兄弟！你信不过我？”王宝乐拿着传音玉简，一字一字的开口。
　　“呃……好吧，你既然联系我，说明已经有了意向，那我也不藏着，不用你先付款，我和你说说这造化的来源。”谢海洋想了想，叹了口气。
　　“这份情报在你们神目文明内，知晓之人范围很窄，只局限于皇族知道，算是神目文明皇族的绝密。”
　　“之所以如此，是因这情报内所描述的，是神目文明皇族列祖列宗的皇陵墓地！！”说到这里，谢海洋声音明显小了一些，增加了一些神秘感。
　　“墓地？”王宝乐一愣。
　　“没错，从神目文明开创者，也就是神目文明第一人帝皇直至上一代，所有帝位之人陨落后的埋葬之地。”
　　“在这皇陵墓地内，藏着一场机缘造化，被神目文明历代皇族渴望，但始终难以获取，而你若能获取，那么我保证你的修为，在那一瞬间就可突破，达到灵仙不在话下！”谢海洋言辞一顿，啧啧了几声，没再开口。
　　王宝乐等了一会儿，眼看谢海洋不说话了，心知肚明这是要定金了，于是忍着肉疼，问了起来。
　　“如何给你红晶？”
　　“你只需要将红晶放在传送玉简上，就可以啦，不过宝乐兄弟你这是干嘛，我谢海洋岂能不信任你，给你介绍情报还要你付定金？我刚才不说话，只不过是身边有点事要处理而已。”谢海洋言辞有些不悦。
　　王宝乐也懒得去理会，直接拿出红晶，一次性将三千全部送了过去。
　　“现在可以说了么。”付完款，王宝乐淡淡开口。
　　“哈哈哈，宝乐兄弟豪爽，你放心，从现在开始直至我说完，任何人敢来打扰我，都是我的敌人，这段时间，我只属于你。”谢海洋惊喜中更为热情甚至肉麻起来，赶紧将自己所知道的，都全部说出。
　　“这皇陵属于神目文明皇族的禁地，此地更有血脉神通存在，排斥一切非皇族血脉之人，所以宝乐兄弟你去了后，一定会感觉被排斥，好似整个皇陵墓地都不欢迎你，都在厌恶你，所以你一定要尽快！”
　　“另外，你进入那里后，越是往深处走，排斥感会越发强烈，直至在最深处，也就是皇陵内部的大门所在，那里的排斥将极为惊人，故而……从你踏入禁地，也就是皇陵墓地外围开始，你的时间就要开始计算了，你只有一炷香，所以……理论上你是进不去皇陵深处的，因为时间不够，你还需要更多的时间去开启皇陵大门的禁制。”
　　王宝乐听到这里，眉毛一挑，脑海根据谢海洋的描述，已浮现了皇陵的大貌，显然这皇陵应该是分内外两片区域，而中间的点，就是所谓的皇陵大门。
　　“但宝乐兄弟你放心，我谢海洋收你三千红晶，可不仅仅只是卖你情报，你拿着我给你的这枚传音玉简，在走过外围区域，靠近皇陵大门的时候，立刻开启与我的通话，我可帮你强行传送进去。”谢海洋声音里透着自信，似对自己能提供的服务很是满意的样子。
　　“至于你传送进了陵墓内部后，能否在限制的时间内获得造化，那就要看宝乐兄弟你的机缘了。”说完，传音玉简微微震动，目露思索的王宝乐神识一扫，立刻就在这传音玉简上，感受到了一些波动，下一瞬，他的脑海就浮现出了一副地图，正是皇陵图。
　　这一幕，让王宝乐眼睛眯起，仔细的看了看手里的传音玉简后，闭上眼，认真的观察脑海的地图，这地图与他之前判断虽有些许不同，但大体来说是差不多的，的确是分为内外两个部分。
　　“宝乐兄弟，除了帮你打开皇陵大门外，你付的三千红晶中，还包含了前往与回归两次额外传送的权力，只要你准备好了，我就可以立刻将你直接传送到皇陵禁地里的外围区域！”
　　“同样的，你只要从皇陵内部走出来，开启玉简，我就能瞬间将你传送到你现在所在之地！”
　　“怎么样，是不是这么一来，觉得我谢海洋还是很靠谱的！”谢海洋兴致勃勃的继续开口，至于王宝乐那里，没去回应，而是沉思起来。
　　直至沉吟了约莫两炷香，在脑海完全分析后，王宝乐眼睛里精芒一闪。
　　“现在传送！”
　　“收到！”谢海洋哈哈一笑，也不知展开了什么手段，下一瞬王宝乐手中的传音玉简，突然爆发出强烈的光芒，这光芒直接扩散，刹那间就将王宝乐的身体笼罩在内，瞬息消失。
　　好似只是一息，也好似过去了很久，当王宝乐眼前重新恢复时，他已出现在了一片陌生的世界里！
　　天空橙色，大地黑色，远处青山起伏，四周草木无尽，更有呜咽的黑风，带着死亡的气息，从八方吹来，于他身上呼啸而过间，在这天地内，透出难以形容的阴冷与冰寒！
　　远处，能看到一根根惊天动地的柱子，似支撑苍穹一般，有数不清的黑色闪电环绕那一根根柱子，发出轰隆隆的声响，让人触目惊心。
　　这里……已不再是裂命军团的星辰，而是……神目文明的主星，被封印的皇族之地内，属于禁区的皇陵墓地！
　　遥望四方，王宝乐深吸口气，内心对谢海洋的手段震撼的同时，眼睛里也慢慢露出精芒。
　　“三千红晶不能浪费，这造化……我誓必获取！”想到这里，王宝乐知道时间有限，再没有任何迟疑，身体一晃瞬间飞出，脑海浮现地图后，向着皇陵大门所在之地，疾驰而去！
　　而就在他刚飞出时，疾驰中的王宝乐，眼睛忽然眯起，身影一顿，感受一番后，他目中露出狐疑之意。
　　“有点不对劲？！”


第842章 时机！
　　在王宝乐这里被传送到皇陵墓地内，感觉不对劲的同时，距离神目文明所在星系很是遥远的那片星空坊市内，谢家的店铺顶楼，帮助王宝乐完成传送的谢海洋，拿起桌子上的茶杯，喝了一口后，脸上露出了笑容，喃喃低语。
　　“宝乐兄弟，我谢海洋做事是很靠谱的……三千红晶包含的，可不仅仅是情报、开门以及传送……还有时机！”
　　“而时机……才是最贵的，因为在这个时机你的出现，将会让你得知一系列的情报以及……改变未来的一些事情。”
　　“作为你的投资人，我对你已经是足够有诚意了！”谢海洋放下茶杯，微微一笑。
　　同一时间，在神目文明皇陵墓地内，半空中停顿身影的王宝乐，此刻目中露出奇异之芒，再次感受了一下四周。
　　“难道我真的是气运之子？”王宝乐沉默了一下，看了看四周，事实上之前谢海洋信誓旦旦说的极为夸张的排斥感，王宝乐丝毫没有感受到。
　　若只是没有感受到也就罢了，偏偏他此刻的神识内，这片皇陵墓地四周的一切草木以及万物，甚至包括这个世界……似乎对自己有着有一股说不出的亲切与热情。
　　比如……自己目光所至，大地上的那些植被，就立刻摇曳，好似在欢迎自己，又比如……自己此刻站在半空，居然有风自动来到自己脚下，来托着自己，似担心自己消耗灵力的样子。
　　这一切，让王宝乐目光微微一闪，脑海瞬间浮现出了一个猜测。
　　“或许……是因我修炼了魇目诀？所以被认为是皇族血脉？又或者……没有什么所谓的皇族血脉，只要修炼了神目诀的，就都符合要求？”王宝乐眯起眼，他觉得这个猜测，有一定可能性是正确的。
　　“不过，为何我还是觉得这件事透着诡异呢……”喃喃中，王宝乐目中露出狐疑，沉吟后他身体一晃，直接落在下方地面草木之中，看着四周摇曳的植被，王宝乐目光又落向四周的树木，最后走向其中一颗结着许多小果的大树，站在其面前时，他忽然开口。
　　“要是能吃个大点的果子就好了。”
　　话语一出，那颗果树忽然震动了几下，瞬间所有的果子刹那枯萎，唯有距离王宝乐最近的那一个果子，非但没有消失，反倒是急速的生长，一切也就是几个呼吸的时间，那果子就从之前的指甲盖大小，催成了拳头一般。
　　这一幕，让王宝乐不由得深吸口气，“果然有问题，就算我修炼了魇目诀，可也不至于让此地出现如此变化吧”。王宝乐目中深处寒芒一闪，这种反常，已经引起了他高度的警惕，心底隐隐也有了一个猜测，不过这猜测只是一闪，就被他隐藏起来，甚至连这种疑惑的念头，也都被他隐藏，某种程度就连思绪也都不去蕴含，更不用说神色外表方面，自然也没有丝毫显露。
　　而是咳嗽一声，让内心洋溢得意之情。
　　“看来我果真是气运之子。”王宝乐叹了口气，暗道自己也很是无奈，明明已经很低调了，可偏偏命运总是暗恋自己，使得自己在很多地方，都会不知不觉的成为气运的儿子。
　　“这样一来……对我来说也就没有了一炷香的限制……”王宝乐摸了摸肚子，感慨间身体一晃，在脚下风的帮助下，速度极快，神识更是散开，直奔前方而去。
　　似乎这一刻的他，就连想法上，也都带着得意，没有太去疑虑，使得就算有人刻意窥探他的内心，也都看不出太多端倪，可实际上……在王宝乐的识海内，永恒火温养的行星手掌，此刻已然做好了随时爆发的准备。
　　这代表王宝乐的内心深处……已经警惕到了极致！
　　这是一种近乎自我催眠的方法，某种程度，也算是将自己也都欺骗，才可以形成这种明明心底深处警惕，可念头上却没有丝毫暴露，反倒是给人一种心大得意之感。
　　带着这种自得，王宝乐一路大摇大摆的向前飞去，这片皇陵墓地的范围不小，以王宝乐的速度，想要走完也需要半炷香的时间，可就在他走出不久，王宝乐身影再次一顿，目中露出奇异之芒，侧头看向右侧时，其身影也瞬间模糊，直至消失无影。
　　在他身影散去，约莫二十息的时间后，从王宝乐之前所看的方向，天空中出现了七八道长虹，这些长虹速度相对而言不是很快，散出的修为波动也只是元婴，衣着华丽的同时，一个个神色内都带着傲然，隐隐间，还有神目诀的气息，在他们身上散开，从王宝乐消失之处呼啸而过。
　　这七八人没有注意到，在他们飞过时，身处最后的那一位中年修士，其头发上有一缕黑雾凭空出现，缠绕其中，更是顺着其耳朵钻入进去，在下一瞬，此人更是身体一个哆嗦，四周隐隐出现了一瞬的扭曲。
　　这一幕，自然也没有被他前方的修士注意，于是没有人知晓，那一瞬间的扭曲，是王宝乐在刹那间变化成了此人的模样，更是将这被他变化之人封印，收入了储物袋内。
　　甚至顺便的，他还完成了一次简单的搜魂。
　　“皇族……”变化成中年修士的王宝乐，跟随前方几人在这天空疾驰时，目光微微一闪，通过搜魂，他知道了这些人都是皇族子弟，同时也窥探到了他们为何会在这里，以及接下来要做的事情。
　　“这一代的神目之皇，要开启墓地大门，所有皇族修士，奉命前往？有点意思，谢海洋给我找的时机，也未免好的过于夸张了……”王宝乐眯起眼，因被他搜魂之人知晓的事情不是很多，所以王宝乐也只是察觉了大概，但他不着急，一路沉默的跟随众人，在这皇陵呼啸间，于小半个时辰后，来到了皇陵深处的中心之地！
　　远远的，王宝乐就看到了在这中心之地，有一尊巨大的雕像，这雕像站在那里，低头俯视众生，它脸上没有嘴鼻，只有一个巨大的眼睛！
　　虽是石质，可王宝乐在看到那眼睛的一瞬，体内的魇目诀就自行的运转了一下，被他直接压制后，面无表情的随着前方的同伴修士，靠近那雕像所在。
　　而在这里……已然汇聚了数百修士。
　　这些修士明显不是一路人，彼此泾渭分明形成了两个群体，一群在外围，约莫三十多位，身穿七彩长袍，脸上带着紫色面具，身上的气息透着凌厉，更有浓浓煞气，修为也很是惊人，除了有五股通神波动外，当中一人，王宝乐在看到后立刻就辨认出，此人必是灵仙！
　　这些人有一个特点，那就是他们的身上，都蕴含了血腥的气息，若仔细去看能看到，每一位的手中，都拿着一枚血色的玉佩！
　　这些玉佩散出的血腥，似能一定程度抵消此地的排斥，使得他们的四周，没有任何排斥的表象出现。
　　这一幕，让王宝乐眼睛眯起后，又看向另一群人。
　　这群人靠近雕像，他们衣着华丽，身上都有神目诀波动，显然都是皇族之人，尤其是以其中四人身上的波动最为强烈。
　　这四人都是老者，其中三位身穿紫袍，修为竟都是通神大圆满的样子，目中带着冰冷，正望着那唯一身穿黄袍，带着皇冠，衣着似帝王一般之人。
　　“皇兄，这么说……你是不肯了？”三位紫袍老者中的一人，此刻阴冷开口。
　　其声音一出，那似帝王般的老者身体一个哆嗦，神情软弱无奈，畏惧的望着身边三位，苦涩开口。
　　“朕真的已经尽力了，打不开也非我所愿……实在是我的血脉浓度不足，你们就算给我吃了新的血脉丹，也没用啊。”


第843章 不知丈高几许
　　这身穿帝袍的老者，一脸苦涩的看向身边三人，目中深处藏着的似从灵魂里透出的畏惧，看不出丝毫虚假。
　　不过王宝乐或许是高官自传看多了，觉得人不可貌相，越是这样的人，就越有可能来一个大逆转。
　　“从其穿着以及其他人的言辞来看，这老头分明就是神目文明的皇帝啊。”王宝乐眨了眨眼，继续观望。
　　就在他观望时，随着那皇帝话语说完，他身边的三个紫袍老者，面色都很难看，其中方才开口的那位，冷眼看向神目文明的皇帝，正要说话，可话语还没等说出，那站在外围明显不是皇族的人群里的灵仙修士，忽然笑了起来。
　　“鹤云子道友，你这皇兄，神目文明这一代的皇帝……似乎不是很配合的样子。”
　　“紫罗道友稍安勿躁！”被那灵仙修士称呼为鹤云子的紫袍老者，闻言向着那位灵仙修士微微抱拳，转头再次看向神目文明的皇帝，目中露出一抹杀机。
　　“皇兄，不要再有不切实际的幻想，也不要去试探我的底线，而且……我们之所以如此，也正是为了我神目皇族的辉煌，你看看所有皇族子弟的态度，这是大势所趋！”
　　“鹤云子，你真的误会朕了，我也没办法啊，我当然知道如今的皇族子弟里，几乎全部都是支持你们与紫金文明合作，此事我虽不赞同，但我知道自己除了这名分外，也没什么本事去反对。”神目文明的皇帝，苦着脸看向那位鹤云子。
　　“皇兄知道就好，打开祖墓，就可完全开放神目之门，届时按照我们与紫金文明的盟约，紫金文明降临，覆灭三大宗，恢复我神目皇族曾经辉煌，皇兄难道不想我神目皇族，再次崛起么！”鹤云子盯着皇帝，一字一字开口的同时，其目中也露出了狂热。
　　“崛起……”神目皇帝再次苦笑，目中没有丝毫憧憬与神采，沉默了几个呼吸后，他长叹一声。
　　“朕也想让皇族恢复曾经辉煌，可借助外力，这不就是引狼入室么，就算是最终成功，神目文明还是曾经的样子么？况且，以紫金文明的强大，他们……为何与我们结盟，这一点你我心知肚明！”
　　“可就算是这样，也不代表朕不用心去帮你，鹤云子啊，要不我把皇帝位置给你好了，我是真的尽了全力，可是血脉浓度不够，这我也没办法啊。”说到最后，这老皇帝似乎都要哭了，王宝乐在不远处看着这一切，心底已然掀起大浪。
　　一方面是他觉得自己似乎知道了一个了不得的消息，对于此刻站在外围的那群身穿七彩长袍，带着紫色面具之人的身份，有了认知，知道他们应该就是来自那所谓的紫金文明。
　　另一方面也是老皇帝那里，让他有些拿捏不准了，以往的经验让他觉得这个家伙，一定有问题。
　　显然这么想的，不仅仅是王宝乐，还有那位鹤云子，他死死的盯着老皇帝，眼睛杀机再次强烈起来。
　　“皇兄，这些年来你看似昏庸，但我相信，你的心机之深，是超过我等的，所以我给你三息时间，若你还不开启，休怪我不讲亲情！”鹤云子最后四个字，声音内透出疯狂，右手更是缓缓抬起，四周风雷滚滚间，在他的头顶直接就幻化出了一个巨大的手印。
　　“一！”
　　“朕说的是实话啊……”
　　“二！”
　　“天啊，你怎么就不信我啊！！”
　　“三！！”鹤云子脸上青筋鼓起，大吼一声，右手就要落下。
　　“我开，我开！！”老皇帝面色煞白，神色惊恐到了极致，赶紧尖叫一声，连滚带爬的飞速跑到雕像前，期间帝冠都掉了下来，也没心情去理会，哭丧着脸哆哆嗦嗦的咬破已经满是伤口的手指，修为运转挤出血液，甩向雕像的眼睛。
　　“给朕开！！”
　　雕像微微一震，但也只是一震，再就没有丝毫变化……
　　这一幕，让鹤云子以及其身边另外两个紫袍老者，都面色难看，尤其是鹤云子，直接就怒笑起来，目中杀机轰然爆发，右手瞬间落下，顿时那大手印就轰鸣间，直奔老皇帝那里骤然而去。
　　气势如虹，杀机滔滔，使得四周风暴呼啸，眼看就要落下，那老皇帝惨叫一声，眼泪都流了下来，噗通一声跪在了雕像前，哀嚎起来。
　　“老祖啊，您在天之灵睁开眼吧，求您了，将这祖墓大门打开吧……我……我……”说着，随着恐惧感的爆发，这老皇帝一个哆嗦，裤子竟湿了一片……随后他呆了一下，低头看了看后，惨笑一声，竟坐在那里嚎啕大哭起来。
　　哭声凄惨，让人闻之动容。
　　这一幕，看的王宝乐一愣，眼珠子都要掉下来，他仔仔细细的观察了那老皇帝半晌后，吸了口气，暗道这老家伙要么就是大奸到了极致之人，要么……就真的是被误会了。
　　一样愣住的，还有鹤云子，他望着嚎啕大哭的老皇帝，目中也露出了无奈，转身看向外围的那群修士。
　　“紫罗道友，见笑了。”
　　紫金文明人群里，那名为紫罗的灵仙修士，闻言传出笑声，眼睛里露出精芒，在四周一扫后，看向鹤云子，淡淡开口。
　　“无妨，本座此番到来，本就是为了处理此事，既然你神目文明皇帝的血脉浓度不够，那么……集合此地所有皇族子弟的血脉于一身，或许就够了。”
　　“本座这里有一件老祖赐予的法宝，可让一定范围内的所有人，血脉燃烧，被彻底激发，届时合力开启，必定成功！”这灵仙修士说着，右手抬起一翻，他的手心顿时就出现了一盏没有被点燃的青铜灯，向外一挥，这青铜灯直奔鹤云子而去。
　　“鹤云子，你手持此灯，全力运转将其点燃后，此地你皇族子弟的血脉，就可被激发燃烧！”
　　此灯一出，顿时就有一股沧桑之意散开，似看到它，就如同看到了岁月的流逝，此刻飞速靠近鹤云子，被鹤云子抓住后，他身体一震，全身血液瞬间爆发，从手掌汇向青铜灯，还有他的修为也都控制不住，刹那被激发起来。
　　身后甚至都出现了神目虚影，也被那青铜灯吸入，而在吸收了这一切后，这青铜灯的灯芯，突然就出现了火花，眨眼间越来越亮，直接就燃烧起来，砰的一声后，被完全点燃！
　　就在它被点燃的瞬间，火光以灯芯为中心，立刻就向四周扩散，笼罩此地全部范围后，所有皇族子弟，全部神色变化，身体纷纷震颤中，眉心都出现了眼睛的印记，体内血液与修为似被牵引，于头顶轰然涌现。
　　首当其冲的，就是这鹤云子，其头顶在瞬息间，就直接爆起红芒，此芒竟有五丈多高，赫然惊心的同时，他身边其他两个紫袍老者，也都如此，只不过红芒高度略低，只有四丈多。
　　但这也很是不俗，四周其他皇族子弟，一个个颤抖间，虽也有红芒升起，可参差不齐，高的有三丈，矮的只有几寸，至于王宝乐那里，此刻面色刹那变化，他体内的魇目诀自行运转不说，藏在魇目诀内的那个被他镇压的意志，竟突然之间爆发开来，似要冲出一样。
　　“要遭！”王宝乐神色一凛。
　　与此同时，在王宝乐这里镇压中，此地放眼看去，红芒高低不同，汇聚后似要滔天，而最高的……则是那位还在哭啼的老皇帝，他头顶的红芒，竟足足三十多丈，吸引了所有人的目光。
　　眼看效果如此好，鹤云子大笑起来，看向老皇帝时，开口传出话语。
　　“现在我们可以……”他话语刚说到这里，突然天地生变，风云倒卷，轰鸣声突然爆发间，更有一片难以形容的赤色，从皇族弟子的人群里，刹那就惊天而起，弥漫八方，遮掩苍穹，覆盖大地！！
　　这一幕不仅让鹤云子愣住，其身边两个紫袍老者，还有老皇帝，以及四周所有皇族子弟，甚至还有那群紫金文明修士，全部都愣了一下，齐齐侧头看去时，他们看到了王宝乐……看到了在王宝乐的头顶，有一道惊天动地的红芒，冲天而起！！
　　其高度……已经不能用丈来形容了，此光……直接升空，数万丈而起，与苍穹连接……根本就不知道多高了。
　　“什么鬼……”鹤云子目瞪口呆，脑海都嗡鸣起来，喃喃失声。


第844章 奸商！
　　“怎么可能！！”不仅仅是鹤云子那里瞠目结舌，其旁那两个与他一样的身穿紫袍的神目文明皇族亲王，一样如此，失声惊呼。
　　还有这四周所有的皇族子弟，此刻一个个都眼睛睁大，露出无法置信甚至近乎骇然的神情，各种情绪在这一刻似乎无法被控制，全部浮现在了脸上。
　　实在是……王宝乐头顶爆发出的红芒，已然滔天，似与苍穹连接，让这天空也都轰鸣，激荡出了一层层赤色的波纹，向着四周不断地扩散，甚至远远看去，这一幕就仿佛是苍天开目，露出了血色的眼睛，在俯视大地众生一般。
　　气势之强，惊天动地，撼动八方，甚至在这大地上也都有红色波纹扩散，掀起风暴，形成以王宝乐为中心的漩涡，向着四周排山倒海一般隆隆散开。
　　使得四周众人，不得不倒退开来，一个个好似见了鬼一样，哗然惊呼之声不由自主的掀了起来。
　　“天啊……这得多高……万丈，十万丈？”
　　“幻觉……一定是我昨天吃幻灵草吃多了……”
　　“到底……谁才是皇帝？”
　　议论声无法被控制的爆发时，远处的那些来自紫金文明，身穿七彩长袍，带着紫色面具的修士，也都一个个身体震动，虽不如神目文明皇族那般惊骇，可这突如其来的一幕也令他们吃了一惊，唯有当首的那位灵仙，目中有奇异之芒闪瞬即逝。
　　很显然……王宝乐头顶的红芒，夸张到过分的程度了，与其他人比较……就好似巨人和一群小鸡仔一样。
　　不仅是此地众人内心轰鸣，就连王宝乐自己，也都被震了一下，之前那紫金文明灵仙修士拿出青铜灯时，王宝乐就觉得有些不安，毕竟他刚刚传送到这皇陵时，感受到了此地对他非但没有排斥，反倒亲切的过分，可他还是安慰自己。
　　因为他看到皇帝那里是真的用血液在开启大门，所以他觉得，自己现在这本源法身，是没有血液的，就谈不上什么血脉，应该不会被察觉出来，同时，在他内心深处，也有一个念头，那就是……验证一下自己心底的一个猜测。
　　于是接下来事情的发展，让他苦笑的同时，目中深处也有一抹寒芒乍现，内心浮现的那个猜测，基本证实！
　　“我在这皇陵墓地内，之所以没有排斥，甚至还有被此地亲切之感，与我修炼的魇目诀虽有关系，但这不是重点，真正的重点……就是那藏身在魇目诀内的意志！”
　　“这意志……与神目文明关系极大，其身份现在想来已经呼之欲出了……十有八九，是神目文明里，当年创造了神目诀的那位老祖，也就是……此地第一代大帝！”王宝乐脑海思绪瞬间浮现。
　　这一切思绪转动与联系推测，都是刹那间就被他了然判断，而在他内心猜测被证实的一瞬，此地神目文明那位方才还在嚎啕大哭的老皇帝，此刻眼珠子睁大，在四周哗然中呆呆的看了王宝乐几个呼吸的时间后，他忽然猛地站起来，之后紧接着向着王宝乐那里，噗通一声行了跪拜大礼。
　　“老祖，是老祖，老祖果然显灵，终于归来！”这老皇帝明显激动无比，跪拜后用自己最大的声音来表达自身的振奋，甚至跪拜似乎还不足够表达他的激动，于是在跪拜时，他还不断的磕头。
　　而他那激昂的声音，也引起了血脉的共鸣，使得四周一些只是大势所趋才不得不支持鹤云子的皇族子弟，纷纷颤抖间跪拜下来，与老皇帝一起高呼。
　　“拜见老祖！！”
　　“老祖？”相比于这些跪拜者，还有不少皇族子弟依旧站在那里，尤其是身穿紫袍的鹤云子与另外两个亲王，此刻目中都露出杀机与贪婪。
　　几乎在他们三人杀机露出的瞬间，面对老皇帝以及那些跪拜者，王宝乐眼睛也立刻眯起，那老皇帝的反应，看似正常，可王宝乐总觉得有些牵强，尤其是他觉得自己这一次到来，有些太顺了。
　　这顺利的重点，是时机，这个时机他的出现，可以轻而易举的听到皇族所有的秘密，知晓紫金文明之事，尤其是老皇帝那一句果然显灵、终于归来八个字，让王宝乐瞬间又有了另外一些猜测。
　　“这里面若说没有谢海洋在捣鬼，我是绝对不信的，那么……我这个时候出现，谢海洋能得到什么？”
　　“除非……这神目文明的老皇帝，也与谢海洋有联系，他那句果然显灵、终于归来，是不是可以理解为……他找谢海洋购买了一个愿望，让其老祖归来？！”
　　“两头吃？那么接下来，就看谁对他更重要么……”王宝乐忽然笑了，这不是谢海洋第一次干这种事了，当年在青铜古剑上，对方就干过类似的事，把自己的行踪卖给了那想要击杀自己之人，又帮助自己将其反杀，二人瓜分收获。
　　想到这里，王宝乐心底计划立刻改动，原本他的计划是用最快速度进入皇陵大门内，可如今既然排斥之力没有，且明显魇目诀内的意志有点问题，所以王宝乐不着急了。
　　他没有放弃获取造化，可在获得造化前，他想要先将此地掌控在手，以防出现万一的情况，这念头在脑海浮现的瞬间，他修为轰然爆发，帝皇铠甲更是瞬间浮现全身，形成威压向着四周直接镇压。
　　瞬息间，好似巨浪拍击一般，王宝乐四周所有没跪拜的皇族子弟，全部都身体一颤，喷出鲜血的同时，王宝乐身体骤然一晃，直奔那三个亲王而去！
　　速度之快，超越风雷闪电，鹤云子三人只来得及面色一变，根本就没有时间去闪躲，王宝乐已然临近，右手抬起，灵仙之力轰然爆发，向着三人直接拍下。
　　可就在王宝乐出手的瞬间，鹤云子手中的青铜灯，突然火光大涨，其内传出一声冷哼，竟有一根虚幻的手指直接从火光内伸出，向着王宝乐这里狠狠一点。
　　一股行星境的气息波动，直接就从那手指内爆发出来，在王宝乐眼睛猛地收缩下，双方立刻就碰触到了一起。
　　轰鸣间，王宝乐身体剧震，骤然倒退，体内恒星火随之散开抵消，这才将那虚幻的行星一指之力散去，可就算是这样，他体内本源依旧翻滚，此刻倒退间，王宝乐面色变得难看，死死的盯着那从青铜灯火内伸出的手指。
　　这一幕，也震撼了鹤云子三人，他们额头已有冷汗，方才王宝乐来临的瞬间，他们已感受到了死亡的降临，若非这青铜灯，怕是此刻三人已形神俱灭。
　　“你到底是谁！”鹤云子呼吸急促，看向王宝乐。
　　在王宝乐的眼中，鹤云子三人无足轻重，他此刻盯着的是青铜灯，眯起双眼，心底暗道竟有行星神念蕴含，看来这紫金文明图谋不小，这也让他对这皇陵内所藏，更感兴趣了！
　　“能接老夫一指不死不伤，又有如此血脉红芒，可不管你是谁，老祖推演的没错！这一次果然是开启神目文明皇陵的契机，紫罗，解开你的封印，将此人拿下祭祀！”王宝乐话语间，从那青铜灯内，传出阴冷的声音，这声音里杀机强烈，斩钉截铁。
　　几乎在他话语传出的刹那，远处那位名为紫罗的灵仙初期修士，向着青铜灯抱拳一拜。
　　“尊掌座之命！”
　　说完，他猛地抬头，体内传出轰鸣巨响，似有封印解开般，修为在这一瞬骤然爆发，从灵仙初期攀升到了灵仙中期，没有停顿，再次攀升，直至到了灵仙大圆满的程度后，他站在那里，就好似一尊神祇，向着王宝乐微微一笑。
　　“虽不知你的身份，可我……就是为你而来。”
　　王宝乐瞳孔猛地一缩，身体毫不迟疑骤然倒退，内心已然抓狂开骂了。
　　“狗屁推演，你妹的谢海洋，你竟然三头吃！！！”


第845章 你来我往！
　　几乎在王宝乐这里倒退的瞬间，紫罗身体一晃靠近的刹那，鹤云子手中的青铜灯内，传出那位行星修士的冷哼声。
　　随着声音出现，顿时青铜灯火光大涨，不知以什么手段传输，使得其内蕴含的来自那位行星修士的威压，直接就从这灯火内轰然散开，向着四周刹那覆盖后，化作了封印一般，直接将王宝乐所在之地笼罩！
　　远远看去，就好似一个半透明的罩子，扣在天地，使王宝乐四周可移动的直径只有百丈左右！
　　这封印不但限制了王宝乐活动的范围，更是阻隔在了他与皇陵大门之间！
　　这一幕，让王宝乐面色再次变化，内心的骂声若能传出去，必定震天。
　　“谢海洋这个狗日的，给老子等着，你妹的……这奸商既然能三头吃，显然是察觉到我修炼的魇目诀，也知道我在这里，不会有什么排斥感，之前那些都是他装出来的，这奸商狡猾，必定是知道我还有多少红晶，所以找机会让我去求他帮忙，然后宰爸爸一笔！”
　　倒退间，王宝乐心底已彻底清晰，但他也知道此刻不是去思考这些的时候，另外也不想入彀一般，真的去忍痛被宰，所以脑海瞬间转动的同时，速度再次爆发，于这有限的百丈范围内，急速闪躲，试图避开来自紫罗的出手。
　　而在王宝乐这里遭遇危机，猜测出谢海洋这个奸商，不但高价卖给自己情报，还顺便满足了神目文明老皇帝的愿望，更是完成了紫金文明的要求时，距离神目文明很是遥远的那片星空坊市内，谢家的店铺阁楼中，坐在那里正在听手下汇报的谢海洋打了个喷嚏。
　　“有人在骂我！”谢海洋咳嗽一声，抬起右手掐指几个呼吸，目中露出明悟之色。
　　“必定是王宝乐那个胖子在骂我！”
　　“少东家……你明明都看到了，干嘛还要去装模作样的神算卜卦。”向谢海洋汇报工作的，是一个身穿华袍的老者，这老者显然具备不低的地位，此刻也是坐在那里，目中带着揶揄之意，笑着开口。
　　谢海洋眨了眨眼，看了看面前桌子上，放着的一枚玉简，以及那玉简上方浮现出的画面……
　　这画面正是神目文明皇陵的场景，且看其角度，不像是王宝乐的视角，而是……神目文明的老皇帝的视角！！
　　虽如此，但整体画面很是清晰，甚至连声音也都没有丝毫被削弱的传递过来，这一幕，让谢海洋有些尴尬，暗道老子的确不会神算卜卦之术，但装模作样一下不行啊。
　　察觉到了谢海洋的尴尬，老者收起笑容，想了想后问了一句。
　　“少东家，王宝乐这里，我们是否要提供一些帮助？”
　　“这胖子就是个倔种，不过没事，他隐藏的手段或许能破开这个封印，但代价必定极大，所以他很快就会给我传音骂一顿，乖乖拿钱让我帮忙，这一次他应该不需要我的玉简就可自行开启皇陵之门，我给他的玉简，本也不是这么用的，是让他求救的，另外他之后进去皇陵内部后……我还可以再宰一笔，因为若没有我帮助，以他现在的能力，是不可能获得造化的。”谢海洋自信一笑，取出一枚传音玉简放在一旁。
　　“等着就是，他必定求救让我帮他破开行星封印，脱困而出！”
　　在谢海洋这里取出玉简的同时，神目文明皇陵内，王宝乐身体急速倒退间，他脑海念头已然转动出数个办法化解这一次的危机。
　　只不过……这些办法，任何一个都让王宝乐觉得不甘心，更是肉痛，毕竟无论是用烈焰老祖给的诅咒玉简，还是用自己识海内被恒星火蕴养的行星手掌，都有些不值得。
　　前者只有一个，后者虽可以用个两三次，可如今蕴养时间还差一点，提前用出怕是威力不够，需要更大代价才可达到效果。
　　至于恒星火的爆发，就更是这般，那是同归于尽的办法，一旦用了，自己损失更大。
　　“这是逼我向狗日的谢海洋求救么！！”王宝乐目中露出挣扎，身体一晃，轰鸣间勉强避开来自紫罗的出手，急速闪躲中，紫罗那里也已然不耐，以他的修为，在限制了战斗范围后，居然数次出手都被王宝乐避开，虽最大的原因，是需要将其生擒，但这依旧让他觉得在掌座面前有些难看。
　　“无需活捉，击杀后以其尸体祭祀，一样可以！”青铜灯内的那位行星修士，显然察觉到了这一切，所以立刻就传出阴冷声音。
　　“遵命！”紫罗听闻此话，狰狞一笑，右手瞬间抬起，顿时就有大量黑气从其身体内轰然散出，直奔其右手，眨眼间就在其手掌上形成了一个鳄鱼头颅，这头颅更是刹那间暴涨，将紫罗身体笼罩在内后，使其整个人，直接化身成了这鳄鱼头颅！
　　此头颅被黑气缭绕，能看出腐烂中透着腐朽之意，更有一股难以形容的妖异之感，在出现后，顿时就让这封印内的空间出现了阵阵扭曲，一股可怕的波动，从其身上轰然爆发间，王宝乐的脑海里，直接就掀起了强烈的生死危机。
　　但……就在这危机出现的一瞬，王宝乐的目中深处，猛地就闪过一丝奇异之芒，他的脑海浮现出方才青铜灯内行星修士的话语。
　　“以我尸体祭祀？尸体……祭祀……”王宝乐目中的光芒在这一刻，更为明亮，一个大胆的想法，直接就在他脑海浮现出来。
　　“赌一把，实在不行，就特么的给狗日的驴日的熊日的谢海洋一次赚钱的机会！”
　　想到这里，王宝乐目中闪过一抹疯狂，低吼一声竟不再闪躲，而是没有任何防护的，向着来临的紫罗，骤然冲去，看起来似要自寻死路一般。
　　这一幕，让紫罗一愣，但目中杀机随即爆发，速度更快，刹那就向王宝乐靠近，狞笑一声，顿时那鳄鱼也张开森森大口，向着王宝乐这里直接就吞噬而来。
　　眼看王宝乐就要被其吞噬，而他依旧没有丝毫防护的想法，依旧还是那副要同归于尽的样子，这一切，落在封印外的老皇帝眼中，让他面色瞬间大变，目中首次真正露出了惊慌之意。
　　一样面色变化的，还有通过老皇帝这里的视角，看到这一切的谢海洋，他原本还得意的坐在那里，可下一瞬，他就猛地站起。
　　“糟了！！”
　　几乎在他话语传出的瞬间，王宝乐体内骤然就传出了一声嘶吼，魇目诀在王宝乐没有主动施展下，自行在他体内运转爆发，更是在其身后，那巨大的眼睛刹那就幻化出来，更是有一张老者的面孔，在那眼睛的瞳孔内显露。
　　这老者，正是魇目诀内隐藏的那缕意志！
　　王宝乐之前脑海的念头，不是想到自己是本源法身，而是通过尸体与祭祀这四个字，想到了一个点！
　　这个点就是……在这里，还有一方是最不希望自己死亡的，那就是老皇帝以及……自己体内的所谓神目文明老祖的意志！
　　对方图谋什么，王宝乐已清楚，而越是清楚，他就越是知道，那老鬼虽希望自己被重创虚弱，但绝不希望自己被擒，绝不希望自己死在这里。
　　“所以……谢海洋自诩聪明的三头吃，一样也可被我利用，从而达成以我意志为主的破局目的！”
　　“高官自传曾说过，不可小看任何人，谢海洋……你犯了一个错误，那就是……小看了我王宝乐！”
　　这些念头在王宝乐脑海瞬间浮现的刹那，其身后的巨大眼睛里，那老者目中带着一丝憋屈，他本不想现在出手，但被逼无奈，只能吼出两个字！
　　“神、目！”
　　这二字一出，顿时紫罗那里全身猛地一震，幻化成鳄鱼的身体上，立刻就出现了数不清的眼睛，这些眼睛在出现的刹那，齐齐自爆，使得紫罗发出一声凄厉的惨叫，似在其内心出现了幻觉，使他感受不到王宝乐真正所在之处，向着另一个方位直接杀去。
　　与此同时，在封印外的那位老皇帝，目中也在这一瞬赤红无比，一跃而起，神色内露出癫狂，大吼一声。
　　“神、目！”
　　吼声中，他身体也瞬息出现数不清的眼睛，齐齐自爆中，他的身体也轰然爆开，血肉在刹那间形成一个巨大的血色眼睛，直奔封印撞去，轰鸣中，也不知这老皇帝最后展开了什么手段，随着飞速消融，竟污秽了行星神识形成的封印，使那封印剧烈摇晃，出现了一道缝隙。
　　在那裂缝出现的顷刻中，王宝乐目露奇光，借助这个机会猛地倒退，直奔裂缝而去，临踏入裂缝前，他看了一眼封印外的血肉，目中露出一丝嘲讽！
　　“王宝乐……”星空坊市内，已然站起身的谢海洋，感受到画面里王宝乐目中的嘲讽，呼吸急促了一些，沉默许久，他才慢慢坐了下来。
　　“你的确不简单！”


第846章 皇陵内地！
　　事实证明，三方关系往往变数极多，且很容易被利用破解，如王宝乐这一次，就是利用了魇目诀内意志的求生与渴望之欲，对抗了来自紫金文明的干预。
　　毕竟一定条件上，他与体内魇目诀的意志，是可以暂时达成一致的。
　　而此刻随着魇目诀意志的出手，随着那名为紫罗的灵仙大圆满修士的惨叫被逼倒退，王宝乐身影好似闪电一般，瞬间就钻入那被神目文明老皇帝牺牲自身碎开的封印裂缝中！
　　刹那而过，冲出封印后他四下一看，那似产生幻觉的紫罗，此刻全身黑气剧烈翻滚，粗重的喘息间夹杂着愤怒的嘶吼，明显处于恢复之中，且就在王宝乐看去的时间里，雾气散开，露出了里面紫罗目中赤红的双眼。
　　在与王宝乐目光对望的瞬间，紫罗嘶吼一声，向他这里轰然而来，与此同时，被这一幕惊的目瞪口呆的鹤云子手中的青铜灯，也前所未有的剧烈摇晃，里面行星气息带着暴怒，似要冲出。
　　前有狼虎，不可硬撼，而后有魇目诀意志，王宝乐相信自己此刻若是放弃造化逃离此地，那么之前还可以不得不为自己出手的意志，怕是立刻就会对自己展开攻击，从而让自身错失离开的机会。
　　就算是有谢海洋的承诺，说玉简可以传送，但到了现在，王宝乐已经不怎么相信谢海洋了。
　　所以此刻摆在他面前的选择，要么赌一把，让谢海洋带自己离开，要么……就只有冲入那唯一的出口，也就是……一旁雕像的眼睛，皇陵大门！
　　若本体在这里，王宝乐还会有所迟疑，或许会选择赌一把，可如今只是本源法身的话，王宝乐眯起眼睛。
　　在这瞬息间，他回忆自己来到神目文明分离出法身后的所有事情，他很确定一点，那就是这魇目诀内的意志，几乎所有时间都是被自己压制封印的。
　　这样的话，就会让对方形成一个误区……那就是，这魇目诀内的意志，或许并不清楚自己此刻的身体，只是一具分身！
　　当然也有可能是王宝乐判断错误，对方实际上已经知道，可这同样也是一个盲点，因为本源法身不是寻常分身，且来自师兄，远非这魇目诀意志可以比较，想要夺舍自己法身，难度极大，如此来看，对方就算有所贪婪，欲鸠占鹊巢，可最终成功的可能性……很低！
　　“退一万步，就算真的被他成功了，也没什么，最多就是让我本尊被连带创伤，同时我还可以选择在危急时刻呼唤烈焰老祖。”这么一想，王宝乐眼睛里寒芒一闪，他这些想法都是以恒星火散开屏蔽的方式思索，确保可以不会被那魇目诀意志察觉。
　　“如此一来，怕的不是我，应该是那魇目诀里疑似神目文明一代皇帝的意志……这造化，爸爸要定了！”
　　想到这里，王宝乐再没有半点迟疑，在冲出封印后身体骤然一晃，借助魇目诀内意志创造出的机会，在那青铜灯内的行星气息以及紫罗来不及追近的刹那，直奔一旁雕像的眼睛猛地冲去。
　　更是在这冲去中，他明显感受到体内魇目诀的意志散出了控制不住的激动与兴奋，于是王宝乐眯起眼，让速度慢了一点，使得身后轰鸣间，紫罗直接就冲出了封印，同时那青铜灯内的行星气息也彻底爆发，传出低吼，形成了一只巨大的半透明的手掌，向着王宝乐这里骤然抓来。
　　而王宝乐速度这么一慢，其体内的魇目诀意志顿时就急了，也不能怪他不理智，实在是期盼太久的机会就在眼前，他比王宝乐还要在意，还要渴望，于是就算是心知肚明王宝乐是刻意如此，但他依旧还是无法不出手。
　　所以此刻在王宝乐速度变慢的刹那，这意志嘶吼中再次幻化，向着追来的紫罗以及那行星大手，再次出手。
　　轰鸣间，随着波纹的扩散，随着此意志的再次阻拦，王宝乐速度骤然加快，直奔雕像之眼，瞬息间就临近，在紫金文明行星修士的愤怒与紫罗不甘心的嘶吼中，他的身影刹那就碰触到了雕像之眼，没有任何阻碍的，瞬息融入其内！
　　就在王宝乐身影消失的瞬间，紫罗终于追来，全力出手轰在了雕像之眼上，可任凭轰鸣滔天，这雕像之眼也都没有半点变化，将紫罗彻底阻挡在外！
　　“这雕像来历神秘，应该是神目文明那位一代大帝当年从……那个地方获得，除非具备恒星修为，否则怕是难以破其丝毫！”青铜灯内散出的行星气息化作的大手，此刻凝聚在一起，形成一道模糊的身影，看了眼雕像后，冷哼一声，不再理会紫罗，转身一晃回归青铜灯内。
　　但在消失青铜灯内的刹那，他的声音还是回荡在这皇陵墓地内。
　　“鹤云子，机会已经失去，不管此子在你们这神目皇陵内是生是死，对我等都不是好消息，如今……唯有强行降临，稳住局面才是正确之路，你速速决断！”
　　听着紫金文明行星修士的话语，又看到了不远处紫罗阴沉的面色以及目中的寒芒，鹤云子呼吸微微急促，身边的两个与他一样的亲王，也都有些不安，纷纷看向鹤云子。
　　鹤云子内心纠结，今天的事情，让他极为被动，老皇帝背着他搞出的这些事情，出乎他的意料，同时他很清楚，那从闯入者身上散出的意志，就是自己皇族的一代大帝。
　　“一代大帝明显是要重新复活……他成功近乎是必然的，那么等待自己的将是……”鹤云子目中瞬间就露出血丝，弥漫疯狂中他开口发出阴沉的声音。
　　“三大叛宗欺人太甚，先是圈印我皇族，如今竟安排强者潜入皇族，杀我帝皇，夺我皇族根基，此事……必须要有个了断！”
　　“从现在开始，老夫暂代神目文明之首，誓恢复我皇族根基，斩杀三大宗，为我帝皇复仇，为我皇族崛起不惜所有！”
　　“我将顷皇族之力开启恒星之眼，请紫金文明降临，助我神目封印皇陵，将其沉入九幽之地，再助我神目剿灭叛党！！”
　　“善！”青铜灯内，传出阴冷之声的同时，一片火光从其内轰然散开，向着四周轰隆隆的笼罩开来，直接就将那雕像覆盖，瞬间雕像所在的地面化作淤泥，肉眼可见的，这雕像飞速的凹陷下去，直至消失在了地表后，去了鹤云子所说的……九幽之地。
　　所谓九幽，只是一个称呼，实际上可以将其看成一个镇压在神目文明之下的暗地，如九天九地的差距一样。
　　而按照地球文明的词语来形容，世间一切有生有死，有阳有阴，这所谓九幽，一定程度上，就如同是地府般的冥界！
　　生者踏入，想要离开极难！
　　做完这一切，鹤云子再没有回头，转身一晃，带着所有皇族与紫罗等人，急速离开，等待他们的，将是用最快的时间，在三大宗没有丝毫准备下发起……战争！
　　虽皇族自身也没准备好，无法彻底开启恒星之眼，让距离此地遥远的紫金文明可以一次性全部降临，但如今事态急迫，与其迟疑等待，不如果断一些，这样的话……依旧可以出其不意，以雷霆之势镇压八方！
　　战争……即将爆发！
　　与此同时，被封印在九幽之地的雕像眼睛内，存在的那片真正的神目皇陵内，王宝乐的身影，也在这一瞬……骤然降临，幻化出来！
　　在出现的刹那，在看清所在之地的顷刻间，王宝乐眼睛猛地一缩，震撼的同时，也不由自主的露出一抹古怪之芒。
　　“这里……”


第847章 诱惑！
　　肉眼去看，这是一片与外界似乎没什么区别的世界，天空是蓝色的，大地平原，草木葱绿，远处还有山脉起伏，浩瀚无边的同时，灵气浓郁无比。
　　这里的一切，似乎不是陵墓，在那吹来的风中，还带着鸟语花香，甚至在天空上，还不时可见一些仙鹤优雅的飞过，时而还有一些妙曼的仙女，坐在仙鹤上好奇的低头看向闯入这里的王宝乐。
　　这一幕，若是换了其他修士，即便修为超过王宝乐达到了行星境，怕是也很难看出端倪，可王宝乐自身特殊，此刻眯起眼，目中深处瞬息间闪过一抹幽芒。
　　这幽芒带着一丝冥火，覆盖双眼后展现在他眼前的世界，立刻就迥然大变，如同是掀起了一层遮盖在这里的面纱般，露出了其真正的模样！
　　苍穹不是蓝色，而是红色！
　　大地也不是草木葱绿，而是一片枯萎，所谓的山脉起伏……实际上那是数不清的骸骨堆积出来，而那些天空的仙鹤，则是狰狞的厉鬼，至于仙女……一个个都是丑陋的蛆虫所化！
　　至于灵气……这根本就不是灵气，而是浓郁到了极致的死气，另外在大地平原上，也不是一片空旷，而是有近乎百万的阴魂大军，一个个目中带着阴冷，齐齐排列，放眼看去，这一幕倒是的确可以用浩瀚无边来形容。
　　除此之外，在那尸骸形成的山脉上空，天地间赫然存在了一座巨大的皇宫，这皇宫颜色紫青的同时，能看到在皇宫内，存在了十三个很是奢华的帝王座椅！
　　其中十二个座椅分为竖着的两排，而最后一个座椅，则是在皇宫的最深处，于众椅之上独在，且无论大小还是奢华的程度，都远超其他。
　　同时，在这些座椅上，都有身影居于其上，其中分为两排的十二个座椅所坐的，都是老者，相貌虽不同，但却有相似之处，一个个面无表情，目中带着威压，身穿黄袍，戴着帝冠，正冷冷的遥望王宝乐所在之地。
　　而那最深处也是最尊贵的第十三个座椅……其上坐着一个更为高大的身影，一身波动与威压，似能让苍穹色变，而他与其他人不一样的，是他的脸上没有面孔，而是一片模糊！
　　这一切，映入王宝乐目中的瞬间，他的神色越发古怪，而没等他有所行动，其目中那位坐在帝座上，没有面孔的大帝，忽然抬起了头。
　　虽没有面孔，可王宝乐还是有一种错觉，似有目光从那大帝脸上散出，直接就看向自己。
　　这目光如有实质一般，在被其看到的刹那，王宝乐身体猛地一震，体内魇目诀在这一瞬轰然运转，不受控制的在他的背后，浮现出了巨大的黑色眼睛。
　　这眼睛的大小足有百丈，在这里出现的瞬间，就形成了一股滔天的气势，与皇宫内那没面孔的大帝目光似融合在了一起，随即就有带着振奋与激动的笑声，自魇目内，从王宝乐身体内爆发出来。
　　“王宝乐，朕要感谢你，将朕从近乎死亡的状态，带回此地，使朕可以再活一世！”随着笑声嚣张的回荡，从那巨大的黑色眼睛瞳孔内，直接就浮现出了一个老者的身影，其样子桀骜，此刻笑声中一步走出，站在了天地之间。
　　尽管身体虚幻，可其身上散出的气息，似与这整个世界融合，让天地生变，风云倒卷，阵阵恐怖的威压更是向着四方轰隆隆的扩散开来。
　　“说够了么，神目文明一代皇帝，我发现你这种老家伙，说话很啰嗦。”王宝乐也懒得去故作惊慌，此刻神色很是平静，侧头看向那老者的身影。
　　“接下来是要夺舍了吧，但以你现在的状态，似乎差了一点，那么……你的底牌到底是什么呢，是这里让你有了把握？”话语间，王宝乐心底对于谢海洋所说的造化，已彻底明悟。
　　“这造化……十有八九就是这一代皇帝本身，他既然能三头吃，显然是知道这一代皇帝要夺舍我复活，所以造化就是一代皇帝自身这件事，是成立的！”
　　“谢海洋虽坑了我，但他应该不会想让我陨落，既如此，那么他如何能确定，这一次的夺舍会失败，会反倒成为我的养分，来让我这里借此突破？或许谢海洋那边也打着主意，我会在进入此地后，花钱买他相助么，这么说的话，谢海洋的思绪里，是认为凭着我自身，是不可能成功的……他的这种判断来源，要么就是不知道我冥宗身份，要么就是……这一代老鬼，有诈！”
　　王宝乐脑海念头瞬间转动间，神目一代眯起眼，冷笑一声。
　　“为了报答你，朕将占据你的身体，代你重活！”说着，他右手抬起向着四周一挥。
　　这一挥之下，其身上的气息再次爆发，顿时在王宝乐面前平原上，那些站立在那里，原本冷冷看向他的百万阴魂大军，此刻一个个瞬间震颤，目中的阴冷被狂热取代，一个个瞬间跪下！
　　远远看去，百万大军齐跪的画面，好似大浪起伏，很是震撼，而更让人震惊的，是这百万阴魂大军跪下后，竟全部开口，传出了神念可查的灵魂话语！
　　“恭迎大帝回宫！”
　　随着他们的开口，顿时这百万阴魂每一个的头顶，都自行的散出了一丝丝魂的气息，这些气息刹那飞来，直奔……魇目内走出的老者，那位神目文明一代皇帝而去！
　　这一幕，让王宝乐眼睛里奇异之芒一闪，同时内心也浮现出了疑惑。
　　“这老鬼难道真的不知道我是冥宗之人？”
　　身为冥宗之人，尤其是冥子，此刻若王宝乐想，他可以直接截留这片魂力，让其融入自己身体，可这一幕，让王宝乐心底不由迟疑，于是目光微不可察的一闪，忽然摆出得意的样子大笑起来。
　　“虽不知冥宗为何只改了神目诀，但却留着你没有抹去，但显然你对我的来历，还是有些不清楚……”
　　“冥法，魂来！”王宝乐话语一出，随着其右手抬起，顿时其目中就有冥火刹那爆发，一股古老的来自冥宗的气息，在他身上直接崛起，让整个皇陵世界都在这一刻轰然震颤间，在那一代皇帝神色骤变的瞬息，那些原本向着他涌去的来自百万阴魂的魂气，竟在其面前直接转了个弯……向着王宝乐，猛地涌去！
　　“不可能！！！帝嗣归来！！”一代老鬼面色剧烈变化，目中露出惊慌，似焦急到了极致，右手抬起向着天空的皇宫一指。
　　这一指之下，顿时皇宫内除了那没面孔的大帝外，其他十二个座椅上的神目文明历代帝王，纷纷身体一震，齐齐起身，向着王宝乐与一代老鬼这里，直接跪拜。
　　“恭迎老祖回宫！”
　　话语一出，顿时这十二个皇帝的身上，都有浓郁到极致的魂气轰然散开，化作了十二条魂龙，冲出皇宫，直奔一代老鬼这里瞬间来临，似要去阻止王宝乐牵引百万阴魂之气！
　　此刻在这皇陵内，百万阴魂之气与这十二帝的魂力弥漫在一起，掀起的波动之大，以王宝乐的冥宗身份，他可以立刻感受到，一旦自己将它们融入体内，经过一段时间的消化后，他的修为将瞬间攀升，突破通神，达到灵仙，甚至还远不止灵仙初期，达到灵仙中期，也不是不可能！！
　　“如此大的诱惑……”王宝乐目中深处，纠结与迟疑激烈碰撞。


第848章 神目隐秘的序幕
　　他不确定这一幕是陷阱的可能性有多大，所以纠结！
　　他不确定一代老鬼是否真的不知晓自己与冥宗有密切关联，所以迟疑！
　　即便是这纠结与迟疑里，实际上存在了很大的破绽，可在眼前这巨大的诱惑面前，那些破绽似乎也很容易被人忽略掉了。
　　毕竟……只要王宝乐愿意，他只需一个念头，就可吸收所有魂力，一段时间消化后，就可获得成为灵仙甚至灵仙中期的造化！
　　“这里面必定有诈，这一代老鬼不可能不知道我来自冥宗，因为魇目诀就是被冥宗改造，即便存在了因冥宗陨落，功法外散的现象，但……此事涉及他能否夺舍与复活，所以他岂能不再三确认？”
　　“另外……这老鬼心机深沉，不可能算不到此事，还有就是……我若吸收这些魂，无法瞬间修为突破，而是如吞丹药一般，需要一段时间消化……莫非这老鬼所要的，就是这个时间？”王宝乐目中发红，在这短短的时间内，脑海念头疯狂转动，最终在那十二条魂龙融入百万阴魂之气内，来到他与面色变化、带着焦急之意的一代老祖之间时，王宝乐目中露出果断。
　　“魂力，老子不要！”王宝乐低吼中身体骤然倒退，直接就放弃了以冥法去操控的吸收，而随着他的放弃与收功，那百万阴魂之气与十二条魂龙就如同一条被拉直的弹绳，因一头的放弃，瞬息就倒卷直奔一代老鬼而去！
　　刹那间，这片磅礴的魂力就在轰鸣中，将一代老鬼身影弥漫，以肉眼可见的速度直接就融入一代老鬼体内，似在他身上，因魂力与他同源同脉，所以竟不需要时间去消化，其修为在这一瞬，就直接爆发攀升起来。
　　直接就达到了通神大圆满，没有结束，还在攀升，于下一瞬骤然突破，踏入灵仙，而到了这个时候，其修为攀升在那魂力的补充下，依旧还在进行，只是……此刻身体急速倒退的王宝乐，却没有听到来自一代老鬼振奋的笑声，反倒是听到了……带着无比遗憾的嘶吼。
　　这嘶吼，让王宝乐目光一闪，灵台清明间他立刻就意识到自己的判断没错，这一代老鬼……的确有诈！
　　同时其双手挥舞间，立刻谢海洋的玉简出现在他的左手，烈焰老祖的玉简出现在他的右手，没有去传音，这是王宝乐自身为了防止万一的准备。
　　更是在这两枚玉简被握住的瞬息，王宝乐内心立刻默念道经！
　　而修为疯狂爆发的一代老鬼，此刻神色扭曲，内心的遗憾好似化作了惊涛骇浪，让他内心不由得产生了一股暴虐之意。
　　“该死啊……王宝乐，你竟没有以冥法吸收！！”
　　嘶吼之声轰鸣八方，实际上他不希望自己来吸收这些魂力，即便这些魂力可以让他修为恢复一部分，但也仅仅是一部分罢了，相比于此，他更希望这一次的夺舍复活顺利没有丝毫障碍，后者才是他真正的渴望所在。
　　而他不是不知道王宝乐的冥宗身份，但却故作不知，为的就是在这里，引动魂力后，让王宝乐在那巨大的诱惑面前无法保持清醒，只要王宝乐一个判断失误，一个冲动之下，将那些魂力吸收……
　　只要吸收了，王宝乐就算是中了计，因为这些魂力无法被瞬间化作修为，所以需要一段时间去消化，而这个消化的时间……因王宝乐体内吸收了大量的与他这里同源同脉的后人魂力，某种程度，在没有被彻底消化前，王宝乐的身体就好似变成了一个温床。
　　一个极为适合被夺舍的温床！
　　其体内所有没被消化的魂力，都可以反过来在其体内成为一代老鬼的助力，使他能更为顺利，近乎无碍的完成夺舍，彻底复活！
　　为了不让自己的计划失败，他之前还故作姿态，摆出无比焦急之意，在看到王宝乐要吸收后，他还担心被看出破绽，所以气急败坏的将十二条魂龙也牵扯过来，给人一种好似底牌尽出，近乎疯狂要去挽回败局的样子。
　　可千算万算，最终竟还是失败了，这就让一代老鬼内心遗憾爆发，成为了愤怒，因为接下来温床没有形成，那么他就只能是去强行夺舍，这既增加了风险，也增加了难度。
　　“王宝乐！”难度与风险虽加大，可摆在一代老鬼面前的，如今就只有这一条路，所以他在怒火滔天间，随着修为轰然间攀升到了灵仙中期，他已等不及了，身体虚幻一晃，直接消失。
　　因他来自魇目诀，而魇目诀又被王宝乐修炼多年，所以下一瞬，当这一代老鬼重新出现时，他赫然直接就出现在了……王宝乐的身体内，在了他的灵魂中，避开了识海，避开了恒星火，避开了行星手掌！
　　强行夺舍！
　　可就在他出现于王宝乐灵魂的瞬间，王宝乐目中露出狠辣，道经之力在经过之前的默念后，于此刻直接爆发，不是去镇压八方，而是镇压……自身！
　　轰鸣间，似有无数天雷在王宝乐灵魂内爆发，轰隆隆的巨响中王宝乐灵魂强烈震颤，一同震颤的自然还有那要将其灵魂吞噬的一代老鬼。
　　“你要夺舍我，而我……也要狩猎你，成为我自身的造化！！”王宝乐的灵魂传出强烈的波动，此刻他已然彻底明白，为何这皇陵会成为造化，因为若在外面狩猎这一代老鬼，因其太过虚弱，所以王宝乐获得的好处极少。
　　而在这里，给其机会让其成长后，虽带来了极大的风险，可一旦成功……收获也将是无比之大！
　　带着这样的思绪，在王宝乐的灵魂中，这场夺舍与狩猎，骤然开启！
　　至于王宝乐的身体，此刻则站在那里，一动不动，身体时而化作雾气，时而重新凝聚，看似如常，可其灵魂内的战斗，凶险至极！
　　四周百万阴魂，齐齐跪拜，远处皇宫十二帝王一样跪拜，一言不发，还有那坐在最上方，看不清面孔，甚至连身影也都有所模糊的大帝，也是一动不动。
　　可若仔细看，能看到这大帝与其他阴魂不一样之处，似乎……他并非尸体，而是一副……等待其主人回归的……人形铠甲！
　　与此同时，在距离神目文明遥远的星空中，那片王宝乐曾经去过的坊市内，谢家店铺的阁楼里，谢海洋面色阴晴不定，望着面前桌子上玉简浮现出的漆黑画面，默默不语。
　　自从王宝乐进入皇陵内部后，他就看不到画面了，即便谢家势力滔天，可这片道域内，依旧还是存在了一些材质，是凭着他谢家之力，也难以去撼动的。
　　如神目文明一代皇帝得到的那个雕像，就是如此！
　　而神目文明的神秘，之所以能引起紫金文明的合作以及让他谢海洋也都有所关注，显然也是与此有关。
　　“神目文明的秘密……真的与……那个传说中的地方有关么？王宝乐你为何如此固执，让我帮忙借此看清不行么……”谢海洋心底复杂中，其前方坐在那里的老者，叹了口气，拿起玉简看了看后，抬头望向谢海洋。
　　“少东家，紫金文明已经出动了，神目皇族正在祭祀，预计一炷香后，第一批紫金文明的修士，将从神目文明的恒星之眼内传送出来，神目之战，即将开启，此第一批紫金修士里，行星境三位！”


第849章 战争开启
　　在谢海洋这里麾下老者汇报情况的同时，神目文明的主星上，被层层封印的皇族，此刻以鹤云子为首，正在展开一场巨大的祭献！
　　这祭献以紫金文明那位灵仙大圆满的紫罗为辅，以那盏蕴含了行星掌座神识的青铜灯为引发材料，在鹤云子的主导下，将几乎所有的皇族子弟都集中在了一起。
　　整个神目文明的皇族，即便是那些血脉稀薄者也都汇聚在了一起，差不多近乎十多万的样子，全部集中在了皇城内，于那浩大的仪式里，借助青铜灯的血脉激发，顿时就使得所有人的血脉轰然暴动。
　　一道道血脉之光的直接散出，使得整个皇城看起来都赤红一片，这一幕原本会引起三大宗监视者的注意，但显然紫金文明有其他办法遮盖这一切，使得三大宗竟没有半点察觉。
　　而这种祭祀，持续了整整一炷香的时间，期间大量的皇族子弟因血脉被激发太过彻底，身体直接就枯萎而亡，但在鹤云子以皇族辉煌为使命的号召下，那些还在坚持的皇族子弟，并没有放弃，而是一个个嘶吼中，再次主动让血脉沸腾。
　　就这样，一炷香后，在这皇城上空，苍穹剧变，风云变幻间，在鹤云子不惜鲜血喷出中，一颗巨大的虚幻的恒星，慢慢出现在了皇城的穹宇上。
　　这恒星看起来好似一颗眼睛，它正是恒星之眼于此地的投影，是神目文明皇族弟子，以血脉以及功法将其牵引出现。
　　眼看那恒星投影显现，鹤云子目中露出期待与激动，双手猛地一挥，大吼一声。
　　“开……恒星之门！”
　　随着其话语回荡，顿时整个皇族弟子的血脉再一次沸腾，随着死亡持续的蔓延中，当近乎三成的皇族子弟纷纷枯萎后，皇城内所有的红芒都在这一瞬，直接涌向那盏青铜灯，使得此灯的颜色都成为了赤色，更是从内部激发出了一道冲天而起，浓郁到了极致的光束，直接就轰入恒星投影内。
　　恒星投影剧烈摇晃间，慢慢竟出现了漩涡，这漩涡越来越大，在下一瞬……就好似一个黑洞般，直接开启。
　　而在这恒星投影漩涡黑洞开启的同时，在这神目文明的真正恒星之眼上，同样的一幕也随之出现，那巨大的恒星之眼震颤，其内漩涡急速出现，黑洞幻化出来……
　　更是在这黑洞形成的一瞬……似打开了传送的通道，竟从其内幻化出了大量模糊的身影，这些身影一个个都在挣扎，似要冲入进来，这整个过程没有持续太久，几乎就是在恒星波动散开，没等波及整个文明时，随着一声声长笑，顿时就有三道身影直接从那恒星黑洞内，疾冲而出！
　　这三道身影俱衣着七彩，尽管脸上带着紫色面具，可依旧还是能看出，其中两位是中年，一人是老者，尤其是那个老者……若王宝乐在这里，必定能感受到其气息……正是那青铜灯内的行星掌座！
　　轰鸣间，三人急速冲出，修为各自爆发，赫然都是……行星修士，而他们在飞出黑洞后，并没有离开，而是各站一方，双手掐诀下似隔空抓住黑洞的边缘，向外狠狠一拽，顿时恒星再次震颤中，黑洞一下子就更为磅礴，从其内顿时就有一艘艘战舰以及修士身影，轰然冲出！
　　战舰数量近乎十万，修士人数五倍于此，仔细去看，那些战舰的颜色都是七彩，修士衣着也是这般，显然……要么就是紫金文明所有势力都是如此装扮，要么就是……这第一批到来者，只不过是紫金文明内的势力之一！
　　而随着这些修士与战舰的出现，当他们一个个目中露出贪婪与振奋，看向四周后纷纷拜见那三个行星修士时，他们的身份，也不言而喻了。
　　“拜见掌座，拜见左右长老！”
　　这所有来临之人，并非紫金文明的全部势力，而是紫金文明一个宗门之力，此刻随着众人拜见，那行星老者大笑起来。
　　“好一个神目文明，虽层次略低，但仅仅是这神目之眼的传送，就足以看出此文明的价值……能让我天灵宗节省数百年的航行时间，瞬息到来……”
　　“那么我们也不要耽搁时间了，按照计划……一成战力离开，以六位灵尊为首，前往神目主星，将我们的盟友接出，同时九成战力跟随左右长老，你们随本座……先去灭了那最弱的坤泰万和宗！”
　　“以迅雷之势灭此宗，使三大宗局面彻底崩塌后，我们分兵两路，左使随我继续征战掌天刑仙宗，右使带人入侵紫金新道门，若顺利……则不需我紫金文明其他宗门第二批到来了，我天灵一宗就可覆灭此地！”
　　“现在，开战！”行星掌座大笑间，身体一晃，直奔坤泰万和宗所在方向，其身后左右两位长老，以及九万战舰还有四十多万修士，速度爆发，轰然而去。
　　余下的一万战舰以及五万多天灵宗修士，则是在六个灵仙大圆满的修士带领下，冲向……神目文明主星！
　　与此同时，在神目文明的九幽之地内，有一尊雕像，正在这片虚无世界里，不断的下沉，似永远没有尽头。
　　九幽所在之处，就好似镜子里的世界一般，寻常者难以将其开启，唯有行星才有办法，将其短暂的打开，而其他大多数的时候，九幽之地是被常年封印的。
　　那里自有法则，不受外界干扰的同时，某种程度也可以说是无处不在，就如同有生就有死一样，其内没有天地之分，有的则是浓密到极致的雾气，分不清有多深，唯有那雾气在缓缓的涌动间，时而出现的一张张没有表情的阴魂，似见证这里的死亡。
　　九幽所在，汇聚部分神目文明的死亡之魂，生者罕有踏入者，除非是修为到了行星，或许能在这里滞留短暂的时间，但也不可太久，因为这里的死亡气息可以污染一切的同时，谁也不知道，此地到底蕴含了多少亡魂。
　　只是知晓，所谓九幽，是整个未央道域规则的一部分，传说这规则似来自于……遥远岁月前的上一任天道，而在那个时候，九幽没有被封印，所有生者死亡后，必须要魂归冥府，无论寻常生灵还是天地至尊，毫无例外。
　　而未央族的崛起，打破了这一规则，于是天道死亡，可九幽依旧在，只不过被封印了，且未央族规定了行星境以上修士，死亡后魂不入九幽，不进轮回，而是游荡世间，若有办法，依旧可以复活！
　　这是对外的说法，流传在整个未央道域，至于是否存在端倪，又或者蕴含了什么隐藏的算计，则知晓之人甚少。
　　而此刻，在这不断下沉的雕像眼睛内，神目文明的皇陵所在之处，在那百万阴魂跪拜，十二帝王低头中，它们的前方，站在那里的王宝乐，其体内的夺舍与狩猎，正进行到了激烈的程度！
　　修为攀升到了灵仙中期的一代老鬼，已然爆发全力，欲强行夺舍王宝乐，按照道理来说，以他的修为是完全可以将王宝乐夺舍的，毕竟他避开了已知的恒星火，绕开了行星手掌，主攻王宝乐的灵魂，与其缠绕，试图吞噬。
　　但他当年吃过王宝乐体内那些乱七八糟诡异之力的苦头，所以此刻不得不分散一些魂力，化作封印，使这场夺舍不被打扰的同时，也要去提防出现意外的变化。
　　而他的这个做法，在被王宝乐察觉的瞬间，一个奇异的念头，突然就出现在了王宝乐隐藏起来的思绪里。
　　“如果是我本体在这里，这老鬼所有做法都是符合道理的，可我现在只是分身，本命剑鞘以及噬种，实际上都在本体内，分身最多只是幻化罢了，那么这老鬼干嘛这样？难道……这老家伙百密一疏，的确不知晓我是分身，以为我依旧还是本体？”
　　想到这里，王宝乐忽然体内震动，噬种与本命剑鞘立刻就幻化出来，而它们的出现，也好像刺激了那一代老鬼，使得他顿时就如临大敌！
　　“有点意思！”王宝乐念头一转，对于这场狩猎，把握更大的同时，也抓住机会向着老鬼的神魂，直接就狠狠撕咬一口。


第850章 博学的老鬼！
　　这一口咬下，直接就将一代老鬼的神魂，撕咬了近乎小半成之多，使得一代老鬼剧痛愤怒间，立刻就开始镇压，更是向着王宝乐的灵魂，一样去吞噬。
　　可就在他要吞噬的瞬间，王宝乐体内幻化出的本命剑鞘以及噬种，猛地就摇晃起来，似要爆发，这就让一代老鬼忌惮中，赶紧分出精力去镇压，而在这分心的同时，王宝乐的灵魂内，顿时就有冥火闪耀，骤然爆发，向外扩散开来。
　　“老家伙，想要夺舍你爸爸，做梦！”冥火散开，形成对魂魄的镇压，作用在一代老鬼身上，就如同是凡人被沸腾的热油淋洒一般，使得老鬼发出凄厉的嘶吼，心底的抓狂感顿时强烈。
　　实际上他之前通过蛛丝马迹以及自我分析，已然知道了王宝乐冥宗的身份，所以才有了刚开始的计划，为的就是让王宝乐的身体弥漫自己同源同脉的魂，这样的话，即便王宝乐这里爆发冥火来镇压，对他而言也有了相当大的把握去抵抗。
　　可是现在，一切计划失败，摆在他眼前的就只有强行吞噬，于是内心疯狂的一代老鬼，此刻嘶吼间竟凭着自身修为，忍着神魂被燃烧的痛苦，咆哮中其神魂骤然从与王宝乐灵魂的纠缠中扩散开来。
　　随着扩散，其神魂竟幻化成为了眼睛的形状，向着王宝乐灵魂再次来临，这一次不是纠缠，而是包围的同时，将其笼罩在内。
　　“神目同化诀！”
　　一代老鬼神魂嘶吼，此法正是他之前担心计划出现意外，所以为自身强行夺舍所准备的神通之法，不是去吞噬，而是一鼓作气将王宝乐灵魂笼罩后，将其同化成为自身的一部分。
　　这种办法，等于是将自身修为优势全面爆发，虽还是无法避开冥火对自身的伤害，但却是将所有夺舍的过程，变成一次性完成，毕竟他很清楚，任由王宝乐冥火释放，自己去慢慢吞噬其魂的话，那么时间越久，对自己就越是不利。
　　所以在他的计划里，一旦出现这种情况，就必须速战速决！
　　“吞噬是将其碎灭，成为自身养分，此法虽好，但也只是作为养分来用，好比吃下丹药一般，但同化更佳，一旦成功，这王宝乐就成为了我自身的一部分，如同我的分身一样，他体内那些诡异之物，也都将从灵魂上彻底属于我！”
　　这说法多少有些自我安慰，可一代老鬼已没别的手段了，此刻随着神魂散开，随着神目同化诀的展开，随着其神魂轰然间将王宝乐笼罩，形成眼睛的形状的瞬间……王宝乐内心传来强烈的危机感，他本能的就想要操控如今可以勉强控制一点的身体，捏碎两手中任何一枚玉简。
　　只不过谢海洋的玉简，需要付出代价，而烈焰老祖的玉简，付出的是自身改变师门，身为冥宗冥子，王宝乐从心底不愿如此。
　　“我分身在此，怕个鸟，可以去赌一把，赌这老鬼不知晓我是分身，赌他夺舍分身没有任何作用！”王宝乐也是果断狠辣之人，此刻心底决断后，立刻就放弃了捏碎玉简的想法，而是用全力去释放自身冥火，使得火焰猛烈爆发，但……一代老鬼的修为镇压，以及神目同化诀的奇异，还是在这一刻彻底散开。
　　使得一代老鬼虽承受冥火焚烧，自身颤抖，可依旧还是在将王宝乐灵魂笼罩后，修为与神通之力，彻底展开。
　　轰鸣间，王宝乐的灵魂消失，取而代之的则是一代老鬼神通形成的巨大眼睛，似占据了一切，眼看如此，一代老鬼顿时激动振奋，正要一鼓作气将体内的王宝乐彻底同化，可就在这时……
　　让他做梦也没想到的意外，出现了！
　　被他笼罩在体内的王宝乐的灵魂，竟在这一刻，直接从他幻化成神目的身影上，穿透而出……就好像他的神魂失去了全部的阻拦作用，不存在一样，眼睁睁的看着王宝乐的灵魂漏了出去。
　　“什么情况！！！”一代老鬼呆了一下，这一幕没有在他的计划中有所准备，让他措手不及的同时，从其体内散出的王宝乐灵魂，此刻飞速凝聚后，目中露出奇异之芒。
　　“这老鬼必定不知道我是分身，一切的一切，都是本体散出的本源形成，本源虽同样可以被夺舍同化，但……显然不是这老鬼如今修为可以做到的！”
　　王宝乐内心振奋间，已然确定自己这一次的狩猎，必然会成功，只不过这件事存在了一些诡异，毕竟这老鬼在自身潜藏多年，能知道自己冥宗身份，又知道自己很多事情，不可能不清楚自己不是本体，除非……
　　“有大能之辈曾经帮过我，屏蔽了这老鬼的部分感知，又或者在其魂内种下了一个错误判断的种子！”
　　“这种手法……有点熟悉，不像是烈焰老祖，且他似乎也没必要如此做，更像是……师兄！”
　　这么一想，王宝乐瞬息想到的，就是自己躺在棺材里，被师兄带走的那段沉睡的日子，如果真的是师兄所为，那么显然那段时间，就是其出手之时。
　　因为他的本源分身，就是在之后塑造出来。
　　这种种念头在王宝乐心中一闪而过，看似分析判断的漫长，可实际上都是瞬间发生，同时他也发现了，自己之前吞噬的一代老鬼那小部分神魂，已经和自身彻底融合在一起，没有消失。
　　这就让他大笑起来，目中露出贪婪之意，看向一代老鬼就好像在看绝世大丹，魂体一晃直接扑了过去，冥火散开镇压焚烧中疯狂进行吞噬。
　　同时……王宝乐还不忘让噬种与本命剑鞘摇晃，持续吓唬对方，让对方不断分心。
　　一代老鬼内心抓狂，他千算万算，可却没算到明明已经成功，可为何会变成这样，此刻嘶吼间他第一个反应，就是自己之前操控失误。
　　“一定是这样！”一代老鬼不断咆哮，忍着冥火焚烧的剧痛，借王宝乐扑上来吞噬自己的机会，付出被其吞噬了一小部分的代价后，再次展开了神目同化诀，这一此他为了防止出现意外，一口气施展了三次之多。
　　轰鸣间，神目同化诀爆发下，一代老鬼再次将王宝乐的魂体笼罩，刚要彻底同化，但下一瞬……王宝乐就从其魂体内又一次散了出来。
　　“不可能！！”一代老祖似乎眼珠子都要爆开，内心已然动摇，这一幕的诡异让他本能的感到毛骨悚然，可他心底的不甘太过强烈。
　　“怎么又失败了，这王宝乐怎么无法被夺舍啊！一定是我的功法不对！！我换个功法！！！”一代老鬼内心歇斯底里，此刻神魂剧烈波动间，任由王宝乐来临吞噬，再次展开同化之法。
　　“昆仑同体术！”
　　“该死，怎么还不行，巨魔一化功！”
　　“啊啊啊，到底怎么回事，天地同归诀！”
　　一代老鬼已经彻底抓狂了，他已经换了五六种不同的夺舍之法，但依旧还是失败，就好像王宝乐的魂不存在一样，任凭自己怎么夺舍，都无法成功。
　　而在他这不断地尝试过程里，王宝乐的冥火已焚烧了一段时间，使得这一代老鬼身体承受巨大的痛苦，越发的虚弱起来，因为……王宝乐的吞噬始终都在进行，每一次虽只是撕咬一小部分，可如今合起来，已经将他的三成神魂吞噬。
　　这种神魂与心灵的打击，使得一代老鬼已经癫狂，但他不愧是能开创一个皇朝的曾经大帝，其心性极为坚韧，即便是多次失败，可他依旧还是没有放弃，此刻怒吼间，再次尝试夺舍。
　　“九极云吞术！”
　　“无灵降魂诀！！”
　　“月体繁星道啊！！！”


第851章 瞒天之法！
　　时间慢慢流逝……这场夺舍已经进行了不知多久，王宝乐也都觉得有点累了，毕竟连续不断地释放冥火，又要幻化噬种以及本命剑鞘，让它们不断摇晃摆出挣扎的样子去吓唬人，这都是很累的。
　　还有就是吞噬一代老鬼的魂体，每一次都要去撕咬一下，这同样也是很累的。
　　最重要的是，即便王宝乐最后都放弃了抵抗，专注吞噬，任由一代老鬼在那里瞎折腾变着法施展不同的夺舍术，可这种配合，一样很累人。
　　“没办法，谁让爸爸是个好人呢，为了尊敬老人家，就让他折腾吧。”王宝乐叹了口气，带着没有丝毫隐藏的美滋滋之意，却又摆出无奈，上前一口又吞了一代老鬼的部分神魂。
　　到了现在，一代老鬼的神魂已经被他吞了近乎七成了，甚至王宝乐都感觉到了自己正在蜕变，他有一种感觉，当这场夺舍结束时，当自己睁开眼睛的一瞬，就是自己修为彻底突破，从通神踏入灵仙之际。
　　且绝不是灵仙初期，有极大的可能性……将是直接攀升到灵仙中期，甚至灵仙后期……似乎也有一些希望。
　　“罢了，为了这些，累就累吧。”王宝乐叹了口气，再次扑了过去，狠狠一口吞噬，可就在他这一次吞噬的瞬间，之前还在那里不断尝试的一代老祖，猛地发出嘶吼，其剩下的神魂轰然散开，不是又一次尝试，而是……直接倒退，竟是选择了逃遁！！
　　显然这一代老鬼已经被这次夺舍的诡异震骇，此刻居然放弃，想要离开，但……这是王宝乐的本源法身，不是一代老鬼想来就来，想走就走的。
　　就如同一代老鬼借助王宝乐修炼魇目诀，从而与王宝乐产生了冥冥中的联系，成为了这一次夺舍的契机一样，这冥冥中的联系，同样可以作为王宝乐的手段，来让这一代老鬼，逃不出其身体！
　　“魇目诀！”王宝乐魂体波动间，顿时其魂化作了巨大的黑色眼睛，形成了封印，使得那一代老鬼惨叫中，无法脱离这一次的夺舍局面。
　　“王道友我错了，求求你放我走，我什么都可以给你，我错了……”
　　“叫爸爸，我可以考虑一下！”
　　“爸爸我错了，我真的错了，你放我走吧！！”
　　“我考虑完了，你叫爸爸也没用，儿子，休想！”
　　“王宝乐，这是你逼我的！！”
　　“我就逼你了，咋地！”王宝乐哼了一声，再次扑上去吞噬撕咬。
　　“啊啊啊啊啊！！”一代老鬼抓狂，撕心裂肺歇斯底里般，又一次展开功法。
　　“九一归元术……”
　　“妖目通天诀……”
　　“神潜一道功……”
　　一口气又施展了十多种功法，但结局……依旧是失败，而他的魂体，也在王宝乐的不断吞噬中，已经失去了八成多，此刻余留下来的，只剩下了一个神魂的头，孤零零的漂在那里，目中都是茫然与绝望。
　　他已经彻底放弃了，筋疲力尽的同时，困惑在他内心最大的执念，就是……为什么会这样，为什么自己会失败……
　　“王宝乐，我用一个秘密，换你一个答案，你告诉我，这一次的夺舍为何会这样……”最终，一代老鬼茫然的看向王宝乐，喃喃开口。
　　“什么秘密，说来听听？”正准备一鼓作气将其仅剩的神魂吞噬的王宝乐，闻言问到。
　　“神目诀不是我自创的功法，与外面的雕像一样，都是来自一个神秘的地方，那里的名字，叫做……星陨之地，那是未央道域传说中的地方，是无数顶级家族与宗门无比渴望甚至为之疯狂的秘境，而我掌握了一个办法，可以在一定的仪式下，在别人进入时，可获得一个偷偷进入的名额！
　　你不要想搜魂，这秘密我封印了禁制，一旦搜魂就会崩溃，现在，你能否告诉我，我这一次夺舍，为何会失败？”一代老鬼说到这里，目中带着期望，看向王宝乐。
　　说是要换答案，可实际上他之所以说出这些，只不过是抛出诱饵，想要保命罢了，甚至在其内心深处也蕴含了一些心思，这一次虽然失败，但不代表他下一次不会成功，只要王宝乐动心，只要给了他机会。
　　他相信，一旦动心了，自己的命就算保住了，至于那秘密……他自然会告诉王宝乐，因为进入那神秘之地的办法分为一正一奇，正的办法他当年陨落前已传给了族人，而奇的办法原本是他打算坑人的，可惜直至陨落也没用到。
　　如今他打算拿出来坑王宝乐，只要王宝乐心动了，听从他的办法，那么他就有机会重新掌控局面！
　　“有点意思。”王宝乐眯起眼，看了看一代老祖，笑了起来。
　　“夺舍失败的原因嘛，当然可以告诉你了，你这个傻子，我如今的身体只不过是一个分身，你夺舍我分身？傻不傻？我甚至还期待你夺舍成功，不知道你夺舍我分身成功后，是不是你就变成了我的分身？”王宝乐咳嗽一声，说出了答案。
　　这答案好似无数天雷，直接就在一代老鬼神魂内轰然炸开，他之前猜测了很多答案，但却没有想到是这样，于是神魂震颤间，差点没控制住直接爆开。
　　“不可能！！”一代老鬼发出嘶吼，这对他来说就是一个天大的笑话，他准备了那么多，思索了那么久，又是手段又是心机，最后却发现，自己要夺舍的，竟是一个虚幻的分身。
　　他本能就觉得这件事不对，因为如果王宝乐是分身，他是不可能不知晓的，除非……
　　“有人施展了瞒天之法，屏蔽了我的魂感，给我埋下了假象的种子！！”一代老鬼脑海刹那电光划过，这是他能想到的唯一解释，内心苦涩疯狂不甘中，他刚要开口，可下一瞬……他看到的是王宝乐呼啸而来的魂体。
　　“你不想知道……”强烈的死亡危机，让一代老鬼尖叫一声，可其话语还没等说完，下一刹那，其仅剩的魂体就立刻被王宝乐彻底吞噬，干干净净。
　　他本就死过一次，只剩下魂体，若死在别人手里，或许因九幽被封，所以依旧存在了一些印记，拥有再复活的可能，但……死在冥宗之手者，断然无有此路，因为在将其吞噬的一刻，王宝乐口中，传出了一句话！
　　“天地分开时，命运轮回止！”
　　此言一出，好似某种破损之声，于王宝乐神魂内传来。
　　神目文明一代大帝，于此刻，形神俱灭！
　　“我当然想知道，但我更知道留下后患，于我无益，况且……紫金文明不傻，你显然不是唯一知道这件事的人！”王宝乐眯起眼，通过一代老鬼的话语，他隐隐猜出紫金文明为何会与羸弱的神目文明合作，若说这里面没有关于那什么星陨之地的秘密，王宝乐觉得不大可能。
　　“甚至谢海洋……说不定之所以吃三头，甚至不惜与我这个被他投资许久之人出现裂隙，也是有窥伺这所谓星陨之地的打算！”
　　种种念头在王宝乐思绪里一闪而过后，他一边感受自己魂体的磅礴以及其内近乎要爆发的汩汩波动，一边回忆这一次的夺舍，内心已然九成确定，必然是师兄尘青子……当年帮了自己一把，给自己留下这么一个天大的造化。
　　“师兄，你到底在哪里……”王宝乐叹了口气，带着感谢与思念，他的神魂瞬间散开，直接覆盖全身，重新掌握身体的一瞬，他的修为骤然间就轰然攀升！


第852章 放牧众生
　　这一次的造化，对王宝乐而言，仅仅从修为的可提升性上，可以说是前所未有，即便是他之前诸多的机缘，大都是在其潜力上有所增加，不断地累积，到了此刻，所有的造化厚积薄发，他的修为以一种不可思议的程度，开始攀升！
　　他能清晰的感受到，自己在吞噬了一代老鬼后，灵魂内似拥有了一片浩瀚的海洋，而自己此刻需要的，就是将这片海洋释放出来，使之变成自身的修为！
　　同时他也隐隐察觉，这片魂内之海，并非如想象那样完全封印在了自己的魂内，它似乎正在慢慢消散！
　　这种消散，让王宝乐目光一闪，身为冥子，他能判断出这种消散绝不是冥宗的手段，因为冥宗放牧灵魂，讲究的是将最纯粹的魂体重入轮回，至于修为与神魂之力，则是回归天地，使之成为一个循环。
　　可如今魂内的海洋，其消散并非回归天地，而是仿佛流向了一个指定的地方，王宝乐说不清这种感受，但他身为冥子的感觉，告诉他这种判断，应该没错。
　　“这是什么情况？”这种感受，让王宝乐有些吃惊，他不由得就想到了未央族，内心也产生了另一个猜测。
　　“难道……未央族所谓的打破生死，只是一个虚假的表象，其内真正的核心，是将整个道域之力，慢慢吸入自身？冥宗放牧亡魂，而未央放牧众生？”
　　这个想法在王宝乐脑海闪过后，他不知道是否正确，但他很清楚……自己辛辛苦苦获得的造化，绝不能任由其消散。
　　于是没有丝毫迟疑，王宝乐立刻就以自身灵魂为出海口，好似打开龙闸，使灵魂内的海洋，直接就爆发出来。
　　随着爆发，他身体猛地震颤，立刻就感受到自己这具本源法身的修为，从之前的假仙状态直接爆发，灵魂震颤，法身摇晃间，好似萌芽冲破泥土一般，不断的冲击，如排山倒海般，瞬息就直接突破。
　　从通神大圆满的假仙状态，攀升到了……灵仙初期！！
　　所谓灵仙，是灵魂变神魂，全身无尘无垢，通体修为流转间，更有自然清香散开四方，使之从内到外，彻底改变的同时，也因灵魂的蜕变，使得他整个人具备了一种类似力场的存在，弥漫方圆百丈，好似将这百丈范围，化作自身领域。
　　在这个领域里，一切修为不如他者，若没有特殊的手段或者法宝，将会被瞬间镇压。
　　且这一次的造化并没有结束，王宝乐吞噬的一代老鬼，不仅仅包含了这老鬼自身，还有百万阴魂之气，还有十二帝所化的十二条魂龙。
　　这一切所化作的其灵魂内海洋，磅礴至极。
　　所以他此刻只是略微一顿后，就再次开启龙闸，让魂内之海，再次疯狂的宣泄出来。
　　其修为顿时就在突破通神，踏入灵仙的一瞬，再次疯狂攀升起来，轰鸣声在他的身体上回荡，这皇陵墓地的苍穹翻滚，形成了一个巨大的漩涡，波及整个世界的同时，王宝乐的修为再次崛起！
　　从灵仙初期，直接就到了初期的巅峰，直至初期大圆满，这一切好似水到渠成，似乎所有的阻碍，在那万钧之势降临的海水面前，都不可阻挡，脆弱的不堪一击，被摧枯拉朽，直接破碎！
　　使他的修为，直接就跨越了寻常修士往往需要数十年修炼与稳固，才可以走过的道路。
　　“这种感觉……我要的就是这种感觉！”王宝乐心神激动，在短暂的将魂内之海收敛后，他狠狠一咬牙，再次爆发！
　　刹那间，他的修为攀升更为狂暴，似汇聚一切之力，猛地一冲之下，直接就突破了灵仙初期，踏入到了……灵仙中期！
　　在晋升成灵仙中期的瞬间，王宝乐身体剧烈颤抖，一声嘶吼从其口中猛地传出，他的身体传来了强烈的轰鸣声，更有阵阵咔咔的碎裂之音，似从他的身体由内向外，不断回荡，更是在这回荡里，他身上散出的波动，瞬息就超越之前十倍以上。
　　那种碎裂之声，使得王宝乐不得不将魂内之海暂时压制，似关闭龙闸一般，与此同时天空漩涡更狂裂的爆发，大地都在震颤，一股恐怖的气息，在他身上惊天而起！
　　“我应该……还可以继续！”王宝乐没有睁开眼，他很清楚自己此刻处于极为关键的时刻，能将修为提升到多高，一方面看的是自己这一次的造化，另一方面……则是看自己的承受能力！
　　因为他修为在提高的同时，这具本源法身似也快要到了极限，那之前的咔咔碎裂与轰鸣声，每一次传出，带给他的都是灵魂似要崩溃的剧痛。
　　可这种痛，王宝乐不在乎！
　　他本就是一个对自身狠辣之人，此刻内心再没有半点迟疑，再次将龙闸开启，使魂内之海，又一次狂暴而来，直接涌入全身，顿时他的修为攀升再一次的开启。
　　轰轰之声在他灵魂内回荡，身体的碎裂感越发强烈间，他的修为也疯狂而起，从灵仙中期不断地攀升，直至近乎灵仙中期的巅峰时，他的身体已经承受到了极致。
　　此刻若有人站在他的面前，必定能一眼就看到，王宝乐这具本源法身，已经出现了无数的裂缝，就好似一个打碎的瓷瓶被勉强粘在一起一样，仿佛碰一下就会轰然坍塌。
　　这是因为王宝乐此番修为提升速度太快，以至于他的本源法身来不及去消化与适应，如被强行灌入一样，虽修为提升恐怖，但同样也蕴含了危机！
　　这也是因王宝乐对自身狠辣且有些贪婪了，因为若只是突破到了灵仙初期，那么他的本源法身不会如现在这样，只是……如果他真的缓缓图之去吸收，那么时间上必然会有些漫长，最重要的是，王宝乐担心随着时间流逝，自己没有吸收的造化，将彻底消散，不再属于自己。
　　除非能将其彻底化作自身修为，所以王宝乐此刻闭着的双眼内，判断之后猛地咬牙，内心立刻就默念道经！
　　同时更是运转自身的恒星火，以及其内的行星手掌，使其散开威能，降临自己身上，化作外压，来强行让自己的身体不崩溃！
　　“我就不信了！！”王宝乐低吼一声，修为轰然间再一次爆发，其身体颤抖间眼看就要崩溃，但瞬间就有恒星火散开笼罩，更有行星手掌从其体内飞出，飘浮在头顶镇压。
　　如此一来，就使得王宝乐即将崩溃的身躯，重新稳固，随之而来的……则是其修为在这强行灌入下飞速爆发，直接就到了灵仙中期巅峰，直至大圆满！！
　　而此刻，王宝乐魂中的那片造化之海，也只剩下了两成左右，短暂的思索后，王宝乐目中的疯狂骤起，索性直接就将这两成的造化之海，全部释放出来。
　　“给我突破！！”王宝乐内心咆哮间，道经之力轰然降临，笼罩整个世界的同时，也落在了他的身上，使其身体在颤抖中，再次稳固下来，紧接着……就是其修为在那两成造化之海的涌入下，疯狂的提升！！
　　轰轰之声好似天雷，从王宝乐体内传出，回荡整个世界时，他的修为也终于在这一刻，直接攀升到了极致，在灵仙中期大圆满疯狂的冲击下，骤然突破！
　　踏入……
　　灵仙后期！！！
　　而代价，则是他身体颤抖，那种身躯与灵魂要碎裂成无数份的强烈痛楚，让王宝乐发出了嘶吼，修为疯狂运转，身后魇目幻化，更有帝皇铠出现笼罩，不断加固身躯，配合恒星火，行星手掌以及道经，全力镇压身躯，给他争取稳固与修复的时间。
　　“我必须要坚持住，你妹的，这就是我王宝乐，至今为止，前所未有的绝世造化！谁也抢不走！！”
　　同一时间，在神目主星的大地深处，王宝乐本尊所在的棺椁内，闭目的本体，也在这一刻，身体轰鸣起来，阵阵灵仙波动扩散开来，修为随之攀升直至灵仙后期的同时，神秘面具也在闪动光芒，里面隐隐的，传出了小姐姐吸气的声音。
　　“这王宝乐……太贪了，对自己也太狠了，这是为了修为不要命啊！”
　　“算了，我帮他一把吧，我赌这王宝乐，不可能成功，一定会分身承受不住崩溃失败，没有人可以做到这一点，他也不例外，绝不可能成功！”小姐姐咳嗽一声，说出了她以前说过很多次的类似话语。


第853章 冥法：回阳！
　　小姐姐的话语，一定程度上符合道理的，这一次王宝乐的确有些过于贪心了，虽说是因他不想自己辛苦获得的造化流逝掉，可无论是灵仙初期还是灵仙中期，都会让他此刻不这么辛苦。
　　毕竟将魂内之海全部释放出来，在这么短的时间内灌入体内，他的这具本源法身，某种程度已经算是支离破碎了。
　　如今能不坍塌，全部都是他体内的恒星火以及行星手掌，还有帝皇铠甲与道经之力的镇压，才使得他能站在那里，只是来自身体的强烈痛楚，让王宝乐不由颤抖，可他现在能做的，只能是拼了全力去稳固身躯。
　　好在无论是恒星火还是行星手掌，都威力不俗，还有帝皇铠作为紧箍一般，让他身体如被束缚，使得王宝乐有了喘息的时间，最重要的是道经，其降临的意志笼罩在王宝乐身上，就如同是给了他奇异之力。
　　使得王宝乐在短短的时间内，就勉强让身体牢固了一些，只是……道经毕竟无法持续太久，很快就散了去，不过恒星火能永存，所以虽压力一下子大了不少，但王宝乐经过之前那段时间的稳固，此刻已经勉强能睁开眼了。
　　“这一次玩大了……”王宝乐苦笑的低头，看了看自己的身体，他能清晰感受，此刻无论是恒星火还是行星手掌，又或者是帝皇铠甲，只要撤掉一个，自己的身体就会瞬间崩溃，如今的状态，应该算是达到了平衡。
　　“明明我已经是灵仙后期，可为何我却觉得自己现在就像是个瓷娃娃，碰一下就完蛋。”王宝乐无奈中抬头，目光扫过前方跪拜在那里一动不动的百万阴魂，又看向天空皇宫内那十二个跪拜的帝王，目中露出奇异之芒，最终望向皇宫深处，那坐在龙椅上的大帝铠甲。
　　吞噬了一代老鬼后，虽没有获得对方的记忆，魇目诀的后续也没有获得，可他自身的魇目诀，已经与曾经不一样了，没有了其内老鬼的意志，这魇目诀已彻底属于他，尤其是如今在看向那大帝铠甲的一瞬，王宝乐有一种奇异之感，似乎……这铠甲正散发出阵阵与他魇目诀功法的共鸣。
　　感受了一下这种共鸣，王宝乐眯起眼，尽管此刻身体无处不痛，但他依旧勉强抬起脚步，向前一步踏出，灵仙后期修为骤然散开间，虽只是迈出一步，可下一瞬，王宝乐的身影就消失在了原地，出现时……已在了那皇宫内，十二帝的后方，大帝铠甲之前！
　　站在那里，凝望面前的铠甲，王宝乐沉默了几个呼吸的时间后，右手缓缓抬起，向着铠甲一按的同时，其身后巨大的黑色眼睛，轰然出现。
　　瞬息间，随着王宝乐的手掌落下，随着他身后黑色眼睛幻化，其面前的大帝铠甲，骤然震动，在眨眼中竟分解开来，化作了数百份，直奔王宝乐而来，首先碰触的是他伸出的右手，从手指开始直接覆盖，形成黑色的甲掌后蔓延手臂，直接前胸，直至另一只手以及上半身。
　　随后上下同时蔓延，一部分顺着王宝乐的脖子，直接就覆盖他的面部，另一部分则是扩散双腿，这一切都是转瞬之间发生，在顷刻中……王宝乐身体剧烈震颤，他感受到了帝铠的波动，感受到了法舰的颤抖。
　　很快的，蝗虫法舰居然生生的从帝皇铠内被分离出来，轰鸣间落在了一旁，似大帝铠甲对其不认同，悍然将其驱逐的同时，与原本的帝铠，直接就融合在了一起。
　　这种融合，明显比帝铠与蝗虫法舰更为契合，就仿佛二者原本就是一体般，没有任何阻碍，且彼此互补一样，于瞬息间就完成全部融入的状态。
　　一股比之前帝皇铠更为狂暴的气息，在下一刻，直接就从王宝乐这新的铠甲内爆发出来，其造型也骤然改变，无数复杂的花纹浮现，看起来好似无数的眼睛，曾经的骨刺全部收敛，但不是消失，而是王宝乐一个念头，就可瞬间爆发。
　　其颜色也彻底漆黑，最终……在这铠甲无数的眼睛中，有一颗巨大的红色眼睛，直接就出现在了王宝乐的胸口上，好似众星捧月一般，极为醒目。
　　随之而来的，则是一股力量与气势，与王宝乐的分身完美契合，更有王宝乐渴望已久的完整神目诀，直接就从这铠甲里传入到了王宝乐的脑海中。
　　使得王宝乐呼吸急促间，猛地一握拳头，顿时天地色变，风云卷动，他体内的灵仙后期修为爆发间，被瞬息加持，超越了灵仙后期，更是超越灵仙大圆满，虽不如行星……可某种程度上，似乎与真正的行星，也都相差不多！！
　　这就让王宝乐心神强烈震动，感受到自己此刻前所未有强大的同时，他也感受到了自己那支离破碎的身体，竟随着这新的帝皇甲的出现，变的更为稳固了一些。
　　似乎不需要恒星火以及行星手掌，他也依旧能维持现在的状态，这种感觉很强烈，使得王宝乐沉默了几个呼吸后，立刻就果断的将恒星火与行星手掌尝试逐一收起。
　　直至全部收走后，虽身体的剧痛再一次的加强了一些，可其身躯如他判断一样，还是被稳固在了方才的状态中。
　　“这帝皇铠……的确不俗！！”
　　“这样的话，就给了我时间去想办法彻底稳固身体，同时……随着神目诀的完整，之后依靠杀戮，我的修为将无限提升！”王宝乐内心振奋中，再次感受到了神目诀的恐怖，同时也对这神目诀的来历，有了更多的好奇。
　　但他知道这件事不能心急，也不后悔之前彻底斩杀了一代老鬼，毕竟对于那一代老鬼，王宝乐本能的就不信任，于是将这念头压下后，他抬起头看向四周，刚要去检查一下这皇陵内还有什么宝贝，可就在这时……
　　随着他目光扫去，皇宫内那十二个跪拜在地一动不动的帝魂，全部一颤，齐齐起身转头看向王宝乐后，竟在下一瞬直接向着王宝乐跪拜下来。
　　“拜见大帝！”
　　不仅是他们如此，皇宫外，此刻百万阴魂同时起身，又同时转过身，随后纷纷向着王宝乐这里跪拜，发出了百万汇聚的惊天波动。
　　“拜见大帝！”
　　王宝乐眼睛顿时眯起，感受一番，他首先确定自己的确是王宝乐，之前吞噬一代老鬼之事不是幻觉，是真实发生的，随后看向这十二帝以及外面的百万阴魂时，他已然察觉到了，或许是自己吞噬了一代老鬼的缘故，又或许自己是冥子的原因，又或者是自身这套铠甲所致……
　　也有可能，是这三者原因全部都蕴含，使得他此刻，不但可以掌控这百万阴魂与十二帝，更是在对方的认知里，自己……就是这神目文明的大帝！
　　“十二帝……每一个都堪比灵仙神魂……”
　　“百万阴魂，修为虽不是灵仙，但也都具备元婴之力！”
　　这一幕，让王宝乐呼吸微微一促，目中露出精芒，心底已然明白，这些应该就是一代老鬼为其自身复活后的崛起，准备的底蕴。
　　“驱魂，老鬼你不如我，而封魂回阳……你更是不会，所以这百万之魂，注定就是属于我！”王宝乐大笑间，右手抬起骤然一挥，顿时就有大量的傀儡从其储物袋内出现，这些傀儡的数量约有十万之多，虽满足不了百万阴魂所需，但也能勉强让它们容身。
　　随后王宝乐更是将自己炼制的，强悍的傀儡取出了十二个，这十二个都是王宝乐这些年分批炼制出来，此刻一出现，王宝乐就双手掐诀，目放奇光，身体内外瞬息冥火爆发，在他四周幻化出一个又一个不属于这世间的冥纹。
　　“冥法……封正，回阳！”


第854章 九幽天堂！
　　曾经的冥梦，让王宝乐对冥法掌握很多，之前碍于修为难以展开，此刻随着修为到了灵仙后期，不少手段都可以在他手中重现。
　　比如这回阳，就是一种将亡魂凝聚在某种物体上的手段，且施展时有很多限制，需此魂没有任何抵抗才可，在冥宗算是一种禁术。
　　不过现在对王宝乐而言，已经没什么禁术不禁术的了，随着他的术法展开，顿时那十二帝魂体强烈震颤间，化作十二道黑芒，直奔王宝乐取出的那十二个傀儡而去，刹那就与之融入在了一起。
　　瞬息后，这十二个傀儡就浑身一抖，慢慢各自浮现出了堪比灵仙初期的气息，这气息还不是很稳固，尚需一段时间融合才可，王宝乐也不着急，仔细的观察确定没有问题后，右手抬起一挥，就将这十二个傀儡收走。
　　“不需要温养多久，我就有了十二个灵仙傀儡！”
　　“还有那百万阴魂……”王宝乐内心得意，觉得自己这一次不但修为突破到了惊人的程度，收获上一样如此，于是美滋滋中又将那十万傀儡以及其内寄存的百万阴魂全部收入储物袋内，这才深吸口气，看向四方。
　　“一般来说，墓地都会有一些陪葬品，这里是神目文明皇陵，历代皇帝挂了后都葬在这里，那么陪葬品必定不少。”王宝乐目中露出亮光，神识轰然散开，以其灵仙后期的神识之力，即便这皇陵范围不小，可还是刹那间就被他彻底笼罩，飞速扫过后，王宝乐身体一震，眼睛猛地睁大。
　　“这些……”王宝乐呼吸也都因此刻神识内所看到的一幕急促起来，身体在下一瞬向前一步走出，直接消失，出现时已在了皇宫上方的苍穹上，低头时，他按照自己之前神识所察，立刻就看到了在这皇陵墓地内，以皇宫为中心，四周的边缘位置，赫然存在了四座大山！
　　这四座大山，看似山体，可在王宝乐的法眼下，面纱被掀起，显露在他目中的画面，让他心神掀起阵阵大浪。
　　第一座山，似因岁月的变迁，有所同化，已经完全的融成一体，那赫然是由数不清的灵石堆积而出，之所以王宝乐之前没有察觉，是因这山体的灵石，其内的灵气已完全消散，所以乍一看，与凡俗之山没什么区别。
　　“至少也有数千万灵石……”王宝乐倒吸口气，震惊的同时，身体飞速靠近，仔细检查一番，捂着胸口只觉得自己颇为心痛。
　　“我来晚了啊！！要是能早来个几千上万年……”王宝乐哭丧着脸，分不清自己此刻什么心情，半晌后他看向第二座山，此山赫然是由无数的丹药堆积出来，只不过……这些丹药也都与灵石一样，没有了灵气的同时，其内也已经变质，失去了效用。
　　“神目文明是傻子么，居然这么浪费，莫非当年很有钱不成！”王宝乐痛心疾首的来到丹药山，呆呆的看着这一切，半晌后他无精打采的来到了第三座以及第四座山，这两座山分别是法宝山以及战舰山！！
　　当王宝乐看到前者时，他的遗憾感又强烈了一些，不过因他本身就是炼器大师，所以很清楚能被岁月腐朽的法宝，往往不是什么珍品，所以虽还是心疼，但检查后还是离去。
　　只是……当他来到最后一座山，望着那由无数战舰堆积出的山体时，王宝乐整个人已经彻底丧气起来，心痛的感觉到了极致。
　　“天啊，这也太浪费了……”王宝乐欲哭无泪，尤其是他发现这山体内竟还有法舰，且数量居然上千时，他整个人好似被一个无形的拳头锤在了心头，整个人都晃了一下。
　　“神目文明一定是疯癫的，就算再强大，也不至于把一千艘法舰拿来殉葬啊，这是哪个王八蛋干的！！”王宝乐顿时就大怒起来，内心都在滴血，但同时也有疑惑，因为按照道理来说，神目文明应该不会这么强大才对，于是仔细观察后，他叹了口气。
　　“不是一次性殉葬，而是分多次……应该是每一个王八蛋死了后，都或多或少拿出法舰来陪葬……而且这些法舰基本上都有裂痕，不像是岁月腐蚀，更像是生前受创……”
　　“想想也差不多，毕竟是一个文明从创立开始到现在，不知经历了多少岁月累积。”王宝乐叹了口气，不甘心的上前翻出一艘法舰，仔细查看一番后，他确定了这些法舰已经彻底死亡，余留下来的只不过是尸体罢了。
　　且或许是曾经的伤势，又或许是岁月的缘故，已经没有了取材的价值，可若这么离去，王宝乐不甘心，于是他站在那里沉默许久，突然右手抬起隔空一抓，将一艘法舰取出后，开始尝试改造。
　　虽已是尸体，且失去了价值，但王宝乐的炼器造诣，使得他具备了一些化腐朽为神奇的能力，配合拆卸了一些自爆战舰，将其融入进去后，在王宝乐的努力下，终于将这已死去的法舰，恢复了一些价值。
　　这价值的体现，就是废物利用的原理，让这法舰尸体能在一瞬间恢复部分威能，从而进行自爆，只不过威力上很小，只有正常法舰的一成左右。
　　可这里有上千法舰，若是全部改造后，也是一笔不小的收获，王宝乐狠狠咬牙，索性将自己的十万傀儡取出，因有了引魂寄生，所以更好操作，于是在耗费了三天的时间后，在那十万傀儡的努力下，一共有九百多艘法舰，被王宝乐改造结束，成为了他的自爆法舰。
　　“威力虽一般，但吓唬人还是可以的！”王宝乐叹了口气，这或许是这些法舰唯一让他觉得还不错的地方了，那就是卖相……
　　在他的改造下，虽自爆威力很弱，可这些法舰看起来还是很能唬人的，与正常法舰没什么区别。
　　于是王宝乐心底安慰自己一番，勉强接受了这个结果，将所有法舰收起后，他抬头看向苍穹，深吸口气。
　　“既如此……也该离开了。”王宝乐回头看向四周，神识又一次散开，再次检查整个皇陵，确定没有遗漏后，最终看向那个漂浮在半空的皇宫。
　　“可惜这是虚幻的，不是真实存在，不然的话……拆了也能卖点钱。”遗憾的摇了摇头，王宝乐身体骤然一晃，直奔苍穹，瞬息临近后右手抬起握住，猛地一拳轰出。
　　天空轰鸣，一个巨大的漩涡直接就被王宝乐轰开，这一方面是他修为强悍，另一方面也是他如今成为了大帝，是这皇陵之主，所以此刻轰鸣间，直接就将皇陵外出之口开启。
　　随着漩涡的出现，刚要踏出的王宝乐忽然脚步一顿，眼睛睁大，看着漩涡外的漆黑，感受着从漩涡外散入进来的阵阵气息，他不由得目中露出亮芒。
　　“这气息……”王宝乐呼吸一凝，神识先行散开融入漩涡，感受外界，当他察觉到所在的世界一片虚无，弥漫了无穷雾气，且自身所在的皇陵雕像正在不断下沉后，王宝乐呆了一下。
　　“这里是……冥界？”
　　冥界在不同文明的称呼大都不一样，如神目这里称其为九幽，而在王宝乐的认知里，那是当年冥宗开辟的阴冥之地，因修为限制，所以他只是知道，从未踏入过。
　　而现在，感受到了外面的气息，再三确定后，王宝乐心情一下子振奋起来，身体一晃直接踏出漩涡，站在了那不断下沉的雕像上，遥望四周的同时，他的身体在出现的瞬间，竟好似湖面扔入巨石一般，使得附近所有雾气，刹那间翻滚起来，原本寂静无声的世界，居然出现了呜呜之音！！
　　目光所及，所有雾气都瞬间沸腾，强烈翻滚，从四面八方呼啸而来，环绕在王宝乐的四周，形成了更大的漩涡，向着更远的地方波及开来。
　　似乎在……欢呼，在迎接，在向他膜拜！！
　　“这是哪个好人，用了大力气，把这雕像扔进了冥界……”王宝乐内心惊喜，因为他只是简单的呼吸，随着四周雾气的融入身体，他那在铠甲下支离破碎的身躯，竟加快了恢复！


第855章 最强灵仙！
　　冥界对于冥宗弟子而言，就如同是完全被他们掌控的世界，一如这天地分为阴阳一样，在冥界的冥宗弟子，除了放牧魂体于此外，还可在这里进行修炼。
　　而冥界内特殊的冥死之气，对于冥宗而言，是一种堪比灵气的大补之物，使得他们的修行阴阳交融，远超其他宗门。
　　当年的冥宗弟子，每一个人都有固定进入冥界修炼的资格，但对于修为还是有要求的，至少也要行星境才可，所以王宝乐在冥梦内，只是听说，只是知晓，但却没有踏入进去过。
　　而冥宗陨落后，因天道崩溃，某种程度冥界已处于枯萎的进程中，再加上未央族的封印，就使得冥界已经好久好久，没有冥宗弟子到来了。
　　可同样的，因太久岁月近乎无人到来，也就使得整个未央道域的冥界内，冥死之气的浓郁程度达到了惊人的境地，虽因天道死亡，故而行星以上亡魂不入冥界，使得整个冥界失去了源头，可如今的浓郁气息，对王宝乐来说……依旧是绝世大补！
　　所以瞬息间，在感受到了这里就是冥宗所说的冥界，且此次气息使自身碎裂的身体出现了滋养后，王宝乐第一个想的，就是如果能让自己的本体沉入此地，那么就一切完美了。
　　“可惜……”王宝乐很是遗憾，但他心中的期待却是更多，因为按照他所掌握的冥法，一旦自己到了行星境，那么是可以开启冥界让本体进入的。
　　带着这样的想法，王宝乐精神再次振奋，踏在雕像上他右手抬起猛地掐诀，顿时四周的雾气就轰然而来，以他为中心化作的漩涡开始了疯狂的转动。
　　随着转动，大量的冥死之气，在这欢呼与膜拜下，直奔王宝乐而来，顺着他的七窍，他的全身汗毛以及每一寸的肌肤，疯狂的涌入进去。
　　这对于其他人来说碰之就会心惊，唯恐避之不及的死亡气息，对王宝乐来说，就是这世间的大补之物。
　　随着吸收，他帝皇铠甲下的本源法身，原本弥漫的无数裂缝，此刻正肉眼可见的飞速愈合，不但如此，更是在这冥死气息的融入下，王宝乐的修为虽没有增加，可却出现了好似凝练般的效果！
　　如果说之前的王宝乐，因修为增加太快，所以失去了累积而来的修行体悟，很多细微之处难以照顾周全，使得修为看似灵仙后期，但战力很难完全发挥，那么现在……在这冥死气息的补充下，他因修为暴涨而带来的所有后患，正在飞速的被弥补！
　　随着弥补，磅礴的修为波动从他身上轰然爆发，更有一股力量与强大之感，从他身体每一寸血肉内散出，汇聚到了他的意识里，使王宝乐忍不住抬头发出一声长啸。
　　啸声中，四周漩涡再次轰鸣，更多的冥死气息又一次涌来，仿佛没有尽头一般，又仿佛是这里的冥死气息有灵智，不甘心无数岁月沉浸在此，想要成为王宝乐的一部分，随着他外出重见天日！
　　于是在阵阵好似天雷的轰鸣中，漩涡越来越大，而王宝乐的身体上所有的裂缝，也都在这一瞬，完全愈合，无论是体内还是体表，再没有丝毫伤势后，他的修为看似灵仙后期，但……因阴阳的融合，所以用浑厚如磐石一词来形容，丝毫不为过！
　　甚至可以说，在如今的未央道域，或许有一些灵仙能在修为的浑厚程度上，达到王宝乐如今的境界，但……这些人基本上都是来自一些庞大的势力以及家族的天之骄子。
　　唯有那样的家族，才可以培养出这种程度的弟子，将其看成是家族未来支撑天地的种子，除此之外，基本上放眼整个未央道域，也都没多少人能如王宝乐这样，龙虎交汇下，打造出磐石之基！
　　实际上王宝乐不知道，这也是其师兄尘青子的意愿所在，当初尘青子带王宝乐离开联邦，要去如今冥宗唯一的隐藏汇聚之处，就是要让王宝乐在那里成就行星后，借助冥界之力让其成就这种磐石身魂。
　　虽途中出现意外，且王宝乐如今还没达到行星，但也与尘青子的计划没太大区别了，因为此刻察觉修为变化的王宝乐，虽不知道师兄的安排，但他尝到了好处，同时也在内心对比自己在烈焰老祖的任务里，遇到的那位灵仙后期。
　　这么一对比，王宝乐立刻就清晰的认识到，之前的自己，刨除所有的辅助法宝后，或许与那位灵仙后期差不多，而现在吸收了冥死气息，如龙虎交汇的自己……就算没有帝皇铠甲，没有那些法宝与辅助，单单凭着自身，就可将当年那位未央族灵仙后期斩杀！
　　且他有信心，过程不会很久，所以顷刻间，王宝乐已经决定，当自己修为踏入行星后，必定还要来一次冥界，在这里重新汇聚冥死气息，让自身修为越走越稳的同时，从起跑线上，就不断的超越旁人。
　　“现在的我……全副武装后，有没有可能，与行星初期一战？”王宝乐内心振奋，因没有战过，所以他只能在心底衡量，最终的答案是……
　　“按照烈焰老祖任务里的那个未央族行星去判断的话……如今的我，穿上帝皇铠甲后，就算打不过，但行星初期想要杀我，已然不可能！”
　　在这种认识下，王宝乐大笑起来，同时也感受到了自己的身体在吸收冥死气息上，渐渐缓慢，他知道这是自身到了极限，若继续下去，阴阳失衡的后果他不想碰触，所以目中一闪后，王宝乐立刻就果断的放弃了吸收，低头看向雕像时，他有心将其收走。
　　可这雕像很是奇异，无法被收入储物袋，王宝乐虽遗憾，但将这雕像留在冥界，也未尝不可，于是他双手掐诀展开冥法，将这雕像再次封印，且有了自己的冥法封印波动，使得他下次到来能瞬间找到后，王宝乐深吸口气，抬头看向上方虚无。
　　“也该离开了！”
　　想到这里，王宝乐眼睛眯起，尽管身体已经恢复，但帝皇铠甲他依旧没有散去，此刻修为轰然爆发，一股看似灵仙后期，但浑厚程度足以让同境骇然与震撼的修为波动，在他身上滔天而起，更有帝皇铠加持下，使得其波动再次爆发，甚至乍一看，除了王宝乐自身没有行星修士体内因吞噬一个行星而形成的特有威压外，基本上已没什么区别了。
　　在这爆发下，他的身影就好似一道流星，冲天而起，速度越来越快，一路呼啸间身体外冥界雾气伴随旋转，似在欢送一样，使得王宝乐的速度，也因此更快，直接到了极致后，随着一声传遍八方的惊天巨响轰然回荡，好似虚无炸开般，在王宝乐极致速度下的前方，虚无直接就出现了一个通向外界的漩涡。
　　没有半点迟疑，王宝乐身体猛地一冲，直接就踏入漩涡，离开了神目文明的九幽冥界，出现时……已在神目文明，神目主星外的星空中！
　　星空轰鸣，有波纹向着四周轰隆隆的扩散，掀起八方波动，距离很远都能被人看到，这一切，如果换了曾经，必定会第一时间引起神目主星外三大宗的驻扎修士注意，甚至神目主星大地上的修士，抬头时也都可以看到星空中这种如光晕四散的变化。
　　可现在……整个神目主星一片寂静，其外原本驻扎在那里的三宗大军……已经成为了无数的尘埃残骸，寂静的在这星空中飘散……
　　一个眼睛睁大，露出绝望的头颅，此刻正慢慢的从不远处，飘到了王宝乐的面前，从他身边缓缓游过！


第856章 支援掌天宗！
　　这一幕，让站在星空中的王宝乐双目一缩，抬头看向远处神目文明主星，望着那里扩散开的尘埃与残骸，放眼看去，他没有看到任何一个生者，同时在这里隐隐存在的术法波动，也让王宝乐沉默中，修为运转下右手抬起，向着前方猛地一挥。
　　这一挥之下，他展开了当初在苍茫道宫的那些功法中蕴含的一道神通，此神通没有什么攻击性，唯一的作用，就是展开类似时光镜像回溯之法。
　　通神也可使用，只不过要看所回溯的对象修为如何，若超越施法者，则此法失败的同时，还会有一些反噬。
　　但王宝乐此刻有一定信心的，就算这一切是行星展开，他也能承受其反噬，而若无行星，那么他的这时光回溯必然成功。
　　于是下一瞬，随着王宝乐这一挥，顿时他眼前所看到的星空，出现了变化，他看到了曾经驻扎在这里的三大宗修士，也看到了从远处星空内，突然冲入而来的上万……散发七彩光芒的战舰以及数万修士。
　　紧接着……就是一场大战，七彩修士中有数个灵仙大圆满，每一个都颇为强悍，直接杀来，以迅雷般的速度，直接就将三大宗在此地的修士全部覆灭，非但如此，这四周甚至还存在了封印。
　　显然是为了防止消息外散，不过按照刚才王宝乐的感受，这封印已经没了作用，这说明……紫金文明已经不需要将消息封锁了。
　　而根据时光回溯术法所形成的一幕去判断时间，王宝乐得到了答案。
　　“这场战争，发生在九天前！”
　　王宝乐眯起眼，散去时光回溯后，他内心已经有了大概的判断，同时低头看向神目主星，他关心的是自己的本体……
　　虽他没有感受本体受到波及，但依旧还是有些不放心，此刻站在星空目光一扫，更是神识散开，瞬息就覆盖整个神目文明主星，看到了自己本体所在之地，因过于偏僻，所以没有受到影响，这才内心安定。
　　不过……这一扫之下，他还是看到了整个神目文明主星内存在的那些小宗门，如今基本上已经失去了大半，虽战争痕迹很少，可人数的降低，还是让王宝乐目光微微一缩。
　　“少了近乎八成……是因为这些年我没到来，渐渐如此，还是因紫金文明？”王宝乐沉吟间正要再次展开时光回溯，但下一瞬，他目光一凝，神识瞬息从神目主星的其他位置汇聚到了……当年他所在的圣涛门！
　　圣涛门这些年在神目主星上的发展，超出了曾经的轨迹，达到了一个前所未有的辉煌，这里面自然与王宝乐的地位提升有直接的关联，随着他在掌天刑仙宗的崛起，圣涛门在这神目主星可以说是风生水起，势力也暴涨不少。
　　已经对王宝乐完全服从的德坤子，也因此获得了前所未有的待遇，其修为也因此提升了一个境界，成为了通神中期。
　　而现在，德坤子呆呆的站在圣涛门内，身体明显带着伤势，望着四周近乎空空的宗门，他的身体颤抖，目中露出绝望与茫然。
　　“德坤子！”直至一个熟悉的声音，似从虚无传来，直接就回荡在他脑海时，德坤子身体猛地一震，呼吸也都瞬间急促。
　　“主人！！”回应间，好似溺水之人抓住了希望，又如恐惧到了极致者得到了保护，德坤子整个人顿时激动无比，赶紧四下看去。
　　“不用找了，告诉我，这段时间都发生了什么事！”
　　“主人啊，我们完了，圣涛门完了，神目文明完了，皇族六亲不认，连我们都杀啊……”德坤子情绪控制不住，直接就哀嚎起来。
　　“皇族三大亲王，串通紫金文明，为对方开启传送之门，使紫金文明降临……这是发生在半月前的事情，现在已经不是秘密了。”
　　“这紫金文明一出现，就以惊人之速，在三大宗没有丝毫防备下，直接就集合全力将坤泰万和宗覆灭啊……听说坤泰万和宗弟子，几乎被斩杀了八成之多，就连其宗的无芸老祖，也都重伤，传闻她老人家最终燃烧修为逃走，生死未知。”
　　“然后就是神目主星了，紫金文明大军到来，覆灭三大宗门在此的驻扎军团，轰开了对皇族的封印，使皇族走出，随后将神目主星所有宗门近八成修士，全部带走……要不是我躲的快，怕也难逃此劫。”
　　“主人啊，您也是皇族，圣涛门和你们皇族是一伙的啊，我一开始还挺高兴的，可为什么最后连我们都要杀啊。”德坤子说着说着，眼泪都要出来，王宝乐也沉默了，想起了当初有意无意忽悠对方自己是皇族的事情。
　　没成想……现在自己某种程度，也的确算是皇族了。
　　“还有其他两大宗，如今怕是也都要覆灭了，如今紫金文明的动向已经没有丝毫掩饰，全文明都传开了，他们已经分兵两路，正在攻打其余两大宗！”德坤子语气带着悲愤，更有茫然，他实在想不明白，为何皇族连自己人都杀，不过他心底也有猜测，觉得或许皇族也分两脉……
　　听着德坤子的话语，站在星空中的王宝乐眼睛眯起，觉得有些头痛，根据时间去判断，他可以看出皇族的云鹤子以及紫金文明之人，他们应该是在自己这里进入皇陵墓地后，做出了两个决策。
　　一个是将那雕像沉入九幽，目的是将其封印的同时，也让自己就算获得了造化，也逃不出九幽，死在那里，不过他们显然不知道自己的身份。
　　而另一个决策……就是提前发动了这场战争。
　　“先集合全力覆灭坤泰万和宗……随后分两路同时进攻其他两大宗……”王宝乐眼睛里寒芒一闪，他知道自己现在必须要帮助这两大宗门去与紫金文明对抗，一方面是对方显然不会放过自己，另一方面则是……
　　“这神目文明是老子看中的，现在一步步发展下，早晚会成为我囊中之物，随后展开术法，将其牵引使联邦太阳将其融合，提升联邦层次，你个紫金文明……居然来抢！”王宝乐狠狠咬牙，放弃的话他不甘心，尤其是如今修为提高的同时，他还有了正统的身份，更是统领百万阴魂以及十二帝傀。
　　说他可以自成一方势力，也都毫不夸张。
　　所以简单的判断后，王宝乐安抚了一下处于情绪崩溃边缘的德坤子，身体一晃直接化作长虹，向着掌天刑仙宗，爆发急速，轰鸣而去。
　　疾驰挪移中，王宝乐眯起眼，拿出传音玉简问询，可惜他所认识的神目文明修士，无论是凌幽仙子还是黑甲军团长等人，没有一个回复，显然要么就是全部死亡，要么就是那里被紫金封锁，使得消息无法即时传出！
　　收起玉简，王宝乐心底已有决断，无论如何，他都要过去看一眼。
　　“若掌天刑仙宗已灭也就罢了，若没灭……这场战争，就是我彻底崛起神目之时！！”
　　想到这里，王宝乐速度更快，一身前所未有，不像是灵仙后期的波动，在他身上轰然暴起，再加上帝皇铠甲的加持，使得王宝乐的速度，在这星空似要割裂虚无一般，直奔掌天刑仙宗冲去。
　　与此同时，掌天星外，一场波及整个宗门，决定生死的大战，正在爆发！
　　数不清的修士，在掌天星以及四周的行星上，在天空上，在星空中，正疯狂于生死之间，无数的战舰同样如此，与来自紫金文明的修士大军，不断厮杀。
　　而战况对掌天刑仙宗极为不利，掌天星已崩溃了小半，其四周的卫星如今也只剩下了三个，无数的尘埃、碎石、碎片、尸体，弥漫八方！
　　惨烈至极！


第857章 强势到来！
　　整个战场的战况，激烈无比，星空的至高处，一场行星之战正在爆发，那是掌天老祖一人对抗来自紫金文明的两位行星！
　　这两位行星，一个正是那位天灵宗的掌座，还有一位则是左长老，这二人前者行星中期，后者行星初期，战力都很是惊人，按理说联手镇压掌天老祖，应该是十拿九稳之事，可偏偏……掌天老祖的战力让他们大吃一惊！
　　根据他们所掌握的情报，三大宗的掌天老祖以及紫金老祖，二人修为都是在伯仲之间，若真去计算，或许这掌天老祖能更强一些，但也有限，彼此差距很小，唯有那位坤泰万和宗的行星修士，修为似最弱的一个，所以紫金文明一出现，就先选择了坤泰万和宗，将其覆灭。
　　随后天灵掌座以及左长老，二人一起征战掌天宗，根据他们的分析，如此战力，必定可以将掌天宗以最快的速度摧枯拉朽，可他们万万也没想到，掌天老祖这里……居然隐藏了修为！
　　他不是行星初期，而是……行星中期，甚至已经接近了中期巅峰的程度，且战力之强，也都超越了寻常行星，如此一来，哪怕天灵掌座自身一样战力不俗，可那掌天老祖还是与二人斗的旗鼓相当，一时之间难分胜负！
　　顶级战力的焦灼，就使得整个战场的节奏也都被无限的拉长，同时掌天宗的那位王宝乐曾见过的，似凌幽仙子长辈的大管家，与第一军团长古墨道人，此刻也在展开全力反击，他们的对手，是来自紫金文明的三位灵仙大圆满。
　　以二战三，艰难无比的同时，其他灵仙一样在疯狂厮杀，凌幽仙子，黑甲军团长以及一念子等所有掌天宗的灵仙修士，一个个都伤势不轻，可却纷纷咬牙，顽强反抗，牵制大半的敌方灵仙。
　　除此之外，掌天宗所有军团也都出动，在这星空中似分割成了十多个区域，与紫金文明的修士，惨烈厮杀。
　　一时之间轰鸣声，嘶吼声，惨叫声此起彼伏，回荡八方，时而还有星辰碎裂震动之音，使得战况越发惨烈的同时，也能看出掌天宗的形势极为不利！
　　因为……紫金文明的天灵宗，他们的灵仙修士明显多于掌天宗，此刻尽管被牵制了众多，可依旧还是有三个灵仙修士冲了出去，杀入大军中，所过之处掌天宗各个军团很难抵抗，唯有用通神修士的命以及阵法之力去勉强拖延，但这显然不是长久之计，怕是用不了多久，必定崩塌。
　　而一旦军团崩塌，这场战争在原本已经倾斜的状态下，局面将会更加恶劣，会让掌天宗重蹈坤泰万和宗的覆辙。
　　之所以出现如此情况，与紫金文明强悍有关，但多多少少，也与王宝乐有点关联，因为紫金文明出手前，已经充分计算了掌天宗所有顶级修士与军团，王宝乐裂命军团，排列在第二，他的失踪使得掌天宗的实力自然有所削减。
　　他的缺少，若是换了其他时候或许没什么，可在这两军交战的关键时刻，就显得很是重要了。
　　所以此刻这场战争在持续了一段时间后，掌天宗明显后继无力，即便是那位掌天老祖还能支撑，可古墨道人以及大管家二人，面对三个灵仙大圆满，已经出现颓势。
　　同时凌幽仙子等人，因牵制数量多于己方的灵仙，如今也已然不敌，伤势越发惨重的同时，掌天宗的所有军团，也都这般，已经慢慢无法困住那两个灵仙，通神修士的死伤更是近乎灭绝。
　　眼看如此，掌天刑仙宗人人悲愤绝望惨然时，与掌天老祖交战的那位天灵宗掌座，目光一闪，忽然传出话语，回荡整个战场。
　　“掌天道友，这一战到了现在，你掌天宗已没有任何出路，老夫可以给你一个选择，加入我天灵宗，成为我宗附属，你意下如何？”
　　“侵我文明，灭我同道，毁我宗门，老夫就算是战死此地，也绝不会作出苟且附庸之事！”掌天老祖面色难看，内心一样绝望，但他有自己的坚持，身为三大宗的老祖之一，且还是最强的那一个，他原本是野心勃勃的，所以就算是现在，他依旧有自己的骄傲！
　　此刻话语间，他右手抬起掐诀，顿时就有黑色行星幻化，轰然爆发，再次与天灵宗二人交战。
　　眼看如此，那位天灵宗掌座一边出手镇压，一边冷笑起来，再次开口，这一次他不是对掌天老祖劝说，而是全部掌天弟子。
　　“自寻死路！掌天宗所有弟子，不管你们老祖如何抉择，你们的生命掌握在自己手中，修行不易，机会只有一次，凡是投诚者，此番性命无忧，且入我天灵，从此就是一宗之人！”
　　不是所有的修士，都如掌天老祖那样有着坚韧信念，尤其是在这生死危机，且看不到任何希望的时候，不少人的心底，因天灵老祖的话语，出现了动摇。
　　对此……掌天老祖默然，他没有再去开口，他自问对宗内弟子不薄，此刻人各有志，选择生机本就是天性所在。
　　只是他没想到，心底对自己有些不满，且最有可能在这个时候选择活命的第一军团长古墨道人，他没有作出选择，反倒是其麾下的那位副军长一念子……竟没有半点迟疑的，在这交战中猛地后退，口中传出低吼。
　　“天灵老祖，我选择投诚！！”
　　他话语一出，整个战场轰然震动，大量掌天宗修士纷纷更为动摇，事实上……即便对行星而言，一个灵仙初期不算什么，可对其他修士来说，灵仙已经是大能之辈，代表尊高的地位，而身为第一军团副职的一念子，他的投诚，自然更为让人心神摇荡。
　　一时之间，凌幽仙子，黑甲军团长以及其他灵仙，无不面色难看起来，可最难看的，不是掌天老祖，而是第一军团长古墨道人。
　　“一念子，你找死！！”与大管家一起，正艰难对抗三个天灵宗灵仙大圆满的古墨道人，此刻目中杀机轰然爆发，猛地看向远处倒退的一念子。
　　“军团长，此战必败，不是一念子不念旧情，我这也是无奈之举！！”一念子伤势不轻，此刻开口时嘴角还有鲜血，目中有些慌乱，甚至在倒退时也都不在乎撞到掌天宗的弟子，一路退去，以其灵仙修为撞死不少。
　　“好，一念子是吧，从此你就是我天灵宗的一员，从现在开始给你计算战功，击杀越多，回到宗门你可兑换之物就更多，你若能杀一个灵仙，我保你回到天灵宗后，可获一枚修为晋升灵仙中期的天灵宝丹！”天灵老祖看到这一幕大笑起来，目中深处的鄙夷讥讽之芒一闪而过后，传出鼓励的话语。
　　这话语一出，一念子目中都是挣扎，但很快就有凶芒一闪，猛地看向前方已经节节败退的同道修士里的凌幽仙子！
　　凌幽仙子修为最弱的同时，伤势比他还要严重，于是随着一念子目中杀机闪耀，他身体一晃正要冲出。
　　可就在这时……突然的，远处的星空中，直接就有轰鸣声滔天爆发，这声音惊人的同时，能看到有一道长虹，似要分割星空般，正急速而来，前一眼还在远处，但下一瞬……这道长虹就直接冲入战场，速度之快，不但让所有灵仙心神震动，古墨道人与大管家也是这般，就连掌天老祖与天灵宗的掌座以及那位左长老，也都神色一凝。
　　而就在他们神色变化的刹那，这道长虹竟一闪之下，直接出现在了神色骇然的一念子面前，没有半点停顿的从那长虹内伸出一只手，无视一念子的所有神通与反抗，直接就一把捏住了他的脖子！
　　随着长虹散去，王宝乐的身影，赫然出现在了战场内，其右手抬起，掐着一念子，任凭一念子如何挣扎，也都无济于事，甚至话都说不出来，唯有目中在看清来人后，露出了前所未有的震撼以及无法置信。
　　“咳，那个天灵掌座，不知道我杀了这一念子，能否兑换你刚才说的什么天灵宝丹？”王宝乐咳嗽一声，看向此刻面色阴沉，目中一样带着吃惊的天灵掌座。


第858章 轰动战场！
　　“龙南子！！”天灵掌座面色阴冷，死死的盯着王宝乐，作为亲手将皇陵雕像封印到九幽的他，自然知道王宝乐，实际上皇族那三个亲王，也已知晓了王宝乐的身份，甚至可以说，他们对王宝乐的在意程度极高。
　　只是这天灵掌座万万没有想到，都已经将雕像封沉在了九幽，可对方居然还能出现！
　　“龙南子！”
　　“是龙南子！！”王宝乐一出现，顿时整个战场轰然震动，一方面是他的出现太过惊人，且一出手居然就将刚刚叛变的一念子如抓一只鸡仔般抓住，另一方面也是因王宝乐的失踪，使得不少掌天弟子在战争下察觉，心底纷纷猜测与愤愤。
　　所以就造成了王宝乐一出现，顿时就轰动八方。
　　此刻凌幽仙子以及黑甲军团长，也都如此，他们更震撼的是王宝乐的修为，因为那副没有遮盖面部的铠甲，此刻散发出的波动，赫然是灵仙后期！
　　一样注意到这一点的，还有古墨道人。
　　而这，还是王宝乐有所隐藏下的表露，但依旧让无数掌天修士，纷纷心神震动，就连掌天老祖，也都目中露出亮光。
　　“看来你这老头是不想给我丹药了。”王宝乐叹了口气，目中寒芒一闪间，任凭一念子百般挣扎，甚至目中都露出哀求，他依旧还是右手狠狠一捏，咔嚓一声直接就捏碎了一念子的脖子，更有修为散出轰入一念子体内，摧枯拉朽般灭去其神魂。
　　“早就想杀你了！”王宝乐淡淡开口，松手后，一念子的尸体轰的一声，直接就成为飞灰，消散在了星空里。
　　几乎在王宝乐出手的瞬间，掌天老祖那边目光闪烁，忽然低吼一声。
　　“龙南子，裂命军团支援战场，准你自由行动！！”
　　“得令！”当着众多弟子的面，王宝乐还是很会做人的，且他这一次回来本就是为了支援，所以立刻回应后，右手抬起猛地一挥！
　　顿时他的四周就轰隆隆间，出现了数万战舰，向着四周的紫金文明天灵宗弟子，直接就自爆而去，这一幕，立刻就让掌天宗其他军团纷纷振奋。
　　“自爆战舰！！”
　　“此战舰一出，会让我们缓解不少！！”显然王宝乐的裂命军团自爆战舰，其名气极大。
　　况且作为第二军团，他的加入，也必定能让这战局出现一些变化，虽不一定能彻底扭转，但缓解众人压力还是可以的。
　　只是……就在掌天弟子这个思绪浮现出来的瞬间，王宝乐再次挥手，顿时就有十万融合了阴魂的傀儡，在这一瞬纷纷出现，一个个修为爆发间，最弱也是元婴，直接就杀向四方。
　　这股力量的出现，顿时就让所有掌天弟子目瞪口呆，心神震动的同时，紫金文明天灵宗的修士，也都一个眼睛睁大，内心掀起不小的波动。
　　“这是……”
　　“元婴傀儡！！”
　　“这数量怕是得有十多万……天啊，十多万元婴傀儡！！！”
　　凌幽仙子、黑甲军团长以及其他灵仙，也是纷纷眼睛睁大，唯有古墨道人以及掌天老祖等，才神色没有太多变化，但也能看出一些凝重之意。
　　毫无疑问……自爆战舰与这十万元婴傀儡，已经足以让王宝乐的军团，从原本的第二晋升到第一了，甚至某种程度……已经超出了军团这个称呼，再加上王宝乐此刻表现出的修为，自成一宗虽还是勉强一些，但也不是不可能！
　　不过……王宝乐带给他们的震撼显然不可能就此结束，因为这一次王宝乐不打算隐藏军团战力，他此番既然要崛起，想要话语权，那么自然要秀一秀强悍之处，于是再次挥手间，十二道灵仙气息骤然爆发，撼动整个战场，使得无数人神色瞬间彻底变化！
　　十二尊傀儡，十二道灵仙气息，在出现的瞬间，让战场一瞬寂静，下一瞬又轰鸣躁动至极，紫金文明天灵宗的所有修士，无不神色瞬间狂变，还有那些与凌幽仙子缠斗的天灵宗灵仙，也都一个个发出惊呼。
　　“灵……灵仙？！！”
　　“灵仙傀儡……”
　　凌幽仙子呆了一下，黑甲军团长也都身体晃了晃，其他掌天宗灵仙，无不目中骇然，甚至还有些茫然，毕竟灵仙傀儡太过少见，他们也是此生第一次看到，且一次性看到了十二个……
　　甚至与古墨道人及大管家交手的那三个灵仙大圆满，也都面色大变，就连掌天老祖包括天灵宗掌座以及左长老，这三个行星修士在这一刻，也都神色明显变化。
　　实在是……王宝乐所展现的裂命军团，其势力之强……已经不是勉强可以组建宗门，而是能彻底组建宗门了。
　　要知道三大宗任何一宗的灵仙……数量上也都不如王宝乐的傀儡多！
　　“该死！！”天灵掌座目中杀机乍然爆发，他虽不知道王宝乐进入的皇陵内存在了什么，可他知道当日王宝乐危机关头也都不曾取出这些，这足以说明……如今自己所看到的，都是对方在皇陵内获得之物。
　　而这些傀儡的出现，已经不是能略微影响战局了，毫不夸张的说，这已经是可以左右一场战局的变数了，就如同天灵宗此刻面对的不再是掌天刑仙一宗，而是两个宗门！
　　作为变数的王宝乐，其裂命军团的出现，立刻就让掌天宗士气大振，反之则是天灵宗的修士，一个个首次在这场入侵里，出现了惊慌，因为这十万傀儡以及大量的自爆战舰，此刻已经杀向四方，轰鸣无尽的同时，那十二具灵仙傀儡，也都冲入到了灵仙战场内！
　　他们看似傀儡，可每一个的神色内，竟都有灵动，出手犀利的同时，更像是活人一样，尤其是接连展开神目诀，随着神目幻化，这带给战场众人的震撼，再次升级。
　　“神目诀？！！”
　　“这……这到底是怎么回事！！”
　　“皇族神目诀！皇族不是勾结了紫金文明么，怎么出现在了龙南子身边！”
　　“不对……龙南子的身份……天啊，他到底是谁！！”
　　掌天宗弟子心神凌乱，但也知道此刻不是思索这件事的时候，趁着裂命军团的出手，他们也都纷纷咬牙低吼间，全部爆发，与裂命军团一起，杀向天灵宗。
　　整个局势立刻就出现了倾斜，从之前掌天宗的节节败退，变成了天灵宗的不断溃散，同时大管家与古墨道人也都纷纷拼命，还有掌天老祖也都毫不迟疑的展开秘法，使战力再次激发下，与天灵两个行星，于星空激战更为剧烈。
　　星空轰鸣，八方嘶吼中，王宝乐也没闲着，他身体一晃，直接就杀入战场内，所过之处，一切与其碰触的天灵修士，无不身体轰然碎灭，远远看去，此刻穿着帝皇铠甲的王宝乐，就好似一把利刃，刺入战场内，神挡杀神，魔挡杀魔一样，仿佛将战场分割，直接就冲入到了之前被掌天宗弟子用无数生命困住的天灵宗两个灵仙修士的面前。
　　这两个灵仙修士修为都是初期，此刻神色骇然间想要倒退，可还是晚了，王宝乐的目标正是他们，此刻灵仙后期修为骤然爆发下，他速度到了极致，瞬息就从一人身边刹那飞过，头也不回，追击另一人。
　　而随着王宝乐飞驰而去，那被他掠过的天灵宗灵仙修士，眼睛睁大，露出茫然，低头看向自己身体时，他看到了一具熟悉的无头尸体，正飘向一旁。
　　下一瞬，他的头颅以及尸体被火焰笼罩，形神俱灭！
　　但他不孤独，因为他的同伴，另一个灵仙初期修士，也只是比他多活了一息而已，随后在王宝乐的一指下，其头颅崩溃，全身直接血肉炸开，神魂碎灭！
　　眨眼间，连杀两位灵仙，使得战场再次轰动，无数天灵宗弟子骇然惊恐的急速倒退，似站在那里的王宝乐，如杀仙降临！
　　“这么多人……不知道能否让我的魇目诀，再次提高，让我修为更上一层？”王宝乐眯起眼，杀机再起！


第859章 霸道！
　　王宝乐的出现，既是变数，又是一块巨石，直接就使得原本对掌天宗不利的局势出现了逆转的契机，随着掌天宗众人的振奋，天灵宗则是气势逐渐转颓，不断地后退间，放眼看去，似掌天宗重新掌握了主动！
　　这种主动哪怕并非致命，但可以想象，一旦累积下去，如同滚雪球般，将会使胜算越来越大，直至最后，赢下这一次的战争，也并非不可能！
　　这一幕，几乎双方所有人都可以感受到，也因此使得王宝乐这里，在带给掌天宗众弟子振奋的同时，也被天灵修士恨之入骨，可偏偏没有办法，他的修为太过惊人，他的军团更是狂暴至极。
　　如此一来，摆在天灵宗面前的破局方法，要么就是其掌座与长老击败了掌天老祖，要么就是那三个灵仙大圆满能镇压了大管家与古墨道人。
　　只是……前者战到现在，天灵掌座与长老依旧只是略占优势，想要击败显然还需一些时间累积胜利之势才可，而后者……同样如此。
　　所以……唯一的办法，就是灭去王宝乐这个变数，尽最大的可能抹去他的出现所带来的转机！
　　方法不是没有，只是代价有些大，且有不小的风险，若换了之前天灵宗掌握主动与胜算时，他们不会如此选择，没必要冒险，只需将节奏继续推进下去，掌天宗自然就会崩塌，覆灭不可逆转。
　　但现在……尤其是看到王宝乐竟直奔灵仙初中期的战局时，摆在天灵宗面前就只有这一条路了，因为绝不能让王宝乐进入灵仙初期中期的战局内，不然的话……一旦王宝乐在内屠杀灵仙，随着紫金文明灵仙锐减，随着掌天宗其他灵仙被释放出来，那么这场战争的失败，已经是注定了。
　　于是那位天灵掌座目中露出果断，猛地低吼一声。
　　“青鲲子！”
　　随着其话语传出，顿时与掌天宗大管家以及古墨道人交战的那三位天灵宗灵仙大圆满，立刻目中露出挣扎，但瞬间就化作果断，纷纷修为好似燃烧般强烈爆发，其中两位似不畏生死般，如化作了太阳，直接就扑向大管家与古墨道人，展开极致之法，竟将二人短暂困住。
　　与此同时，另一位灵仙大圆满，也就是天灵掌座口中的青鲲子，其身影瞬间一晃，随着身上修为的爆发，竟直接脱离了战局，整个人带着万钧之势，猛地冲着……此刻在天灵宗人群内，一路厮杀直奔灵仙战局的王宝乐，轰鸣而去。
　　速度之快，变化之快，一切都是瞬息间发生，下一刻，随着战场的轰动，这青鲲子整个人好似化作了一头鲲鹏，甚至肉眼看去，都能隐隐看到鲲鹏之影，刹那间就临近王宝乐。
　　而在他到来的前几息，王宝乐已然察觉，蓦然侧头遥望那急速接近的鲲鹏，感受对方杀机滔天的同时，王宝乐嘴角也露出讥讽，目中寒芒一闪。
　　“终于来了一个大个的！！”王宝乐笑了起来，他自然看出了对方的目的，因为王宝乐到来后的三次选择，都好似打蛇七寸一般，是对这场战争最大的影响与扭转。
　　他先是击杀一念子，让掌天宗弟子动摇的心思稳定下来后，又击杀那耗费了无数掌天弟子生命被勉强牵制的敌方两位灵仙，这就让掌天宗修士更为振奋的同时，也释放出了大量的人手，没了后顾之忧，免了前后对敌，多出的修士还可以加入其他战局之中。
　　随后，王宝乐要做的，就是去灵仙初中期的战场上，准备以其灵仙后期的修为去展开碾压与屠杀，一旦被他做到了，此战……已没有继续进行下去的必要了。
　　至于以大欺小以强凌弱这种名声问题，在战争中若还考虑这一点，那么必然是愚傻必死之人，战争，讲的就是以强胜弱！
　　所以被阻拦，也是王宝乐的意料中事，同样的，这也在他的计划之内，因为从战略上将，虽击杀一个灵仙大圆满，不如击杀多个灵仙初中期，可从气势上来说，前者更能对紫金文明的士气造成更强烈的打击。
　　故而在那青鲲子冲来的瞬间，王宝乐大笑中不退反进，整个人好似一道流星轰鸣而起，直奔青鲲子，面对王宝乐的冲来，青鲲子目中杀机强烈爆发。
　　“自不量力！”
　　刹那间，二人就在这战场星空中碰触到了一起，远远一看，分不清是流星轰向鲲鹏，还是鲲鹏撞击流星，总之在他们二人碰触的瞬间，一声传遍战场的轰鸣化作的波纹，好似大浪一般，排山倒海的向着八方疯狂横扫。
　　双方大量修士喷出鲜血，骇然倒退间，王宝乐的身体也在碰触后震动，退后七八丈，毫发无损，目中闪动光芒，他来到这里后，虽表现出了灵仙后期的波动，可实际上这只是他整体修为的五成罢了，另外五成被他隐藏起来。
　　“燃烧修为后，果然比寻常的灵仙后期要强一些，这样才有点意思。”
　　在他话语传出的同时，青鲲子那边的骇然已经到了极致，他只觉得一股大力轰鸣而来，身体根本就控制不住的猛然倒退，一连退后了五十多丈时，才勉强停顿下来，随之一口鲜血喷出，面色也都变的苍白，而目中的震撼与无法置信，让他内心化作的翻天之海，轰鸣间不断咆哮。
　　“你……”话语还没等说完，王宝乐目中战意骤然爆发，修为再一次释放出了两成，爆发出其总修为七成之力后，他一步迈出，速度之快直接就分割了虚无，下一瞬出现在了震撼至极的青鲲子面前，右手抬起间神兵幻化，直接一剑横扫！
　　青鲲子面色苍白，来不及闪躲只能双手掐诀，顿时身体外鲲鹏之影骤然清晰，全力抵抗的同时，也试图让自己幻化的鲲鹏摆尾，向王宝乐展开反击。
　　可等待他的……是王宝乐目中露出的一抹遗憾，其手中的神兵没有丝毫停顿，随着七成修为的涌入，轰然斩下，这看似惊人的鲲鹏竟猛地一颤，直接就在王宝乐面前崩溃坍塌，而王宝乐的速度不停，瞬息就到了青鲲子的面前，再次一斩！
　　轰鸣下，青鲲子发出凄厉嘶吼，身体内爆出黑色的太阳，全力抵抗中鲜血狂喷倒卷，神色好似见了鬼一般，发出尖锐之声。
　　“你不是灵仙！！”
　　“我是你爸爸！”王宝乐咧嘴一笑，不去理会四周双方修士以及老祖等人神色内显露在外的震撼与不可思议，身体再次一步落下，临近倒退的青鲲子，右手神兵再次一挥，顿时轰鸣声滔天而起。
　　青鲲子发出咆哮，再次抵抗，而他手中的黑色太阳也的确不俗，虽让他一次次倒退鲜血喷出，一次次受伤，可却依旧维持，只不过其上也渐渐出现了碎裂。
　　“弱！”王宝乐一步一剑，速度极快，几乎是追着青鲲子出手，最终在第七剑下，青鲲子手中的黑色太阳终于承受不住，轰然崩溃后，王宝乐的第八剑，好似一道惊天动地，足以分割万物的长虹，从青鲲子绝望骇然的目中一闪而过。
　　下一瞬，其头颅飞起，身体轰鸣间被一股远超他的修为波动直接笼罩，粉身碎骨，形神俱灭！
　　“太弱了。”王宝乐站在星空，内心愉悦，淡淡开口。
　　四周战场瞬间安静，甚至看到这一幕的双方修士，绝大多数都忘了打斗，一个个呆呆的看着王宝乐，脑海彻底嗡鸣动荡，如同十万天雷炸开一般。
　　实在是……这一刻站在星空中的王宝乐，其气势与修为的波动，惊天动地，震撼八方！
　　“行星？”凌幽仙子也都呆了一下，不确定的喃喃低语道，她的声音，让四周双方灵仙，无不身体猛地一哆嗦，看向王宝乐时，惊恐已占据全部心神。


第860章 行星，又如何！
　　轰鸣之声回荡四方，更有巨大的漩涡以王宝乐为中心猛烈地旋转，使得王宝乐长发飘起的同时，他身上的修为波动不断扩散，好似大海一般磅礴！
　　这修为的散开，如同掀起了海啸，让八方星空都在震动，似这一刻，王宝乐成为了这战场的瞩目与焦点所在！
　　而这……仅仅是他展现出了七成修为！
　　但轻而易举斩杀灵仙大圆满这一幕，已经足够震撼世间了，所以不仅双方寻常修士骇然，凌幽仙子震惊，还有一旁曾算是救下王宝乐一次的黑甲军团长，都神色内有些恍惚。
　　之前来到战场的王宝乐，已经让他们对其势力与修为大吃一惊，可现在的震撼程度，与之前去比较的话，就好似地与天一般的差距，毕竟修为灵仙后期与能轻而易举斩杀燃烧修为的灵仙大圆满，这之间的差别太大太大！
　　“龙南子……”
　　“他失踪的这段时间，到底获得了什么造化！！”
　　“难道从此之后，神目文明行星强者，再多一位！！”其他掌天宗的灵仙修士，此刻一个个看向王宝乐时，已明显敬畏起来。
　　不但是他们这般，掌天宗大管家以及古墨道人，也都眼睛睁大，前者不知为何，哪怕在这生死之战中，脑海也在这一瞬忽然闪过一个念头，扫了眼凌幽仙子，似越发觉得二人很是般配。
　　而古墨道人那边，则是面色变幻的同时，目中深处也有无奈之意闪过，他很清楚，这一战若败也就罢了，可一旦掌天宗胜了，那么……第一军团的名头，从这一刻起，已经彻底不属于自己了。
　　他虽不甘，更有疑惑，但也很清楚在如今紫金文明入侵的阶段，王宝乐的崛起，将是无数人愿意看到，也愿意去支持的，甚至以他对掌天老祖的了解，更是明白接下来若胜利后，掌天老祖对王宝乐的态度，将会前所未有的亲切！
　　这些念头在古墨道人脑海闪过的同时，他的对手……那两个天灵宗灵仙大圆满更是骇然无比，他们很清楚青鲲子的实力，而越是清楚，此刻脑海就越是嗡鸣，只觉得这一切匪夷所思到如同梦幻。
　　毫无疑问王宝乐的从容出手，一路近乎碾压般干净利落的令青鲲子形神俱灭，这一切超出了他们的想象，完全出乎意料之外。
　　原本他们一开始还觉得青鲲子出手，必然顺利，所以天灵宗众人还心神振奋有所期待，而掌天宗众修则是内心焦急。
　　毕竟……这青鲲子原本修为就是灵仙大圆满，这种程度的修为，其杀伤力以及强悍的程度，已经是站在了灵仙的巅峰，虽距离行星境还是有不小的差距，可毕竟那是大境界的跨越，寻常而言，如青鲲子这里，已经算是站在了行星下的最巅峰了。
　　更不用说他还燃烧了修为，使得自身修为透支般的爆发，如此一来，虽不可能支撑他短时间达到行星层次，但超越寻常灵仙大圆满还是完全可以的，可以说那一瞬的他，已经达到了他至今为止的最巅峰状态。
　　以这种状态，斩杀一个灵仙后期，想来根本就是没有任何困难，但偏偏……他居然失败了，而且还是被近乎镇压般没有任何还手之力的斩杀！
　　这一幕带给所有人的冲击之强烈，已经轰动他们的心神，实在是……能做到这一点的，在他们的思绪里，似乎唯有行星以上才可！
　　尤其是王宝乐最后爆发出的修为波动，虽看似灵仙后期，但给人的感觉却近乎变态一般，完全超越了灵仙这个境界，那种浑厚的修为，他们在灵仙身上是从来没见过的，唯有……行星！
　　就连天灵掌座以及其身边的左长老，还有掌天老祖也都同样内心震撼强烈，但他们三人毕竟是行星境，所以很快就看出了一些端倪。
　　“没有行星威压，不是行星！”掌天老祖首先察觉，随后天灵掌座以及左长老也都陆续看出问题，但下一瞬，掌天老祖就面色一变，毫不迟疑掐诀间，行星威压散出，全力笼罩天灵掌座以及那位左长老。
　　可还是有所不及，这二位之前虽与掌天老祖交战，看似达成平衡，但那是天灵掌座并没有拼命，而掌天老祖每一次出手，都是以命相搏，而眼下的局面，使得天灵掌座目中爆出强烈杀机，竟悍然的将自身的行星也都幻化出来，全力轰击下，终于给了左长老一个机会！
　　这个机会就是左长老那边，拼着受到掌天老祖的行星之力波及，也猛地转身，修为猛然爆发间，向着王宝乐所在方向，直接隔空就拍出一掌！
　　这一掌的代价，是他承受了掌天老祖的部分行星之力，口中鲜血喷出，可掌天老祖已然来不及去阻止，于是这左长老拍出的手掌，瞬间就在星空中幻化成了巨大的掌印，以一种惊天动地的气势，向着王宝乐轰鸣而去。
　　这手掌看起来足有千丈大小，其内更是散出完全属于行星的波动，那是行星初期的左长老，近乎全力的一击，其内行星威压扩散间，使得星空轰鸣，一路而去间，虚无碎裂，八方狂震，所有位于其前方的修士，无论敌我，全部在碰触的瞬间，就一个个身体直接崩溃，成为飞灰！
　　此掌之强，足以惊心动魄，其内的威压更是能镇压一切灵仙，此刻轰鸣间距离王宝乐越来越近，而这一切说来话长，可实际上都是瞬息降临。
　　王宝乐猛地抬头，目中在这一刻露出强烈的光芒，他自从修为攀升后，这还是首次感受到了生死危机的出现，但这危机没有让王宝乐紧张，反倒让他精神抖擞，目中战意轰然爆发，双手掐诀抬起猛地一挥。
　　其原本散出的七成修为，在这一刻，再没有半点隐藏，全部爆发出来，顿时他四周的漩涡疯狂膨胀，一下子就到了千丈大小，形成的气势之强，使得无数双方修士纷纷倒退避开，看去时，此刻的王宝乐其气势居然与降临的行星掌印，似可以抗衡！
　　更是在王宝乐的身后，随着其修为全面爆发，顿时就有一轮巨大的黑色眼睛，倏忽间隆隆而出，浮现在星空中，使所有看到之人，无不内心再次震撼，基本上确定了王宝乐的身份。
　　因为……在王宝乐那巨大的黑色魇目出现的同时，这战场上的十二帝傀，身后神目强烈闪耀，似在回应一般，而那十万傀儡的身后也是如此，每一个傀儡身后的神目，若仔细看就能看到，那不是一个，而是十个叠加。
　　如此一来，准确的说，这是百万神目同时幻化，使得王宝乐身上的帝皇铠甲，也都散发出惊天之芒，被这光芒笼罩的王宝乐，此刻仰天大笑。
　　“行星之力……又奈我何！”话语间，他身体轰然而出，直奔来临的行星掌印，双方刹那接触的一瞬，王宝乐右手神兵幻化，向着手掌用全力猛地一斩！
　　更是在这一斩间，他背后的魇目猛地睁开，四周百万神目同样睁开，瞬息间……在那来临的行星掌印上，赫然出现了数不清的神目投影，这些投影在出现后，在王宝乐那一斩落下的刹那，同时……爆开！
　　星空摇晃，虚无碎裂，好似一颗星辰的崩溃，散发出璀璨到极致的光芒，而在这光芒中，王宝乐的身影与那行星掌印，就如同天罡与地煞的对抗，成为了战场上……最耀眼的骄阳。


第861章 道子？
　　从九幽冥界离开的王宝乐，他既知道自己的修为有多高，但也不知道自己的战力具体有多强，他只是借助以往的阅历去判断，得到一个答案，那就是……自己虽不是行星，但行星想要击杀自己，也绝非简单就可以做到！
　　因为他与行星或许唯一的区别，就是……他不具备行星威压，毕竟他的体内没有融合一颗行星，也因此使得他的灵力从层次上来说，依旧还是灵仙，与行星所散发出的灵力比较，存在了质上的差距。
　　这种差距，原本是近乎不可逆的，只是……王宝乐的灵力浑厚程度超出想象，他五成灵力就堪比寻常的灵仙大圆满，七成灵力就能轻而易举斩杀大圆满，如今十成灵力全部爆发下，又有帝皇铠甲加成，更有魇目诀神通辅助，这一切就好似一个又一个的放大镜，让王宝乐原本就浑厚惊天的修为波动，爆发出了前所未有的辉煌。
　　这种浑厚，使得王宝乐具备了……以低层次灵力，去对抗高层次灵力的资格。
　　于是在战场众人的目中，王宝乐身体外所形成的漩涡，衬托他的身影，竟与那行星掌印似一样高大，尤其是此刻随着他的一斩，星空轰鸣，虚无碎裂间，王宝乐神兵轰然落下。
　　与此同时，魇目诀之力也骤然爆发，配合四周百万阴魂以及十二帝，幻化在那掌印上的眼睛，齐齐爆开，使得这掌印也都摇晃起来，可行星毕竟是行星，尤其这是那位左长老的全力一击，所以这魇目诀虽不俗，但想要将其完全撼动，因施展此法的修为层次不够，故而无法做到完美，只能略微削弱！
　　此刻随着掌印的轰鸣降临，在王宝乐的感受中，立刻就有一股行星之力排山倒海般从那掌印内爆发出来，好似巨浪滔天般向着自己覆灭降临，摧枯拉朽间，就将王宝乐反击之力崩溃了一半之多。
　　更是推动王宝乐的身体，使得他落下的神兵无法彻底斩落，身躯更是不由自主的被那行星掌印推动的不断倒退。
　　远远看去，这一幕震撼众人心神，他们的目中所映出的，是王宝乐在那掌印下，不断倒退，似要被一把捏碎的身影！
　　如果比喻的话，此刻的行星掌印，就如同是一团烈火，欲焚烧王宝乐的一切痕迹。
　　而王宝乐的灵力达不到水的程度，也就无法瞬间将火焰熄灭，他的灵力更多像是雾气，但……虽不是水，可王宝乐的雾气惊人，一片雾气不够就一团雾气，一团雾气不够就一海！
　　以海为单位的雾气，刹那间就轰隆而动，向着掌印内仿佛烈火的行星之力，笼罩而去，即便是层次不够，稍微碰触就立刻溃散，但王宝乐的灵力浑厚惊人，好似无尽一般，一海不够那就十海乃至百海！
　　灵力似能翻天，从王宝乐身上磅礴而起！
　　“给我灭！”随着王宝乐一声惊天动地的大吼，他的身体在星空中猛地一顿，全力抵抗间他目中出现血丝，体内灵力疯狂爆发，以更为磅礴惊人的程度，去对抗那行星掌印的烈火。
　　如此一来，就好似蚁多足以噬象般，那行星烈火不断地黯淡，掌印不断地模糊，直至最终在王宝乐目中的杀机爆发下，他猛吼一声，右手握住呈斩下之势的神兵，随着其体内修为的崛起，竟散发出璀璨之芒。
　　“斩！！！”吼声中，王宝乐身体激射而出，神兵直接就豁开了一切，于巨响传遍星空间，将那不断模糊的掌印，直接就斩裂开来，一分为二！
　　巨响之声再次回荡中，行星掌印，终于崩溃，掀起狂暴的冲击与波动，向着四周轰隆隆的扩散，使得那些本已经远离的无数双方修士仍被波及喷出鲜血，骇然间再次倒退，放眼看去，整个战场有一大片区域，直接就空旷起来。
　　在这空旷内，唯有王宝乐的身影站在那里，此刻抬头间，其目中露出冲天战意，这一幕，好似烙印般，瞬息就印记在了此地所有人的心神内，其深刻的程度，怕是一生都很难抹去。
　　古墨道人与大管家，还有天灵宗的那两个大圆满，此刻看向王宝乐时，已经是震撼敬畏的难以形容，毕竟击杀大圆满与能对抗行星全力一击，这不是一个概念，前者让他们吃惊震动，而后者……则是敬畏，且畏惧居多！
　　不但他们如此，此刻内心最受震动的，则是掌天老祖以及天灵掌座还有那出手的左长老，三人心神已经翻起大浪，尤其是左长老，几乎本能的就喊出了一个他记忆里传说的称呼！
　　“道子！！”
　　“道子？不可能是道子！这里只是我们十九域的偏僻之地，在这样的地方，区区一个神目文明，这种低层次的世界，怎么可能会出现那种传说中的道子！！”一旁的天灵宗掌座，闻言也都神色变化，失声开口。
　　他很清楚，行星并没有触及道这个称呼，所以道子自然也不是说某个人即将达到行星境，这个称呼准确的形容，是描述那些未央族内的一些超级家族以及道域内某些霸主势力里的天骄之子！
　　这些天骄之子，是那些超级家族与霸主势力以无数资源培养出的骄阳，未来他们中将会有人继承各自家族的一切，而对于这样的天骄之辈，在未央道域内，统一被称之为……道子！
　　因为他们已经不是寻常修士可以比较，也是因为他们每一个人都具备了越境出手之力，更是因为他们的修为浑厚，已超出想象，一旦他们最终蜕变成功，踏上各自势力与家族的巅峰，那么他们……就是所在势力与家族的道圣，将带领其家族与势力，走上更高层次！
　　所以，才有道子一词！
　　而现在，那位左长老在看到自己全力一击，竟被王宝乐抵抗，且明显察觉到王宝乐那里明明只是灵仙后期，却具备浑厚到让他都震骇的灵力后，他的脑海里，不由自主，就出现了这个词语。
　　至于掌天老祖，他虽内心一样震撼，可身处的环境位置不同，作为被入侵的一方，他更在意的是宗门的存亡，于是最先恢复过来，立刻出手，使得天灵掌座与左长老，也不得不收起心思，全力交战的同时，因掌天老祖的爆发，短时间内没有了继续向王宝乐出手的机会。
　　但……他们没机会出手，不代表王宝乐会任由方才那位左长老的试图镇压，此刻抬头间，他目中带着厉色，凝望那位左长老。
　　“做事岂能来而不往！”
　　“别以为你是行星，你爸爸我就拿你没办法！”王宝乐目中寒芒闪动，右手蓦然抬起，心神更是轰鸣起来，顿时从他的识海内的恒星火里，行星手掌疯狂震动间，里面的三根手指赫然就有一根断裂开来，瞬间消失，出现时……赫然在了王宝乐的身体外，于其头顶漂浮！
　　此指颜色赤红，更有一道道闪电环绕，其内透出疯狂与煞气，足以让人见之色变！
　　在出现后，它瞬间转动方位，摇摇指向……天灵宗左长老！
　　星空轰鸣，虚无震颤，一股行星之力在其内滔天而起，传遍整个星空的同时，也让所有人再次骇然。
　　因为……这手指内蕴含的，是真正的行星之力，且看其程度，似比方才左长老打出的那个掌印，都要强上一丝！
　　“行星！！”
　　“天啊，这龙南子到底获得了什么造化，又或者说他之前都是在隐藏修为？！”
　　“具备皇族功法，有皇族阴魂，明明灵仙后期却可斩杀大圆满，更能抵抗行星全力一击，现在甚至还有行星断指之宝！！”
　　四周双方修士，无法保持心神，在这一次又一次的骇然中，彻底哗然起来，凌幽仙子等人也是这般，但此刻最震撼的，还是掌天老祖三人，尤其是那位左长老，更是神色大变，内心竟有一股强烈的生死危机，于他心神内轰然爆发。
　　“杀！”王宝乐目中杀机惊天而起，右手掐诀，向着左长老那里蓦然指去！


第862章 道友！
　　随着王宝乐话语传出，他头顶漂浮的那根行星手指，立刻就爆发出璀璨至极好似太阳般的光芒，这光芒刹那就扩散四方，使得此地所有行星以下修士，无不双眼刺痛，眼前更是模糊起来。
　　之所以如此，是因这行星断指，被王宝乐蕴养许久的同时，也在爆发的一刻燃烧起来，如此就可使其威力再次增加一些，形成的光芒与威慑，自然更强。
　　以至于四周众人的眼睛无法及时恢复时，这断指已在王宝乐的话语间，好似一道流星轰鸣而出，一路划过星空，仿佛能将虚无融化，以无法形容的速度，在下一瞬就直接到了掌天老祖与天灵那两个行星的交战之处。
　　锁定左长老，向着其眉心骤然而去，这一切说来缓慢，可实际上都是瞬间发生，甚至四周所有修士都来不及视线恢复去看清一切，他们只是能听到来自左长老的嘶吼以及撼动八方星空的轰鸣巨响不断回荡。
　　左长老的嘶吼凄厉，实在是那行星断指的到来，其内蕴含的行星之力本就强悍，更有燃烧加持，就如同战场上多出了一个行星，在这一刻偷袭而来。
　　如此情况，造成的杀伤力自然惊人，哪怕这左长老咆哮间掐诀，展开神通，一旁的天灵掌座也都出手，但依旧还是不行，因为……掌天老祖岂能放过如此良机，整个人在这一刻也都修为燃烧起来，没去理会天灵掌座，而是用全力去镇压那位左长老。
　　这一切，就使得左长老那里根本就无法避开，于瞬息间就被王宝乐施展的行星断指，直接就临近在了面前，但身为行星修士，自然有其不俗与强悍之处，在这危机关头，这左长老目中赤红露出疯狂与果断，竟不惜展开自身行星，不是虚幻之影，而是……真正的行星！
　　那是一颗赤色的星辰，从他身体内穿透而出，看似只有拳头大小，可实际上那就是一颗真正的行星，同时在这左长老身后，都出现了惊人的虚影，撼动八方的同时，也能看出他此刻已经是全力以赴！
　　因为行星境在战斗中，最多只是展开行星投影罢了，一旦将真正行星爆发出来，那么……就已经完全是生死危机的关头，毕竟之前三人再怎么战，彼此也都没有将自身行星真正取出，可现在……那位左长老很清楚，自己若不这么做，怕是必死无疑！
　　因为不仅仅是王宝乐的行星断指给他威胁，还有那位掌天老祖也一样让他觉得死亡逼近，所以此刻他嘶吼间，赤色行星轰然而出，在一连串惊天动地的轰鸣巨响下，直接就与断指碰触到了一起。
　　前所未有，超出之前一切的声响传遍四方，断指之力虽强，但这左长老拼命下的行星本体一样不俗，所以二者的碰撞，在掀起滔天波纹的同时，断指也直接就崩溃开来，可对左长老而言，代价一样极大！
　　因为他的赤色行星，在断指的崩溃中强烈震颤，一道道裂缝疯狂出现，虽没有崩溃，但却被猛烈重创，甚至一些边缘位置都开始脱落碎石，其口中更是喷出鲜血。
　　只是……危机并没有结束，掌天老祖那边此刻一样低吼，本就燃烧的修为再次沸腾，以满头黑发瞬间变成白发，甚至脸上都出现皱纹，身上更多出了一些沧桑气息的代价，在牵制了天灵掌座的同时，右手抬起向着喷出鲜血的左长老那里，倏地一指！
　　这一指之下，顿时一个巨大的指印轰鸣而出，在那左长老的骇然中，再次落下，轰击在了其弥漫裂缝的行星上。
　　一指落下，星空轰鸣，八方震颤间，左长老的赤色行星终于再也支撑不住，在下一瞬……轰然崩溃，化作无数碎石，向着四周扩散开来。
　　而随着崩溃，左长老那边也发出凄厉到了极致的惨叫，其身体在这反噬下直接就枯萎大半，整个人的精气神就好似皮球泄了气一样，瞬间就萎靡下来，可就算这样，依旧还是无法抵消王宝乐与掌天老祖的间接联手，眼看其神魂似也都要被抹去，但这左长老也是狠人，他目中疯狂间竟将自己这枯萎的身体轰然自爆！
　　以自爆之力，强行抵消余波伤害的同时，也给了自己神魂争取到了一丝机会，在下一瞬，其神魂在即将被抹去的瞬间挣脱而出，向后急速倒退，直接就脱离战场。
　　“龙南子！！！”凄厉的神念波动，从左长老神魂内疯狂传出，里面蕴含了无尽的怨毒以及疯狂，很显然这一次他的损失太大，虽神魂仍在，可肉身崩溃，最重要的是……他的行星碎灭，这就使得他修为跌落的同时，也永远的失去了再次晋升的可能！
　　所以他对王宝乐的恨，用不共戴天来形容也都丝毫不为过，只是……就在他神念凄厉的刹那，远处的王宝乐目中寒芒一闪，头顶竟在这一刻，再次……出现了一根断指！
　　“你再吼一声爸爸的名字试试？”
　　方才还凄厉无比的左长老，此刻神念波动戛然而止，压抑着内心的疯狂与憋屈，他头也不回的急速倒退，瞬间远去，其魂影狼狈无比，看起来凄惨至极。
　　与此同时，行星崩爆的后果也显现出来，形成的毁灭波动如同风暴，向着四周隆隆席卷而去，看其程度，似能毁灭所有，甚至都使得战场模糊虚幻起来，就连掌天老祖与天灵掌座，也都在这行星崩溃中各自倒退，无法再战，而是全速去消散因行星自爆带来的波动。
　　毕竟……他们虽可承受，但任由这波动四散的话，此地怕是所有修士，十不存一！
　　这是掌天老祖无法接受的，同样也是天灵掌座不能承受的，毕竟……他带来的都是自己宗门的弟子，而此番入侵，并不是他们天灵宗一宗之事，打头阵能一举消灭自然最好，可若以自身重大损失换取战果，他不能接受。
　　如此一来，随着二人倒退抵消波动，整个战场轰鸣余音不断回荡。
　　直至此刻，四周双方修士的眼睛才恢复如常，而恢复之后的他们看到的，就是左长老神魂颤抖逃遁的一幕。
　　这一切，顿时就让天灵宗修士全部骇然惊恐，内心掀起了惊涛骇浪，哗然之声疯狂爆发的同时，所有的天灵修士，都不由自主的急速倒退。
　　“左长老……”
　　“左长老的身体陨落？？”
　　“四周的那些赤色石块……天啊，莫非那些是左长老的行星本体！！”
　　掌天宗修士一样震恐，但因为是被入侵的一方，所以此刻在骇然的同时，振奋一样强烈，于是在天灵宗倒退间，此消彼长下，立刻就冲杀而去。
　　整个战局瞬间彻底逆转，而那位天灵掌座，此刻也是发出不甘心的咆哮，目中赤红间死死的看了眼掌天老祖以及王宝乐，尤其是在看向王宝乐头顶的断指时眼睛收缩了一下，压着内心的疯狂，他大袖一甩，化作一片风暴卷着所有残存的天灵宗弟子，急速倒退。
　　紫金文明入侵大军，至此……首次失利，损失惨重！！
　　而这一切的关键，就是……王宝乐的到来！
　　此刻眼看天灵宗离去，掌天宗修士自然不肯罢休，纷纷冲杀，直至天灵宗所有人在天灵掌座的神通下彻底消失，这才一个个停顿下来，短暂的寂静后，所有人爆发出了劫后余生的激动庆幸之声。
　　与此同时，坚持到了现在的掌天老祖，也有些支撑不住，但他飞速扫了眼王宝乐后，将一口要喷出的鲜血生生咽下，不露丝毫痕迹中，他脸上露出真诚的笑容，丝毫不去考虑自己的身份与修为，当着所有弟子的面，向着王宝乐深深一拜。
　　“多谢龙南子道友鼎力相助！此恩无论是我，还是掌天宗，都将永世铭记！！”
　　以往他称呼龙南子，不会加上道友。
　　以往他自称都是本座，而非我之一字。
　　此刻两个称呼的改变，可谓……意义截然不同！


第863章 救援新道
　　前者既代表了掌天老祖的身份，也代表了他那种居高临下的姿态，宗门内一切修士，虽都是掌天宗的弟子，但在他的眼中，哪怕不是蝼蚁，但与自身显然不是在一个层次上。
　　所以自然当不起他说出道友二字，也不值得让他以我字自称，整个神目文明，在他看来能值得自己说出道友的，在这之前只有两位，一个是坤泰万和宗的老祖，另一个就是紫金新道门的行星。
　　而现在，则多了一个！
　　王宝乐之前战场上所展现出的实力与势力，已经让这位掌天老祖动容，这毕竟是超越了所谓军团的限制，已经达到了可以开宗立派的程度，且某种程度，比其他宗门还要强悍，因为王宝乐所掌握的灵仙是傀儡，其一句话，就可让这些傀儡悍不畏死，而宗门的话……想要做到这一点还是有难度的。
　　另外王宝乐自身的实力，也同样让掌天老祖震动，当然若仅仅只是这些，哪怕王宝乐能斩杀灵仙大圆满，也最多就是让掌天老祖特别关注罢了。
　　直至王宝乐竟抵抗住了来自天灵宗左长老的全力一击，这就让掌天老祖整个人心神晃动，随后王宝乐更是狠辣出手，取出行星手指居然反击行星，尤其是在与自己配合中，竟将那位左长老近乎击杀。
　　最重要的……是王宝乐在做完这一切后，其头顶竟然再次出现了行星手指，这一切，不得不让掌天老祖强烈震撼的同时，也看出这是王宝乐对自己这里的一种威慑，毕竟能修炼到如此境界的人，基本上没有什么愚笨者，且这种威慑也的确具备了一些作用，让掌天老祖这里的小心思，全部压下。
　　“能抵抗行星之力，且具备撼动行星的手段，哪怕这一切似乎并非常态，可此人身上所爆发出的神目诀以及那些傀儡的来历……”掌天老祖眼睛眯起，内心猜测的同时，也想到了之前左长老与天灵掌座所说的道子二字。
　　这一切，都让他内心思绪强烈翻腾，虽然他猜测这种能让一个灵仙初期爆发到如此程度的造化，必然惊天，对其自身怕是也有不小的益处，可他更清楚，以对方的强悍与心机，还有那种疯狂的睚眦必报般的攻击性，自己一旦算计失败，代价太大，另外如今的情况也不允许，紫金文明天灵宗的威胁并没有散去。
　　虽这一战掌天宗胜利，可是战争也才刚刚开始，这种有外敌的时候，最大的忌讳就是内部不稳，且一旦自己这么做了，若是事情暴露，必定会让其他人寒心，毕竟这一战若没有王宝乐，怕是战局将与现在截然相反，一定意义上，说王宝乐拯救了众多人的性命也丝毫没有问题。
　　同时……王宝乐自身的实力与势力，对于这场文明之战也有极大的作用，这所有的念头在掌天老祖内心闪过，飞速衡量后，他已经彻底收起了自己所有的心思，放下姿态，将王宝乐当做平辈相处，所以此刻无论话语还是神情，都很是真诚。
　　“此番若没有道友，我掌天宗生死难料，龙南子道友，请受我一拜！”话语间，掌天老祖当着所有弟子的面，向着王宝乐抱拳深深一拜。
　　“掌天道友不必如此，我龙南子本也是掌天宗的一份子，且掌天宗之前对在下多次相助，这一切都是我应当的。”王宝乐眼睛里奇异之芒一闪，的确是如掌天老祖所想，他之所以展现第二根行星断指，其目的除了震慑那位左长老外，更多是震慑掌天老祖，此刻眼看对方姿态如此，王宝乐连忙开口。
　　“道友，这一拜不仅仅是我个人，更是我掌天全宗，多谢道友相助！”掌天老祖神色执拗，依旧抱拳，深深一拜后他望向王宝乐，欲言又止，但最终还是开了口。
　　“龙南子道友，这一战虽我掌天宗获得胜利，但对于整个文明的战局来说，只不过是延缓了一下消亡的时间罢了……所以我有一个不情之请……还望道友可以认同！”
　　“哦？”王宝乐眯起眼，没怎么思索就缓缓开口。
　　“掌天道友可是想让我去支援紫金新道门？”
　　对于王宝乐猜出自己的想法，掌天老祖没有意外，毕竟若没有过人的心智，又岂能一路从平凡走到现在。
　　而他的想法，也的确是如此，他很清楚天灵宗在入侵自己这里同时，也在攻打紫金新道门，唇亡齿寒的道理他明白，也知道一旦紫金新道门被覆灭，那么这场文明之战，就真的没有半点希望了。
　　只是他看似身体没事，但之前与两位行星交战，且最后为了重创那位左长老，他已经燃烧了部分修为抵抗天灵掌座的牵制，虽也不是没有余力再战，可一方面身体不适，另一方面他也担心自己离去后，那位天灵宗掌座再次杀来。
　　所以最好的办法，就是让如今仅次于自己的强者龙南子，带人援助紫金新道门，只不过他很清楚此行具备危险，同时明白对方与紫金新道门曾经的矛盾，所以方才欲言又止。
　　眼下被王宝乐点破后，掌天老祖深吸口气，没再多说，而是再次抱拳一拜。
　　王宝乐眯起眼，内心衡量一番，知道此番出手救援是必须要做的，毕竟紫金新道门若是沦陷，这神目文明的战争将会更加困难。
　　“也罢！”想到这里，王宝乐点了点头。
　　掌天老祖闻言抬头深深的看了王宝乐一眼，立刻就安排第一军团随同，但却没有将古墨道人派去，而是让大管家指挥配合。
　　同时灵仙初中期的修士里，也被安排了三位一同前往，凌幽仙子就是其一，于是很快的，在简单的整顿后，王宝乐的军团与第一军团立刻开动，借助掌天宗的传送阵，向着紫金新道门所在方位，轰鸣而去。
　　掌天老祖虽无法亲自前往，但却给了大管家一座小雕像，这雕像内封印着他的分身之力，虽不是行星，可一旦自爆，也能激发出一些行星之力。
　　这一举动，他没有瞒着王宝乐，而是当着王宝乐的面，给了大管家，以证自己真诚。
　　王宝乐看到后，也暗自点头，于是当他的军团与第一军团从传送阵出来，进入到了神目文明公共区域后，随着王宝乐一声令下，大军直奔紫金新道门所在区域。
　　按照路程去算，即便是有了掌天宗传送阵，节省了大半的时间，但想要赶到战场依旧还是需要一个时辰。
　　这一个时辰，大军疾驰中，所有人都在休息，毕竟之前的战斗激烈，随后又来支援，每个人的身心都无比疲惫，只是在王宝乐准备打坐修养一下时，大管家那里也不知怎么想的，居然安排了凌幽仙子陪伴王宝乐左右……
　　且仔细交代与叮嘱，让她一定要与对方处好关系，尽全力去满足对方所有的一切的各种各样的要求。
　　对于这种变化，凌幽仙子也有些沉默，她本就性子冰冷，这种主动相处的事情并不擅长，于是勉强站在那里时，就连王宝乐也都觉得有些不自在，与凌幽仙子大眼瞪小眼，彼此看了半晌。
　　“咱们也都老朋友了，要不……你躺在我腿上休息会儿？”王宝乐咳嗽了一声，尝试的开口。
　　他话语一出，凌幽仙子本就有些紧张的心神，瞬间绷起，面色都变了，忍不住瞪了王宝乐一眼，转身就走。
　　望着凌幽仙子妙曼的背影，王宝乐摸了摸自己的脸，颇为感慨。
　　“好在她没同意，不然的话，我都不知道怎么继续拒绝了，毕竟贪恋我美色的人太多，大管家那里，也是胡闹！”王宝乐干咳几声，神识散开确定四周无碍后，他眯起眼右手抬起一翻，直接就取出了一个储物戒指！
　　这正是他当初在烈焰老祖任务里从那位未央族行星修士身上获得，怀疑里面藏着宝物，且始终无法打开之物！
　　“试试现在能否将其开启！”王宝乐目中露出期待，修为轰然爆发，与神识一起涌入储物戒指！


第864章 小瓶子！
　　之前王宝乐修为灵仙初期时，曾尝试去打开这储物戒指，但碍于修为，根本就无法探入其内就失败了。
　　此刻他觉得自己修为已经无限接近行星，应该差不多了……于是满怀期待，修为在体内轰然运转，排山倒海一般汹涌的直奔储物戒指而去。
　　几乎瞬间，他就清晰感受到了这储物戒指内散出的抵抗，这抵抗蕴含了独特的禁制，排斥一切非指定神识的探入。
　　且从这抵抗上，王宝乐也感受到了行星波动，而想要将其突破，也必须要有行星之力才可，王宝乐眯起眼，操控修为之力轰然落下，试图去将其直接强行碎灭，只是……他虽修为浑厚惊天，可终究灵力在质上与行星有差距。
　　就好似水滴与雾气一般，无法瞬息将其开启，但王宝乐有心理准备，此刻掐诀间顿时帝皇铠幻化，修为更是在这一刻加持下骤然爆发，形成比之前更强悍的灵力，向着储物戒指再次镇压，瞬息间，王宝乐就感受到了储物戒指抵抗之力的动摇。
　　这动摇一开始还很轻微，但慢慢随着时间的流逝，在王宝乐全力以赴一炷香后，他的脑海传来了咔咔之声，储物戒指内的抵抗禁制，直接就出现了裂缝，眼看如此，王宝乐心情振奋，刚要加把劲，可就在这时，这储物戒指内竟散出了一道白色的光！
　　此光一出，顿时这戒指的抵抗竟一下子增强，原本出现的裂缝瞬息就愈合了大半，这就让王宝乐面色一变。
　　“有人施法干扰！！”以王宝乐的见识以及他此刻的直观感受，立刻判断出这明显是此给戒指烙印禁制之人，正以某种特殊的手段，隔空加持。
　　“我就不信了！”王宝乐目中寒芒一闪，体内恒星火顿时摇晃，行星手掌更是随之而出，飘浮在他头顶时，也将其内蕴含的行星之力散出，被王宝乐借助之下，与自身修为汇合在一起，又一次发起冲击！
　　这一次，那储物戒指的抵抗更为强烈，但却摇摇欲坠，似有些无法支撑，使得裂缝不再愈合，而是出现了僵持，趁着僵持，王宝乐内心好奇之意强烈，于是神识之力随之散出，飞速顺着裂缝猛然间就探入到了储物戒指内。
　　虽此刻因禁制没有崩溃，只是出现裂缝，所以王宝乐还是无法将储物戒指内的物品取出，但神识探入去看看里面到底有什么，还是可以的！
　　于是下一瞬，王宝乐的神识，在顺着裂缝钻入的刹那，他立刻就看到了这储物戒指的内部，此戒指内部的空间不是很大，里面的物品也不多，甚至都没有什么杂物存在，只有三样！
　　一张纸人！
　　一把赤色的弓，其上镶嵌九颗宝石！
　　以及……一个看似很寻常，不像是容纳丹药，反倒像是凡俗之物的半透明小瓶子！
　　其中纸人趴在那里，看似死物，但却在王宝乐神识融入后，其眼睛竟然眨了一下，露出一抹森幽之芒。
　　这光芒让王宝乐头皮瞬间一炸，好似被毒蛇盯住，而他明明是冥子，按理说不会在乎孤魂野鬼之物，可如今却不知为何，竟从心底升起一股颤粟之意。
　　至于那把弓，给王宝乐的感受又是不一样，他看到这把弓时，立刻就感受到了一股无法形容的磅礴气息扑面而来，尤其是那九颗宝石，王宝乐不知道是不是错觉，他觉得如同九颗太阳！
　　而最后的小瓶子，最为平凡，只是其上散出的沧桑气息，好似带着岁月的腐朽，仿佛存在了太久太久的时光！
　　这一切，让王宝乐内心不由强烈震动，尤其是透过半透明的瓶身，他能隐隐看到里面……似乎有一张纸！！
　　“这到底是什么？”王宝乐有心神识再去蔓延，想要透过瓶身仔细去看那张纸，可就在他神识大量涌入蔓延而去的瞬间，那纸人目中的幽芒再次爆发，使得王宝乐神识轰鸣，只觉得一股大力从那纸人目中散出，他的神识就如同雪花遇到了沸水一般，急速消散。
　　这一幕让王宝乐骇然，神识骤然倒退，直接就顺着裂缝散出，而在他散出的瞬间，储物戒指的抵抗之力也猛地掀起，使得所有的裂缝都直接愈合，将王宝乐彻底排斥在外。
　　与此同时，在距离神目文明极为遥远的星空中，有一只巨大的金色甲虫，正在星空疾驰，甲虫内盘膝坐着二人，这二人的修为波动散开间，其中一位赫然是行星修士，而另一位则只是灵仙。
　　若王宝乐在这里，必定能一眼认出，这灵仙……正是烈焰老祖任务里，那位未央族行星修士。
　　“多谢旦周子道友相助！”这原本是行星，眼下跌落到了灵仙的未央族修士，此刻低声向身边同伴开口。
　　“不用客气，山灵子道友，希望你之前所说是真实的，你那储物戒指里，的确有那把传说中星河弓的九大仿品之一！”
　　“旦周子道友放心，必有此物！”山灵子信誓旦旦的开口，内心也是无奈，他原本是想独自寻找到猪头人，将储物戒指夺回，可自身受伤后，遭遇故敌，只能以那储物戒指内的一样物品来保命，不过他心底也有算计，星河弓的仿品，只是他从那造化里获得的三样物品中，层次最低之物。
　　“当这旦周子打开储物戒指时，相信以那诡物纸人的煞性，必定会将其吞噬！”
　　旦周子深深看了山灵子一眼，内心冷笑，没再开口，而是按照对方的指引，向着星空深处，操控金色甲虫疾驰而去。
　　与此同时，在神目文明星空内，前往支援紫金新道门的队伍里，王宝乐所在的法舰内，盘膝坐在那里的他，此刻面色有些苍白，盯着手里的戒指，呼吸微微急促。
　　方才那一瞬，从纸人上散出的波动，诡异至极，自己的神识在其面前脆弱到不堪一击的同时，他的耳边都传来阵阵尖锐之音，甚至在他的感受里，就连本体那边也都受到波及，若非自己收的快，且那纸人似被限制，怕是这一次探索，自己必定被重创，甚至陨落也不是不可能。
　　“这也太危险了！”王宝乐看着手里的储物戒指，他万万没想到，里面的物品居然如此凶险，这就让他面色阴晴不定，但很快其目中就露出亮芒，这一次的探索虽危险，但收获也是不小。
　　“那纸人诡异，我能感受那必定蕴含了阴魂，可此魂……以我冥子都觉得恐惧，怕是……来历极大！”
　　“而那把弓……一看就是至宝，其上的九颗宝石现在去回忆，有八成可能……是九颗恒星被镶嵌其上啊！”想到这里，王宝乐深吸口气，现在对他来说，打开这储物戒指不是太大的问题，可打开后……神识蔓延进去的后果，是摆在他面前最大的障碍，同时他也担心过多探查，会有暴露自己位置的风险！
　　“这两样物品都极为不俗，堪称造化，而第三样物品……那弥漫岁月沧桑的小瓶子居然能和它们放在一起，显然一样也是有其价值！”
　　“只是……那到底是个什么玩意儿？”王宝乐目中露出疑惑，之前他的神识靠近想要透过瓶身看清里面纸张时，虽被纸人之力打断急速倒退，可那一瞬间的扫去，他还是隐隐看到了瓶子里的纸张上，似有一些字，好似三段话。
　　尽管那些字乍一看，他都不认识，但奇异的是，仿佛见之就会在脑海形成其意义般，使得他早先那一扫之下，明白了里面三个字的含义。
　　那三个字是……
　　“有钱人？”王宝乐目中茫然，内心却很是痒痒，想要去看到全部内容，他觉得这里面或许藏着一段惊天机缘。


第865章 强势降临！
　　只是王宝乐思来想去，衡量了一下自己的小身板后，他不得不承认自己之前有些飘了，修为的突飞猛进，使得自己产生了一种无敌的错觉。
　　“这储物戒指本身的禁制好说，加把劲就可以打开了，只是里面那纸人……太诡异了。”王宝乐回想方才的一幕，不由有些心悸，也算是有些明白为何当初那位未央族行星修士，危机关头不打开这储物戒指的原因了。
　　怕是打开后……都不需要别人出手，那个纸人估计就可以将其干掉了。
　　“既然如此，当初那个未央族行星，又是如何获得，还放入储物袋的？”这就好似一个悖论，使得王宝乐充满疑惑的同时，也确定了自己之前的判断，这储物戒指里的物品……了不得！
　　“那个小瓶子里面装的，十有八九是绝世秘籍！”王宝乐目中露出兴奋又奇异的亮光，他虽纳闷为何绝世秘籍里会出现有钱人三个字，但想来必定是有其深意。
　　“奇迹往往诞生在平凡之中……”王宝乐心中有所明悟，这是高官自传里的一句话语，他之前还不太理解，此刻王宝乐觉得自己的领悟力，又提高了。
　　带着这样的想法，王宝乐很是小心的将这储物戒指收起，不过他还是有些不放心，又花费了心思在上面布置了大量的封印，做完这些，心底才算安定了一些。
　　“等爸爸到了行星境后，对付那纸人或许还有些不是对手，但总有办法从里面绕过纸人拿点东西出来。”王宝乐哼了一声，这才闭上眼，盘膝坐在那里，恢复自己的心神与修为。
　　就这样，时间飞速流逝间，他的军团与第一军团的舰群，在这星空疾驰间，进入到了紫金新道门的领地内。
　　原本在这边缘位置，会存在军团驻扎防护，可现在这里空旷一片，就好似大门敞开，可以任意出入一样，甚至四周还存在了残存的术法波动，尤其是在王宝乐的神识内，他能感受到在远处……这术法波动更为强烈。
　　这种强烈，反倒让王宝乐心底松了口气，因为他的感知里，此波动算是动态，非静态，后者说明战争已经结束，而前者则代表战争还在继续。
　　只要在继续，就说明他们的支援不晚。
　　于是在王宝乐的神念命令下，包括大管家以及凌幽仙子在内的所有修士，还有军团战舰，速度更快，直奔紫金新道门的主星而去。
　　与此同时，在紫金新道门的主星外，与掌天刑仙宗类似的战争，正在爆发，只不过状况上要比之前的掌天刑仙宗好上一些，虽紫金新道门整体实力依旧略弱，但却能勉强支撑，这是因为天灵宗的主力不是在这里，而是掌天刑仙宗。
　　此刻双方修士，都在等待援军到来，与新道老祖交战的，正是天灵宗的右长老，此人修为行星初期，与新道老祖一样，所以二人的出手，虽气势轰鸣，震撼八方，但却僵持不下，彼此都奈何不了对方，只能拖延。
　　同样的，灵仙修士这里也是如此，所以整个战局就好似一个巨大的绞肉磨盘，彼此都在焦灼，死亡虽不是特别多，但受伤却几乎人人都有。
　　尤其是随着时间的流逝，彼此身心的疲惫已经极为强烈，但只要援军没有到来，则战争依旧要持续，另外天灵宗可以封印新道门四方，使外界传音无法进入，新道门一样可以，于是彼此在相互的封印下，使得战场好似被孤立起来，除非是亲自到来，否则外面的信息，无法传入。
　　这就使得那位右长老此刻根本就不知道其掌座与左长老在掌天宗失利之事，甚至在他的判断里，掌天宗怕是如今已覆灭，按照计划，掌座与左长老已经在到来的路上。
　　这种思绪不仅他有，新道门的老祖一样内心忧虑强烈，他在等待掌天老祖的支援，这是他唯一的希望了，因为除了这个希望，摆在他面前的已经没有其他选择，这场战争从一开始，对方的目标就是牵制，使得他就连独自逃走的可能性也都近乎没有。
　　唯有死战到底，去赌掌天宗哪怕不可能胜利，但同样可以牵制战局，一旦做到了这一点，那么新道老祖相信，这位天灵宗的右长老，在自身与大军疲惫下，必定会选择休战。
　　就这样，双方比的既是援军，又是彼此的耐力，看谁能承受，能坚持到最后，所以其惨烈的状况，就可以想见了。
　　轰鸣声，嘶吼声，凄厉之音在这战场上不断爆发中，远处的星空突然出现了光芒，这光芒一开始还微弱，但下一瞬就强烈起来，远远看去，好似一道道流星，使得交战双方在察觉后，一个个都心神震动。
　　不需要怎么辨认，天灵宗的那位右长老就一眼看出，这不是自己天灵宗的援军，其神色不由大变，与其相反则是新道老祖，他目中难掩内心激动，露出振奋的同时，激烈的波动在星空骤然扩散，那些流星呼啸间，直接就杀入战场内！
　　所谓流星，正是王宝乐的自爆战舰以及第一军团的战舰，它们就好似一把把利刃，如同万剑齐发一般，从星空内直接到来，轰鸣间刺入战场，更有大量掌天宗第一军团的修士，还有王宝乐的十万傀儡以及十二帝傀，在大管家的带领下，于战舰内一冲而出，杀向天灵宗！
　　不仅如此，那位掌天宗的大管家，更是在走出的瞬间，就立刻修为运转，发出传遍四方的神念之音。
　　“天灵宗左长老被斩，掌座更是重伤，大军死伤无数溃败四散，我掌天刑仙宗大胜，奉老祖之命，前来援助紫金新道门！”
　　这一幕，立刻就让战场上本就疲惫到了极致的天灵宗修士，纷纷神色剧变，内心轰鸣起来，他们第一个反应就是不可能，但……掌天宗的到来，只有一个可能，那就是进攻他们的大军失败。
　　这种心神的动摇，在战场上极为可怕，不仅是他们如此，就连右长老那边也是这般，但他飞速压下内心的不安，立刻就发出低吼。
　　“胡言乱语，新道门宵小之辈，留下这一支余军，试图混淆视听乱我军心！”他在话语传出的同时，修为再次爆发，强行镇压天灵宗军心的同时，也不惜代价出手，想要杀向大管家那里，但却被传出长笑的新道老祖立刻阻拦。
　　与此同时，王宝乐的身影也一晃之下，飞出自身法舰，遥望战场后，他右手抬起随意一指，顿时一道指风从其手中激射而出，直接就落在了距离他这里不远处，正在交战的两位灵仙之中。
　　这二人里紫金新道门的灵仙修士，王宝乐认识，正是当初对自己有杀机，庇护墨龙女的那位黑裂军团长，眼下此人，明显陷入险境，似坚持不了几个呼吸。
　　而随着王宝乐浑厚修为下的指风临近，轰然炸开间，天灵宗的灵仙初期面色骤变，急速倒退，但依旧被波及喷出鲜血，而黑裂军团长面色苍白，立刻退后回头看向救援自己之人，当他看到王宝乐后，他整个人身体一震，眼睛睁大，一脸的无法置信。
　　对于这位黑裂军团长，王宝乐没去理会，出手救一下，也只是随手而为罢了，此刻他抬头看向星空中正在交战的两位行星修士，眼睛不由眯起。
　　来的路上，他就已经在心底盘算好了，这一次虽是因战略问题，必须要来支援，可他看紫金新道门不顺眼，所以打定主意，要在这救援中找机会宰对方一笔。


第866章 可以！
　　王宝乐性格就是如此，但凡是欺负过他的，他都会在心底记上一笔，有机会的话自然会去找对方讨回公道。
　　但也算不上完全的睚眦必报，毕竟如黑裂军团长那边，虽当初曾对他动过杀机，可王宝乐也没有心思在这战场上去见死不救坑对方一把。
　　他此刻所想的，是那位新道老祖，毕竟在他看来，自己修为突破后，层次已经不一样了，自己怎么说也是个大人物，和黑裂军团长这样的小人物去计较，有失身份。
　　“若四周没人也就罢了，这么多人看着，罢了罢了，谁让爸爸这么心胸豁达呢。”王宝乐咳嗽一声，没去理会那位目光复杂的黑裂军团长，他觉得冤有头债有主，狗咬人了自己当然要去找狗主人。
　　所以他在来的路上，就已经决定了，这一切归根结底，都要算在那位新道老祖脑袋上。
　　“这么看来，我的觉悟果然提高了很多，作为未来的联邦总统，作为一个大人物，就应该如此啊。”王宝乐很满意自己的逻辑，此刻抬头一扫，望向新道老祖与天灵宗右长老，心底琢磨如何去宰时，或许因他目光里的不善之意没有掩饰住，使得新道老祖那边留意下内心隐隐有些不安。
　　同时那位天灵宗的右长老，更是如此，他嘴上说这一切都是紫金新道门的布置，并非进军掌天宗的大军失败，可他心底很清楚，事实恐怕绝非如此，这些支援而来的战舰与修士，身上带着的痕迹明显是刚刚进行过激烈之战。
　　而他们的到来，即便无法说明掌座那里失败，但能分出人手过来，也足以表示掌天宗的战况，不是按照计划在进行，极有可能出现了意外或者是胶着。
　　这就让他内心震动间，有了一些退意，没心思继续在这里耗下去，于是修为再次爆发下，随着行星威压的散开，他就要选择拉开距离，若没有意外的话，新道老祖那边在感受到这一切后，也会愿意配合。
　　毕竟他也不了解真正的情况，而战争进行到了这个程度，他也不想继续下去，因为无论是自身还是宗门，都需要修养一番，所以在察觉对方有了退意后，新道老祖内心挣扎了一下，在出手时给了对方一个机会，自身更是微妙的倒退了下。
　　这一幕，立刻就被天灵宗右长老察觉，身体猛地倒退，刹那就与新道老祖拉开距离。
　　眼看就要选择撤退时，这一幕被盯着二人的王宝乐看出了端倪，使得他眼睛猛地一亮，脑海刹那间想到了一个宰新道老祖的办法。
　　“老子还没出手宰人，你就想走？”那个办法在他脑海闪过后，王宝乐眼睛闪动，身体骤然飞出，好似一道流星在这战场星空崛起，直奔新道老祖与天灵宗右长老的交战之处，同时其口中更是传出大吼。
　　“新道老祖，在下奉命前来相助，必定誓死一战！”说着，王宝乐吼声强烈，速度更快，修为并非展现全部，但速度也不慢，所去方向，正是阻拦天灵宗右长老倒退的位置！
　　那位天灵宗的右长老闻言目中寒芒一闪，但也没太在意王宝乐，在他眼中行星以下，都是蝼蚁，所以右手抬起向着来临的王宝乐，直接一掌隔空轰去，自身倒退速度不减，反倒更快，甚至还传出神念，通知所有天灵宗弟子撤退。
　　不但他这里如此，就连新道老祖也是没太在意王宝乐，只是他虽心底觉得王宝乐多事，可对方代表掌天宗前来支援，他哪怕内心埋怨掌天老祖没有亲自到来助战，可当着门内弟子的面，自然不能拒绝以及恶言，反倒要表现出从容，于是右手抬起大袖一甩，看似要阻拦右长老离去，但实际上略有收力，目的依旧是放水，让对方离开。
　　于是在四周所有关注此地的弟子眼中，他们看到的就是自家老祖出手下，王宝乐那边全力以赴配合，强行阻拦，更是在天灵宗右长老的隔空一掌中，王宝乐身体狂震，鲜血喷出，自身倒飞，这一幕，顿时就让不少人为之动容。
　　“这是拿生命来配合！！”
　　“我之前对龙南子有所误会……没想到，他这一次来支援，竟真的是拼命！！”新道宗的弟子，一个个心神都震动不已。
　　只是……王宝乐那边看似鲜血喷出，可心底已经是美滋滋了，行星隔空一掌对他来说，不是什么大事，扛一下没什么大不了，至于鲜血，都是他为了逼真一些自己弄出来的，但脸上此刻却摆出疯狂的神色，身体虽倒退，口中却传出比之前更大的吼声。
　　“新道老祖，弟子有几艘法舰，都是这些年一点点积累下来的，如今不惜自爆，可辅助老祖，但法舰珍贵，还请老祖战后补充于我！”说着，王宝乐不等新道老祖回答，随着吼声，其右手猛地抬起间，直接就取出了两艘从皇陵内弄到的自爆法舰，向着天灵宗右长老，直接就砸了过去。
　　“爆！！”
　　刹那间，这两艘法舰轰然爆发，形成波动向着四周横扫，这一幕，同样让四周所有弟子全部心神狂震起来。
　　“天啊，法舰自爆！！”
　　“这龙南子……来救援我们不但拼了命，更是拼了一切！！”
　　在众人看去，这一刻的王宝乐，为了救援他们，以不惜代价这四个字来形容，也都丝毫不为过，只是……两艘法舰，对灵仙而言珍贵无比，但对行星来说，还算不得什么，所以无论是天灵宗右长老，还是新道老祖，都没怎么在意，前者直接无视，大手一挥直接阻拦，同时也察觉到了这两艘法舰自爆的威力有些太弱，倒退之势丝毫不减，而后者眼看自己宗门弟子纷纷动容的目光，又怎能拒绝王宝乐提出的补充要求，虽他也察觉法舰自爆威力不对，但还是本能的开口说了一句。
　　“可以！”
　　而就在他这两个字说出口的刹那，王宝乐那边眼睛里露出激动，在天灵宗右长老无视自己法舰自爆依旧倒退的瞬间，他嘶吼一声大手一挥，这一次直接就取出了四十艘法舰，向着天灵宗右长老又是砸了过去。
　　这一幕，直接就将天灵宗的右长老吓了一跳，内心更是狂震起来，他可以不在乎之前两艘法舰的自爆，但如今四十艘法舰……每一艘散出的波动都真实无比，这就让他心神都掀起剧烈波动，毕竟哪怕行星……面对四十艘法舰自爆，尤其还是在疲惫以及萌生退意下，其影响就大了。
　　而比他还要吓一跳的，则是那位新道老祖，他眼睛都瞬间睁大，震惊与疑惑，直接就浮现心头，尤其是他想到自己之前同意补偿后，就更是心头一颤。
　　就在这两位各自心神变化，八方修士无不骇然的瞬间，王宝乐大吼一声。
　　“爆！！”
　　顿时……四十艘他从皇陵内搬出来的法舰，直接就齐齐炸开，形成的波动与冲击，刹那就滔天而起，化作风暴直接爆发，轰动星空！
　　即便是每一艘自爆的威力，只有真正法舰的一成，但四十艘一起的话，其威力依旧还是惊人的，顿时化作的风暴就让天灵宗右长老面色大变间全力出手，准备拼着受些伤，强行镇压。
　　轰鸣间，在镇压的同时，这天灵宗右长老察觉法舰的威力如之前一样，并非自己想象那么强，看出端倪的同时，他心底也松了口气，看向王宝乐时目中已爆出杀机，在他看来，你一个灵仙修士，虽不知从哪里弄到这些垃圾法舰，但居然敢吓唬自己，这种行为，该杀！
　　然后……就在他带着杀机看向王宝乐，身体一晃急速临近，要将王宝乐击杀的刹那，王宝乐一样凶残的看了回去，右手更是抬起间……
　　二百艘法舰，在星空轰鸣间，直接就浮现在了他的四周！！
　　“你妹……”天灵宗右长老眼睛再次睁大，猛地一顿瞬间倒退。


第867章 暗燕？
　　不仅是这天灵宗右长老眼睛睁大，实际上……之前王宝乐拿出两艘法舰自爆时，第一军团以及紫金新道门的弟子，一个个都是内心震动，尤其是后者，更是感动之心强烈无比。
　　毕竟推己及人的话，他们若是前往救援，怕是自保会放在第一位，不可能为了救援而拼命，更不会去自爆自身珍贵无比的法舰。
　　可偏偏王宝乐那里这么做了，这就让众人内心感动无比，也有些忽略了法舰自爆的威力较弱之事，可随后……当王宝乐再次挥手，取出了四十艘法舰后，这一幕顿时就让所有弟子，内心掀起滔天大浪，更是产生了不真实感。
　　毕竟……哪怕三大宗加在一起，估计也只有差不多四十艘法舰罢了，而王宝乐居然一口气拿了出来，更是毫不犹豫的选择了法舰自爆，掀起的威力虽没有想象那么强，但也不俗……只是这一切，让所有看到者，都忍不住觉得不可思议，甚至还有种幻觉之感。
　　可这种感觉几乎是刚刚出现，王宝乐那边竟然……再取出了二百多艘法舰……这一刻，那种不真实的感觉，让所有看到者都神色茫然，即便是有反应快的，看出了端倪，也看出了王宝乐的用心，可他们却更为迷惘，因为……即便是自爆威力弱的法舰，能一口气取出二百多，也一样是一件骇人听闻的事情。
　　只是，比他们更震颤的，不是此刻急速倒退的天灵宗右长老，而是新道老祖，他眼珠子都要瞪出来，脑海更是天雷轰鸣，神色都变了，身体一晃急速冲出，口中更是发出大吼。
　　“龙南子住手……”
　　可他还是说晚了，几乎在他开口的瞬间，被王宝乐取出的二百艘法舰，刹那冲出，追着那位天灵宗右长老齐齐自爆，形成的威力之大，堪比真正的二十艘法舰爆发，就算是那位右长老是行星修士，也都身体狂震中嘴角溢出鲜血，目中带着憋屈与抓狂，不断地出手抵消，嘶吼间倒退。
　　而就在他倒退的刹那，新道老祖瞬间临近，他内心此刻也都抓狂，实在是一想到自己之前说可以补充，王宝乐就取出数量耸人听闻的法舰，他就内心无比愤懑，可他毕竟是一宗老祖，眼看此刻是机会，于是不得不压下内心的抓狂，趁机出手，展开神通之法，向着倒退的天灵宗右长老，直接轰去。
　　他之前打算放任对方离开，是不愿再战，且觉得没有把握与机会能击杀或者重创对方，所以与其继续胶着，不如结束战斗，可现在……形势有些不一样了。
　　于是出手间，风雷滚滚，星空轰鸣，那位天灵宗右长老前后受敌，喷出大口鲜血，顿时受伤，这就让他心底癫狂起来，要知道他之前与新道老祖交战，都没有如此受伤，可偏偏王宝乐的出现，使得他如今伤势不轻。
　　“我发誓必定杀你！”于是近乎发泄的嘶吼中，这右长老拼着伤势更严重，疯狂倒退，神色更是怒意滔天，他对新老老祖没什么恨意，此刻最大的恨意，都集中在了王宝乐身上。
　　“杀我？你过来啊！”王宝乐一听这话，顿时就不乐意了，眼睛一瞪，右手抬起间再次一挥，瞬间……战场都在这一刻安静了。
　　七百多艘法舰，遮天蔽日般，轰动整个战场星空，以无比惊人的气势，轰然出现！
　　天灵宗撤退的弟子，一个个呆愣住了，掌天宗第一军团的修士，一个个也都傻了，包括大管家与凌幽仙子在内，全部目光空洞，新道宗的所有弟子，也都纷纷好似被定住一样，眼睛都直了……
　　所有人，此刻都被那七百多艘法舰，彻底震撼！
　　“这……这些……加上之前的……快上千艘了吧？”
　　“一定是我中了敌人的幻术……”
　　“这是法舰么……”
　　整个战场刹那寂静后，又瞬间哗然起来，而那位天灵宗右长老，此刻只觉得头皮发麻，内心轰鸣，似有十万天雷炸开，他做梦也无法想到，自己今天遇到的，到底是个什么玩意……
　　此刻脑海唯一浮现的，就是逃！！
　　他很清楚，就算是这些法舰威力不大，可这七百多艘在一起，也足以让此刻受伤的自己，稍微一个不小心，就形神俱灭了，毕竟还有新道老祖在一旁，于是生死危机的感觉，首次在这右长老脑海爆发，他整个人一个哆嗦，甚至都顾不得宗门弟子了，此刻修为瞬间燃烧，不惜代价转身就逃。
　　“想逃？！”王宝乐内心得意，傲然间大吼一声，就要追出去，但此刻还有一个人，其内心轰鸣的程度远超天灵宗右长老，如百万天雷炸开一样，此人……就是新道老祖了，如果他不够坚强，怕是此刻都要哭了。
　　于是在王宝乐要出手的瞬间，这新道老祖大吼一声。
　　“龙南子，穷寇莫追，所有军团长，保护……保护龙南子！”口中传出话语的同时，新道老祖整个人也都好似疯狂般，速度全面爆发，自己向着逃遁的天灵宗右长老追了出去，他是真的害怕出手晚了，王宝乐一旦将那么多法舰炸开……那么按照道理来说，自己恐怕将整个紫金新道门都赔出去，也都不够啊。
　　“掌天道友啊，你这是给我安排了个什么玩意来支援啊，你坑我！！”内心低吼咒骂中，新道老祖速度爆发，亲自追出，甚至还挡在王宝乐与对方之间，丝毫不给王宝乐机会。
　　与此同时，反应过来的新道门弟子里的灵仙，也都纷纷在哆嗦后，急速赶来将王宝乐围住，看似保护，实际上都是心惊肉跳，他们觉得这场战争太凶残了，稍微一个不小心，不是宗门覆灭，就是宗门被拿出去补偿了。
　　“龙南子道友莫要动怒，感谢道友前来支援！”
　　“道友神通盖世，那区区右长老如丧家之犬，我们不与他一般见识。”
　　“就是啊，龙南子道友，这一次你对我们紫金新道门，可是大恩啊！”
　　听着四周人的话语，王宝乐有些郁闷与遗憾，他看着远处急速消失的新道老祖与天灵宗右长老，叹了口气，在四周众人的劝说下，很不情愿的将那七百多艘法舰收了回来。
　　“太小气了，不就是一些法舰么，有什么的啊，怎么说我也是来支援的，更是帮他战胜了天灵宗，我这是立下大功了。”王宝乐心底嘀咕中，四周灵仙看到法舰被收起，而天灵宗右长老也已经逃远，这才纷纷松了口气，部分灵仙也抱拳离去，毕竟此刻战争还没结束，天灵宗虽大范围撤退，但没有了行星境，又彻底气势丧失的天灵宗，此刻倒退时，正是紫金新道门反击的一刻。
　　一时之间，战场厮杀惨烈，天灵宗节节败退间，伤亡一下子就惨重起来。
　　王宝乐叹气间，也不再关注远去的行星，而是目光一闪，看向战场上倒退的天灵宗，眼睛眯起，杀机弥漫，想要在这里修炼一下魇目诀时，忽然的，他神色一变，猛地侧头看去，望向距离他这里有些距离的战场边缘位置。
　　那里有十多个天灵宗弟子，有男有女，一个个都带着伤势，正急速倒退，四周不少新道门修士，正在追击杀戮。
　　而在那些天灵宗弟子里，赫然存在了一缕……虽微弱但却让王宝乐无比熟悉的波动！！
　　这波动……虽只是通神层次，但却与他同出一辙，那正是……当年王宝乐离开地球前，赠送给那些被任命外出执行暗燕计划的几个好友，用来防身的分身神念！


第868章 小妞不错！
　　当初因担心几个好友执行任务时，自己分身神念被外人察觉，为他们引来不必要的麻烦与危险，所以他将其斩断，使其独立存在，如此就可最大程度的隐藏起来，不被外人发现。
　　至于弊端，就是这些神念如同无根之水，不会因王宝乐修为变的强悍而产生变化，所以如今依旧还是通神层次。
　　而此刻感应到的，让王宝乐心神一震，没有丝毫迟疑，他身体一晃瞬间直奔传来神念波动之地！
　　“会是谁？赵雅梦？林天浩？李无尘？柳道斌？还是金多明？”
　　当初王宝乐离开地球前，联邦政府曾秘密进行了一个叫做暗燕的计划，这计划的级别属于绝密，所以知晓之人数量极少，而以王宝乐在联邦的地位，他自然是具备知晓此事的资格。
　　他清楚的记得，那份绝密的文件里曾点出，在地球上多个地方，多少年来曾出现过一次又一次的神秘消失。
　　如林天浩的父亲，那位缥缈城城主，就在当初地球的凶兽之战前神秘消失，归来后一身修为比之前强悍太多，且经过判断，其潜力极大。
　　诸如此类的人群，数量不少，还有之前被王宝乐遇到的卓一仙也是这般，甚至谢海洋的名字，也被联邦误解，认为他也是神秘失踪者之一，但无论如何，这一类现象引起了联邦高度的重视，另外也是因当年神目文明的那几个元婴，潜入联邦后不但掠夺水星星源，更是以未知病毒，将水星覆灭。
　　这一切，都使得联邦对于自身的安危很是在意，再加上与苍茫道宗融合后，实力增加不少，对于四周星系内的文明，也有了强烈的警惕，综合这些，最后在苍茫道宗的配合下，这才有了所谓的暗燕计划。
　　将大量绝对可以信任的联邦弟子，一部分送入那些可以让人失踪之地，另一部分则是传送出联邦，让他们在外获得造化的同时，也勘探联邦四周的其他文明，进而隐藏在内，成为暗子。
　　原本以联邦的实力，做到这一点很困难，但有了苍茫道宫的帮助，一切还算顺利。
　　而王宝乐当年担心会出现意外，所以那个时候作为地球联邦最强者的他，分出了一些分身，给了自己的几个好友。
　　只是他无论如何也没想到，居然在这天灵宗与紫金新道门的战场上，感受到了自己曾经送出的神念，这就让他顿时动容，内心更是急切起来，因为王宝乐很清楚，能拥有自己神念的，只有两类人！
　　一类，是自己当初亲手送出的那些挚友！
　　还有一类，就是双手沾满自己挚友鲜血，掠夺了自己神念者！
　　所以王宝乐神色变化间，身体刹那一晃，整个人好似奔雷一般，直接就在星空好似炸裂般，瞬间直奔神识感受内的神念所在之地。
　　他距离神念所在之地，本就不是很远，以王宝乐如今的修为，一切过程只是眨眼的时间，他的身影就已经出现在了那片不断倒退的天灵宗修士前方。
　　他的出现，顿时就让这里的双方修士，全部心神一颤，天灵宗弟子有这种反应很正常，至于紫金新道门的弟子……显然之前王宝乐那上千艘法舰的取出，使得他的身份与地位，在所有人看去，已经不属于寻常一类，某种程度，将其归类在行星一个层次，似乎也不是不可以，所以此刻看到他到来，自然心神震颤。
　　“龙南子前辈！”
　　“拜见前辈！”
　　那些新道门的弟子，一个个赶紧拜见时，王宝乐没去理会，而是目光一扫，落在了此刻明显紧张到了极致的那十多个天灵宗弟子身上。
　　这些人显然已经知道生路断绝，如果说之前王宝乐没到来，他们还觉得或多或少有些逃生的可能，但眼下，他们惨笑中透出苦涩与绝望，极为明显，同时还有很大的不解，要知道战场这么大，灵仙也不是没有，但这强悍无比的龙南子，为何就选择了他们这些小人物。
　　毕竟……这十多个天灵修士里，修为最高的也只是元婴罢了。
　　就在新道门弟子拜见，天灵宗弟子一个个绝望时，王宝乐的目光好似闪电一般，横扫众人，最终落在了这十多个天灵修士里的一个女子身上！
　　这女子……相貌尚可，身姿也还不错，虽整体算不上绝佳，但也能勉强入眼，在这女子身上，王宝乐清晰的察觉到自己的神念波动，这波动很轻微，外人很难察觉，甚至行星修士若不仔细去看，也都不会看出。
　　毕竟这神念已经断绝了与王宝乐的联系，某种程度说其是法宝也都可以，若非冥冥中的感应，怕是王宝乐也都无法察觉，所以此刻他也是再三感应，这才有所确定，但此女的样子让他很陌生，所以具体的事情，需要仔细辨认才可知晓，但这里也不是辨认其身份的地方。
　　王宝乐眼睛不由眯起，而被他盯着的那个天灵宗女修，面色苍白，目中露出悲哀绝然，她感受到了王宝乐的目光，这让她有一种似一切秘密都无法隐藏之感。
　　于是……在双方修士都无比紧张中，王宝乐忽然笑了，他右手抬起猛地一抓，顿时一股大力轰然而出，直接就将那女子笼罩，不给她任何挣扎的时间，就被王宝乐一把抓来，没有直接放入储物袋，而是束缚在了自己储物袋里的法舰内，这样话，可以保证此人在储物袋里，不会有任何危险。
　　做完这一切，转身就要离开的王宝乐，看到了这里双方修士目中的茫然，显然他们对于王宝乐突然出现，又抓了天灵宗一个女修的行为，感觉很是不解。
　　王宝乐咳嗽一声，虽和他们解释没太大意义，但考虑到那女子的身份，极有可能是自己的好友之一，于是王宝乐淡淡开口。
　　“这小妞不错，我准备带回去做炉鼎，至于其他人……送他们上路吧！”王宝乐说完，转身就走，而在他走了后，新道门弟子一个个神色古怪中，再次出手，一场厮杀瞬间爆发，不多时……那十多个天灵宗弟子就坚持不住，纷纷陨落。
　　与此同时，这场战争到了这个时候，也算是结束了，在天灵宗弟子一个个不惜代价的逃遁中，虽死伤惨重，但也还是有一半的修士逃出了战场，而天灵宗在新道门的大败，也为这场文明之间的入侵画上了短暂的休止符。
　　但显然，这一切只是战争的开始，很快新道老祖也归来，他无法奈何那位右长老，在追击了一段后，选择了放弃，而在回来后，他虽有心避开王宝乐，但作为支援者，且某种程度更是解救了新道门的恩者，王宝乐的地位很是超然。
　　尤其是第一军团以及大管家等人，明显都以王宝乐为首，更重要的是，在回来的路上，因封印的解除，他第一时间就联系了掌天老祖，从对方口中知道了王宝乐的强悍，这就让他内心震动不已，所以此刻哪怕心里烦躁，他也不得不挤出笑容表达感谢。
　　“龙南子道友，多谢！”新道老祖挤着笑容，客气的开口时，王宝乐也是笑容满面。
　　“哈哈，大家都是自己人，老祖您太客气了，不过……您看什么时候给我报销一下？我那二百多艘法舰，每一艘都是我省吃俭用辛辛苦苦攒出来的……”
　　新道老祖内心的烦躁瞬间升起，面皮在这情绪波动中都抽搐了几下，心底在低吼怒骂这王八蛋居然趁火打劫……


第869章 用不起！
　　他甚至都想一巴掌拍死王宝乐，但显然不可以，且他觉得……自己或许也做不到。
　　于是在心底无比郁闷中，他也懒得去挤出笑容掩饰了，此刻背对着门下弟子，咬牙切齿的望着王宝乐。
　　“二百多艘法舰，就算是把宗门卖了，也没有，龙南子你别太过分了！”
　　“老子为你新道门流过血，不畏生死到来，不惜代价救援，你居然说我过分？想赖账？”王宝乐一听这话，顿时就不乐意了，眼睛也瞪了起来，掌天老祖那里他没太大把握与其一战能全身而退，可这小小新道老祖，王宝乐觉得自己还是可以欺负一下的。
　　王宝乐话语间，心底也激愤起来，大声开口。
　　“这就是紫金新道门么？我龙南子一个小小灵仙，知道新道门危险后，主动向掌天老祖请缨到来，哪怕路途遥远，哪怕明知道这里有行星强者，哪怕你紫金新道门曾经多次要杀我，多次对我通缉，丝毫不把我放在眼里，对我数次凌辱，可我……”
　　“依旧还是选择前来救助，带着我的军团，带着我的十二灵仙到来，但我得到的是什么？是老祖你口中的过分二字！！”王宝乐话语激荡，传遍八方，使得四周整顿战场的新道门弟子，一个个都停顿下来。
　　而王宝乐的言辞，没有结束，哪怕他对面的新道老祖面色已经无比难看，可他依旧还是大声传遍四方。
　　“我来到这里后，第一时间就救下了黑裂军团长，他当初还想杀我，可我是怎么做的？我放弃了私仇，我选择了大义！因为我知道，我们都是神目文明之人，我们要团结起来，这个时候所有私人仇恨都必须放下，我们要为了我们的文明，为了我们的生存而战！”
　　“可我换来的是什么？是过分！！”
　　这话语一出，四周新道门修士纷纷沉默，尤其是黑裂军团长，更是低下了头，而王宝乐身边的第一军团修士，自然偏向王宝乐，此刻一个个也都目光冰冷下来，望着新道门，还有大管家与凌幽仙子等灵仙，也都靠近王宝乐，站在他的身后。
　　这些救援者身上的伤势与神情上的疲惫，好似无声的抗衡，使得新道老祖张开口想要说什么，但却不知从何而谈。
　　“我救下黑裂军团长后，眼看老祖你危机，所以我拼死冲出，被那天灵宗右长老直接一掌拍的吐血，我小小灵仙，虽有点本事，但面对行星一掌，我躲了么？我退缩了么？我没有，我依旧坚持，可我换来的，是老祖你口中的过分二字！！”
　　“我拼死承受了行星一掌，看到对方想要逃走，我不惜代价取出我的法舰，哪怕心痛到了极致，也依旧毫不犹豫的让它们自爆，为的就是给老祖你一个将其击杀的机会，为的是你新道门可以大胜！现在呢，胜了，我没作用了是么？”
　　“这就是紫金新道门？这就是我掌天宗不惜生命，拖着疲惫身躯前来救援的紫金新道门？新道老祖，没有人修行是容易的，也没有人修行的资源都是天上掉下来随便捡的，我龙南子一路拼死获得的资源，打造的法舰，为了你新道门而毁，你亲口说可以补偿，如今反悔我无话可说，但你竟然还说我过分！！”王宝乐说到这里，整个人都气的发抖，声音凄厉，传入四方的同时，也让每一个听到者，都内心动摇起来。
　　“我龙南子最大的过分，就是选择到来救援你们！”尤其是当王宝乐这最后一句话说出时，新道门的弟子一个个不由的升起了惭愧，毕竟……无论如何，事实的确是如此！
　　若没有王宝乐的出现，这场战争……绝不会这么结束，恐怕如今还在交战，无论是他们自己还是身边的道友，或许如今已是尸体。
　　只是……这个想法浮现的同时，另一个念头也还是忍不住浮现出来，那就是……赔不起啊。
　　二百多艘法舰，怎么赔偿得起……还有就是那些法舰明显都是有问题的，只是这些道理，此刻根本就没法去说，一旦说了，就是忘恩负义。
　　这种站在道德的制高点上去绑架别人之事，是王宝乐在联邦这些年学到的，此刻在这神目文明运用起来，显然也很有效果。
　　新道老祖也是面色青红不定，明明已经烦躁到了极致，但偏偏无法发泄，最后他狠狠咬牙，右手抬起一挥，顿时在一旁星空，轰鸣间出现了七道光芒。
　　其中五道光芒散开后，化作了五艘真正的法舰，里面三艘堪比灵仙初期，一艘堪比灵仙中期，还有一艘……其造型好似鳄鱼，其散出的波动赫然是灵仙后期。
　　至于另外两道光芒则是一把飞剑，一把长枪，这两样法宝层次不低，虽达不到神兵程度，但也远远超过王宝乐九品，属于是准行星的法宝。
　　“龙南子，先补偿你这些……”新道老祖咬着牙，一字一字开口，内心的郁闷化作的憋屈，还有此刻的心痛，都让他快要压制不住了。
　　王宝乐眨了眨眼，看出对方已经是处于即将爆发的边缘，虽心底还是不满意，但想着只要紫金新道门存在，欠自己的终究跑不掉，大不了多来索要几次，于是右手抬起一挥，赶紧将五艘法舰与两件法宝收走。
　　“亏了，二百多艘法舰，就换了五艘回来，还有那两个法宝，勉勉强强吧。”王宝乐表面郁闷，但心底则是美滋滋，二百多垃圾法舰，除了自爆没什么价值，而换回来的那艘鳄鱼法舰，一艘就堪比一百了，如此来算，这买卖还是划算的。
　　不过想着自己占了数量的优势，于是他琢磨要不要让对方写个欠条凭据之类的，但看到新道老祖目中那似快要失控的怒焰，王宝乐心底叹了口气。
　　“罢了，我就是心太软，凭据就算了，反正欠我的跑不了。”想到这里，王宝乐脸上露出笑容，向着新道老祖抱拳。
　　“多谢老祖，那个……以后还有这种事，老祖尽管开口啊，晚辈在所不辞，必定第一时间到来！”
　　“用不起，不送！”新道老祖大袖一甩，黑着脸转身就走。
　　对于新道老祖的态度，王宝乐丝毫不介意，向着新道门其他弟子挥了挥手后，他大摇大摆的带着一个个神色古怪的第一军团修士等人，踏上战舰，向着远处浩浩荡荡的离开。
　　至此，战争算是告一段落，神目文明的星空也进入了短暂的修整期，那些从新道门范围逃遁出的天灵宗弟子，也在离开了封锁范围，传讯顺畅后，在天灵宗掌座的命令下，前往神目文明恒星附近，在那里汇合，一同汇聚而来的还有神目以那三个亲王为首叛变的皇族，如此一来，整个神目文明可以说被分成了两大势力。
　　一方是天灵宗，另一方则是掌天宗与新道宗的联盟。
　　前者虽汇聚在了一起，可这一次付出的代价不小，左长老重伤，右长老虽逃出，但也有伤势在身，不过他们毕竟只是第一批到来者，整体来说优势依旧极大。
　　而后者……也随着战争的结束，在那修整中首先被重点建立与修复的，就是两宗的大型传送阵，如此一来，即便两宗不在一处，也可瞬间调动，彼此呼应。
　　在这战争走向休整期的过程里，王宝乐也带着自己的军团与第一军团众人，回到了掌天星，关于他在新道门的一切，也已然传开，但掌天老祖却当做不知道一样，一句话都没问，反倒是主动带人外出迎接，为王宝乐举行了隆重的欢迎仪式。


第870章 纠结与否认！
　　同时还单独分配了一颗独立的卫星，作为王宝乐的洞府与基地，甚至在征求了王宝乐的意见后，他立刻宣布，王宝乐晋升掌天宗大长老一职，在地位上与他没太大区别。
　　如此客气的对待，让王宝乐心底很是舒畅，在谢过掌天老祖后，也就在那颗卫星上选择了休整，毕竟他很清楚，战争……还远远没有结束，如今只不过是一个开始。
　　于是在整个宗门都在紧锣密鼓的筹备与整顿时，王宝乐修为散开，将所在洞府密室的内外全部封印，甚至十二帝傀与法舰也都取出，加持封印确保不会有意外后，他从法舰中将被放在其内的那个拥有他神念的女子……放了出来。
　　“到底是谁呢？”王宝乐眼睛眯起，凝神看向被放出后，虽难掩到了极致的紧张与绝望，但明显神色上已有求死之意的女子。
　　凝望眼前这女子，王宝乐神念骤然散开，笼罩过去后仔仔细细的查看一番，可这一看之下，他眉头微不可察的皱起，之前战场匆忙一扫没看出也就罢了，如今他仔细查看，以自己的修为，居然……在对方身上依旧看不出端倪，就仿佛这具身体，真的就是此女真身一般。
　　这女子样子尚可，从外表去看，年龄似二十多岁的样子，皮肤白皙的同时，身姿也很是曼妙，一身七彩衣着，在她身上不但没有遮掩其秀色，反倒是更添一份靓丽之感，不过王宝乐很清楚，对于修士而言，只要到了结丹，那么外表的年龄就已经不算什么了。
　　只要肯耗费一些修为，使自己看起来年轻，这不是什么困难的法术，在修士之中很是常见，所以从外表去看，是无法分辨一个人年龄的，一般来说都是神识扫过，感受是否存在岁月气息。
　　如这女子，虽在王宝乐神识内似就是真身存在，但他还是看出此人的年龄并不大，且修为不俗，已是元婴后期的样子。
　　或许这一点在紫金文明不算什么，可在联邦的话，如此年龄能有这般修为，是很少见的，最起码王宝乐回忆自己的那些挚友，除了自己之外，没有其他人能做到这一点。
　　这就让王宝乐内心疑惑顿起，有些拿捏不准对方的身份，于是目中渐渐冰冷，缓缓开口。
　　“说出你的身份！”
　　他话语好似寒风吹过，使得密室内的温度也都瞬间降低不少，隐隐弥漫了寒气，使得那女子身体有些颤抖，沉默了几个呼吸后，她才低头，努力让自己平静般，慢慢说出话语。
　　“晚辈紫金文明天灵宗古剑峰弟子……陈雪梅。”
　　听到女子的回话，王宝乐眉头皱的更紧，目中的冰冷也更多了一些，甚至都有了一些不耐，他担心自己的猜测成真，自己的某位挚友被此女加害，从而获得了自己的神念，有心直接搜魂，可又顾虑一旦自己判断错误的话，如此搜魂必定对其身体有不可逆转的创伤。
　　于是王宝乐眯起眼，再次打量了一下眼前这个女子，虽对方极力镇定，可王宝乐自然能看出此女内心的紧张与绝望，还有那目中隐藏的死意，让他明白，这女子已经做好了死在这里的准备。
　　而就在王宝乐打量时，他储物袋内的传音玉简，散出波动，王宝乐低头右手一翻，将传音玉简取出，刚要去查看，可下一瞬他猛地抬头，右手抬起向着那女子一指。
　　“想死？”
　　这一指之下，女子身体瞬间僵硬，面色刹那苍白到了极致，身体如被凝固，一切念头都无法产生，只能呆站在那里，心中的绝望弥漫全部心神，目中的死意也无法掩饰，扩散全部瞳孔，眼泪也都控制不住流了下来，有心闭眼去盖住自己的脆弱，但她的身体此刻连闭眼都做不到。
　　王宝乐冷哼一声，右手抬起隔空一抓，顿时从这女子眉心飞出一缕光团，这光团正是他的神念，归来后漂浮在了王宝乐面前。
　　方才他查看传音玉简的那一瞬，感受到自己神念的波动，这自称陈雪梅的女子，想要趁着他不注意，试图让神念爆发，不是去偷袭他，而是……自尽！
　　“倒是有些决然……”王宝乐凝神看了那女子一会儿，低头扫了扫传音玉简，是掌天老祖向他传音，邀请他稍后前往大殿，有事情相谈。
　　简单回复了一下后，王宝乐再次看向那被自己凝固了身体的陈雪梅，眼睛里露出奇异之芒，对方身上的那股决然之意，让他不由自主的在脑海中浮现出了一个女子的身影。
　　于是沉默中，王宝乐挥手散了对此女的束缚，而没了束缚，这女子好似一下子失去了所有的力量，倒退几步，神色苦楚，全身都散出求死的意念，低声开口。
　　“以前辈的修为，还请不要羞辱于我，生死之事我不在乎，前辈如想知道紫金文明的事情，我也可以如实告知，只求前辈给我一个全尸，让我死的体面一些！”
　　这话语里透出了更强烈的决然，使得王宝乐目中疑惑更深，所以沉吟后，他索性右手抬起一挥之下，身体刹那改变，从龙南子的模样顷刻间变化，露出了其原本的模样，看向眼前这陈雪梅。
　　“行了啊，不用再掩饰了，你身上的神念都是我给的，你到底谁啊？”王宝乐摆出无奈之意，开口的同时，他神念也立刻敏锐无比，去查看这女子的反应。
　　他没有说出自己的名字，也没有说出自己猜测对方的名字，那是因为他到了现在，依旧无法确定，所以尝试露出真容，让对方看到后，自己才能有所判断。
　　只是……陈雪梅那里在看到王宝乐的样子后，整个人虽愣了一下，但目中却有些茫然，这就让王宝乐心底一沉。
　　于是沉默了几个呼吸后，他缓缓传出话语。
　　“我对紫金文明以及天灵宗的情报不感兴趣，我问的也不是你在天灵宗的身份，而是你……真正的身份！”
　　“我不知道前辈说这话是何意……我没有别的身份，前辈是不是……认错人了？”陈雪梅目中茫然更多，看向王宝乐真容时，神色也恰到好处的露出一缕疑惑之意。
　　眼看对方如此，王宝乐心底有些不耐，他站起身目中再次冰冷，扫了陈雪梅一眼。
　　“我提醒你一下，联邦！”
　　这话语一出，陈雪梅依旧茫然，神色疑惑更多，迟疑了一下后，她低声开口。
　　“前辈，联邦……是一个宗门？”
　　“你真不认识我？真的不知道联邦是什么？”王宝乐皱着眉头，沉声说道。
　　“晚辈的确不知。”陈雪梅苦笑摇头，从其心跳以及表现去看，没有任何破绽，仿佛她的的确确不知晓这一切。
　　王宝乐忽然笑了。
　　“看来的确是我误会了，主要是我之前抓了个叫做王宝乐的外星修士，你应该也不认识此人，这胖子被我关押起来，从他身上我搜魂获得了不少有意思的事情，也将其魂吞噬了部分，所以感受到了他部分气息的神念波动，眼下既然你不认识，看来是他不知以什么手段，对我有所隐瞒了，我这就去将其完全吞噬，让此人形神俱灭！”
　　王宝乐说着，冷笑一声，迈步就要离开密室。


第871章 用力过猛！
　　他已经想明白了，不管对方到底是谁，自己说出这些话语后，若还是没什么反应，那么就只能搜魂了，若挚友被其所害，则他必让此女生不如死，但如不是这般，此人的确是自己挚友，那么王宝乐也将会在自己心里，将对方删除！
　　可就在他话语传出，欲离开密室的瞬间，那陈雪梅在听到这句话后，身体猛地颤抖，所有的茫然，所有的疑惑都顷刻间消散，神色前所未有的变化，猛地抬头看向王宝乐，虽本能的想要平静，但显然难以做到，就连声音也都带着颤抖。
　　“我认识王宝乐！”
　　王宝乐脚步一顿，脸上露出笑容。
　　“你是谁？”
　　“……赵雅梦！”陈雪梅说出这句话后，眼中的死意已极为彻底，低着头，平静的继续开口。
　　“你想知道什么，我都可以告诉你，一切都可以，请前辈……放他一条生路。”
　　听到这话语，王宝乐顿时有些心疼，他苦笑的看向赵雅梦，叹了口气。
　　“雅梦啊，我都露出自己的真容了，你……你这是还不相信啊，我是王宝乐啊，你看不到么？”王宝乐右手抬起一翻，拿出一面镜子自己看了看，确定样子没变错后，他脸上露出无奈。
　　“不怪你，我的确比以前更帅了，所以你认不出来也正常……”
　　听到王宝乐的话语，赵雅梦只是沉默，一言不发。
　　这就让王宝乐神色有些尴尬，可他内心如今并不是如脸上所表现一般，对赵雅梦的观察依旧存在，但表面上王宝乐则是苦笑起来。
　　“雅梦，我真的是王宝乐，你怎么变成这个样子了，这是怎么隐藏的，我居然都没看出来。”
　　赵雅梦抬头深深看了王宝乐一眼，深吸口气后，不知她展开什么手段，其面部肉眼可见的改变，下一瞬出现在王宝乐面前的，正是记忆里那副绝世容颜的身影！
　　与此同时，王宝乐的神识也在对方这好似解开了某种封印的情况下，终于感受到了熟悉的波动，这波动来自灵魂，更有气息作为依据，使王宝乐在这一刻，彻底确定了此女……正是赵雅梦！
　　这就让他惊喜无比，大笑中上前就要将赵雅梦一把抱住，可他脚步刚迈出，赵雅梦那里就猛地后退数步，目中露出王宝乐记忆中她对外人时那种熟悉的冰冷，她之前露出真容，一样也有去查看眼前之人神情的念头，此刻心底虽迟疑，但很快她就有了自己的判断。
　　“前辈以为我是三岁孩童，如此好欺骗么，我已说出名字，露出真容，如果前辈还想知道更多，请将王宝乐带来与我一见！”
　　“另外，前辈也可对我搜魂，但我要提醒前辈一句，我的样貌改变，你既然看不透，那么……我灵魂上的封印，你也不可能将其化解，强行搜魂，你什么也得不到。”
　　王宝乐有些傻眼。
　　“我真是王宝乐，天啊，你到了现在居然还不信，你这些年到底经历了什么啊？”
　　赵雅梦闻言沉默了一阵，但神情依旧冰冷，几个呼吸的时间后淡淡开口。
　　“前辈不必继续这般，想要拜入天灵宗，需经历问心一关，此关内能幻化出我内心重要之人的样子，经历虚幻轮回，在其内探查弟子是否心怀二意，又或者来历虚假，那一关……我已过了。”
　　“所以，单纯从我个人这里，不可能露出破绽，而你能一眼将我认出，且擒来此地问询那些话语，只有一个可能，那就是……王宝乐的确被你擒住，你从他那里，非他所愿的获得了很多记忆！”
　　“况且，前辈你犯了一个错误，你小看了我赵雅梦，我的确修为不如前辈，但我之神念与常人不同，更有一种心念天赋，但凡存在我心中之人，其身上都会存在我能察觉的气息！”
　　“而你身上没有，所以前辈你若不将王宝乐带来，我只能判断……王宝乐已……陨落！”说到这里，赵雅梦身体控制不住的一颤。
　　王宝乐无奈再次苦笑，同时也为赵雅梦天赋的敏锐而吃惊，他很清楚自己如今只是分身，所以某种程度，说没有什么气息印记也是正确的，但他毕竟修为强悍，超越对方太多，可就算这样，赵雅梦的天赋术法依旧有用的话，那么这天赋就极为可怕了。
　　所以沉吟后，王宝乐右手抬起一抓之下，就将从赵雅梦身上抽离出的神念拿在手中，向着自己眉心一按，此神念顺利融入，没有丝毫排斥。
　　“这样也不信？”王宝乐做完这些，看向赵雅梦，却没想到，赵雅梦在看到这一幕后，竟颤抖的更为强烈，甚至目中望向自己时，都露出了似能刻印在灵魂中的恨与疯狂，显然她误会了，以为这代表的是王宝乐已经彻底死亡，其灵魂与一切，都被人生生吞噬融合。
　　“雅梦你别激动！”王宝乐吓了一跳，他不知道该怎么去解释了，同时也根据赵雅梦的反应，感受到了对方这些年在紫金文明，必定是步步艰辛，一旦暴露必死无疑，甚至还会连累联邦，所以她自然没有任何可以信任之人，也因此培养出了这种谨慎到了极致的特质。
　　即便是自己已经不断证明身份，但她依旧还是选择谨慎。
　　轻易不会去相信任何人，只相信自己的判断，这一点虽并非很好，但在陌生的环境里，却是让自己安全的唯一途径。
　　这让王宝乐那种心疼之感越发强烈，可他明白，这说明赵雅梦已经真正成熟，身为联邦修士，其母火星域主，其父更是灵科第一人，她本可以在联邦没有任何危险的修炼下去，就算是暗燕计划需要她，她也可以拒绝，且没有人会指责什么。
　　但最终，她出于某种考虑自己主动选择了加入，这是一种责任，去为联邦的崛起而付出所有，她这样，王宝乐自己又何尝不是。
　　依稀间，在王宝乐的目中，眼前的赵雅梦与记忆里的印象，有了很多的不同，某种程度，在她的身上，已经有了其母火星域主的风姿。
　　所以王宝乐深吸口气，向着赵雅梦凝重点头后，在赵雅梦的警惕下，他右手抬起一挥，顿时就卷着赵雅梦，消失在了密室内，离开了这颗卫星，下一瞬……已出现在了星空中，不等赵雅梦问询，王宝乐再次挪移，不惜修为爆发，以极致的速度直奔神目主星而去！
　　因没有封印干扰存在，且也没有军团修士跟随，所以王宝乐的速度在展开下，一切很是顺利，没过多久，就直接带着赵雅梦来到了神目主星，一晃之下就到了其本尊棺椁所在之地，遁入地底，在那深处的溶洞内，到了棺椁旁！
　　来到此地后，王宝乐没有任何话语，目中闪动奇异之芒，冥法在体内运转间，右手抬起冥火弥漫，猛地在棺椁上一拍。
　　这一拍之下，棺椁震动，出现了片刻的模糊与半透明，使得一旁的赵雅梦，在下一瞬，就立刻看到了棺椁内躺着的王宝乐。
　　她身体猛的一颤，在看去的瞬间，王宝乐的本尊也慢慢睁开了眼睛。
　　“雅梦，的确是我，碍于一些原因，我的本体现在不能出去，只能分化了一具分身，所以你感受不到你天赋所能察觉的气息。”
　　“宝乐！！”赵雅梦身体颤抖着，闭目感受一番后，眼泪流了下来，那是喜悦之泪，也是激动之泪。
　　“喂喂，我在这里呢。”王宝乐分身有些郁闷，看了看棺椁里的本尊，又看了看眼睛里只有自己本尊的赵雅梦，他忽然觉得神经有些错乱。


第872章 左道旁门！
　　赵雅梦深吸口气，凝望棺椁内的王宝乐，轻声开口。
　　“你什么时候可以出来？”
　　很是郁闷的王宝乐，不让自己本体说话，而是以分身在赵雅梦身后，咳嗽了一声，使得赵雅梦神色古怪，不得不转头看去时，他才得意的开口。
　　“快了，根据我师兄当初的说法，差不多不需要太久，哥哥我就可以出来啦。”
　　赵雅梦闻言看了看王宝乐，又回头看了看棺椁内躺在那里，此刻向自己眨眼，露出坏笑的王宝乐本体，觉得有些头痛，随后狠狠的瞪了眼王宝乐的分身。
　　“你这样有意思么，你既然是王宝乐，为什么不早说！”
　　“我说了啊。”王宝乐苦笑开口。
　　“你没有！”赵雅梦瞪着王宝乐，很确定的开口。
　　“我真的说了……我还变成自己原本的样子，你忘了啊，天啊，你你你……”王宝乐一拍额头，努力的帮助赵雅梦回忆之前的一幕。
　　“你凶我，王宝乐你变了！”赵雅梦闻言眼圈忽然红了。
　　王宝乐目中有些茫然，呆呆的看了看赵雅梦，正要继续解释自己没有凶她时，忽然身体一顿，想起了自己小时候的那些经验与学识，又想到赵雅梦之前的所有谨慎，在以为他遇到危机后精神都崩溃坍塌，愿意付出一切去救他，此情此景，让王宝乐深吸口气，目中露出深情，上前将赵雅梦一把抱在怀里，在赵雅梦身体一颤时，轻抚她的秀发，柔声开口。
　　“雅梦，对不起，我来晚了，这些年你都受了什么委屈，和我说说。”
　　随着他的话语，赵雅梦的身体慢慢柔软，不再埋怨，不再争吵，好似放下了一切防备，一样抱紧了王宝乐，轻声喃喃。
　　“宝乐，这一切是真的么……不是幻想么……”
　　“不是幻想，是真的！”
　　溶洞外，是神目主星的夜空，溶洞内，火光从岩石里隐隐透出，好似黑夜里的烛火，化作温暖，将这拥抱在一起的两个人弥漫，那倒映在墙壁上的影子，也从之前的摇晃中慢慢寂静，似代表了他们二人的心，在这一刻，让彼此变的安宁下来。
　　这明明是很浪漫的画面，只是……此刻抱着赵雅梦的王宝乐，他忍不住以自己本体的眼睛，去看这一切时，却觉得很是怪异。
　　“感觉好像是别人在抱着赵雅梦……不能这么想，分身也是我。”王宝乐心底咳嗽一声，赶紧将脑子里那些乱七八糟的念头扔掉，专心的抱着赵雅梦，右手也很是自然的就从赵雅梦的腰部放了下去……不自觉的捏了一把。
　　“王宝乐，你这样不好。”回应他的，是赵雅梦已经恢复了平静的声音。
　　“啊？我怎么了？”王宝乐一愣，诧异的看向赵雅梦。
　　“你的手……”赵雅梦沉默了几个呼吸后，似努力让自己继续平静的开口。
　　听到赵雅梦的话语，王宝乐似乎才恍然大悟，摆出好奇的模样，抬起脚尖探头看了看自己放在赵雅梦身后的手，随后咳嗽一声。
　　“我这分身有点失控，唉，可能是我修炼的不到位。”
　　赵雅梦瞪了王宝乐一眼，倒也没生气，而是将发丝捋在耳后，凝神望着王宝乐，低声开口。
　　“宝乐，你……怎么会在这里？”对于王宝乐居然出现在神目文明，这一点赵雅梦内心很是吃惊，这也是她之前无法相信王宝乐，心底矛盾的原因之一，在她的记忆里，王宝乐应该还是留在联邦才对。
　　毕竟暗燕计划里，她很清楚，是没有王宝乐的，这里面的原因很简单……她母亲曾说过，王宝乐……基本可以确定，是按照联邦总统去准备的，这样的种子，联邦是不可能安排他出去执行这种危险的任务。
　　若是别人来问，王宝乐不会说实话，但赵雅梦这里开口了，王宝乐就叹了口气。
　　“别提了，你不知道……我实际上有一个师兄，他老人家不太靠谱啊，说好的带我去一个能给我造化的地方，结果……”在这神目文明这些年，王宝乐虽看似风风光光，但他很清楚自己对于神目文明而言，终究是外人。
　　自己的家乡是地球，而在这里，说不想家是不可能的，且很多事情也没有人诉说，虽当初巧遇卓一仙，但那家伙人品不行，王宝乐自然信不过，于是听到赵雅梦的询问后，他索性将自己来到神目文明后的经历，和赵雅梦说了一番。
　　听着王宝乐那近乎故事一般的经历，赵雅梦的眼睛睁大，小嘴几乎没有合上过，神色内的震撼随着王宝乐的话语，越发的起伏。
　　“等等……你说你来了后成为了一个小宗门的大长老，然后得罪了新道门，又拜入了掌天宗，又外出经历了烈焰老祖的试炼，杀了灵仙后期，灭了行星修士？”
　　“然后回来……又成为了神目皇族，统领神目百万阴魂，十二灵仙帝君？然后你修为虽现在是灵仙后期，但寻常行星无法奈何你？”
　　赵雅梦气息不稳，无法置信的看着王宝乐，虽之前战场上她也看到了王宝乐的强悍，可只是有所注意罢了，此刻随着了解了全部的情况，她的心底震撼强烈到了极致，于是在看到王宝乐似有些得意的点头后，她好半晌才吐出一口气，神色古怪的看了王宝乐一眼。
　　“宝乐……你的气运……”
　　“以前我就和你说了，我是天选之子，气运加身，你还不信，行了不说我这里，说说你吧，你执行的暗燕计划，就是去那什么紫金文明？”王宝乐傲然的抬起头，心底的得意已经不去掩饰了，不过考虑到赵雅梦的感受，王宝乐咳嗽一声后，问起了她的情况。
　　赵雅梦哭笑不得，望着王宝乐时，她脑海不由得浮现出当年在缥缈道院里，第一次看见王宝乐的画面，随后画面一转，又变成了在青铜古剑的试炼里，王宝乐霸气撼动四方，强势崛起的一幕。
　　这一切，让她目光慢慢柔和，将心底最后一丝疑惑也都散去后，向着王宝乐说起了自己的经历。
　　当年联邦的暗燕计划，实际上是留有一些底牌的，这底牌就是灵科结合下，又在苍茫道宫的帮助中，给每一个外出执行任务的修士，都塑造了一具肉身，同时留下了一缕神魂，最大程度确保他们这些执行任务者，就算是在外界死亡，也可在地球有复活的可能。
　　同时在地球神魂融入的肉身，每隔一段时间会苏醒一次，将所获得的情报告知联邦，这计划属于绝密，只有联邦总统与缥缈老祖，才有资格指挥与获取，而赵雅梦这里按照计划，前往的星系，正是紫金文明。
　　实际上在进入地球的指定遗迹时，谁也不知道在里面失踪的话，会去哪里，直至赵雅梦出现在紫金文明后，她才知道那里的强悍程度，超出了地球太多太多。
　　在她的认知里，地球修为最高的，也就是王宝乐了，也还是通神，而在紫金文明……通神根本不算什么，连一方霸主都算不上，唯有到了行星，才有资格称之为霸主，而在行星之上，紫金文明甚至还有恒星修士，且数量不是一个，而是三个，这三人常年闭关，尤其是紫金老祖，虽不是星域境，但传说已是半步星域！
　　这三个恒星修士，好似三尊烈焰，笼罩整个紫金文明，使得紫金文明成为这未央道域下左道圣域里，第十九星域中主宰般的存在。
　　“左道圣域？第十九星域？”王宝乐一愣。


第873章 神奇的冰灵水！
　　听到这两个称呼，哪怕王宝乐觉得自己对未央族了解很多，但还是愣了一下，左道圣域他是首次听说，但十九星域……王宝乐记得之前掌天宗一战时，从天灵宗掌座或者是左长老那里，不知是谁惊呼过一次，此刻又从赵雅梦这里听到，王宝乐好奇之下，不由得问了起来。
　　“我也是到了紫金文明，且好不容易拜入到了天灵宗后，才知道的这一切，我们所在的这片宇宙，称之为未央道域，这一点当初我们在青铜古剑时，就听说过。”
　　“而未央道域整体分为三个部分，分别是真仙圣域，左道圣域以及旁门圣域，这三大圣域磅礴无尽，比如左道圣域下，就有三千域存在，而每一个域内，都有数不清的文明……这一切，都被未央族统领……”
　　“我们地球所在的地方，包括附近范围惊人的星空，实际上都是左道圣域下的第十九星域，在这左道十九域里，有太多的文明，而其中最强大的……就是紫金文明！”
　　“三个恒星就可以成为左道十九域的主宰？”王宝乐虽吃惊整个未央道域的势力，脑海也随之好似被开拓了一般，但还是忍不住嘀咕了一句，实在是……恒星他也看到过，虽强大，但一听说自己的师兄尘青子，不也变的老老实实了么。
　　不过他的面色还是凝重起来，紫金文明的强悍，让王宝乐觉得这一次神目文明之战，很是棘手。
　　“这么说，这场战争，紫金文明还有后续了……”
　　“紫金文明与神目皇族联手，对此地势在必得，天灵宗只是第一批到来者，后续还有第二批与第三批，甚至到了必要之时，恒星也有可能因不耐战况，出关降临，宝乐……你要赶紧离开这里啊！”赵雅梦深吸口气，急速开口。
　　听到赵雅梦的话语，确定了自己的猜测后，王宝乐有些头大。
　　“这神目文明我看好了啊，本打算将其掌握后，以我师兄传授的方法，将其牵引到地球，让恒星融合，使我们的层次提高……”王宝乐一脸苦恼，心底纠结时，他看向赵雅梦。
　　“雅梦，神目文明这个小地方，紫金为什么和这里的皇族结盟，这里面你知道原因么？”
　　“你不知道？”赵雅梦一愣，但想到双方消息毕竟不对等，于是思索了一下，说出话语。
　　“我不确定是不是，但我得到的答案……是神目文明掌握了一个印记……这印记某种程度，是进入一处叫做星陨之地的名额！”
　　“星陨之地？”王宝乐眼睛骤然一缩，这已经是他第二次听到这个名字了，之前是那神目老鬼临死前说出，试图保命，同时王宝乐也基本能猜到谢海洋卖三方情报的原因，怕是与这所谓的星陨之地也有关联。
　　只不过他对这星陨之地不了解，也不好轻易去找人问询，所以此刻听到赵雅梦说出这四个字后，王宝乐顿时动容。
　　察觉到王宝乐的神情，赵雅梦缓了缓，仔细的回忆一番，将自己所知道的，全部说出。
　　“我在天灵宗的时候听人说过，这星陨之地，是未央道域五大秘境之一，虽存在于左道圣域内，但其所在之地神秘无比，就连星域大能也都无法将其锁定寻找出来，只有若干年来，从那里归来之人口述传闻……”
　　“据说……那星陨之地无限大，里面有数不清的没有生命存在的星辰，这些星辰并非死亡，而是都处于类似沉睡的阶段，而这个阶段……是紫金文明公认的，最适合被准行星修士融合，借此真正踏入行星境的最完美状态！”赵雅梦一边看着王宝乐，一边轻声开口，说着说着，她明眸里就光芒一闪。
　　“宝乐，以你现在的修为……若能进去那里，必定可以踏入行星境！”
　　“毕竟灵仙想要晋升行星，必须要融合一颗星辰才可，而融合的条件极多，里面最重要的一点，就是这颗星辰不能抵抗，但又不能死亡，必须有自己的意志，所以在紫金文明的记录里，往往一个即将突破的灵仙大圆满，需要耗费数百年甚至更久的时间去慢慢炼化，才可勉强达到要求，但也风险极大，在融合时稍微一个波动，就会形神俱灭！”
　　“而在这星陨之地，则完全不需有如此顾虑，这里面任何一颗星辰，都可被融合，且没有失败的可能！”赵雅梦说到这里，目中露出奇异神采，尽管她修为距离行星差距太大，可她还是忍不住对那传说中的星陨之地，产生了一丝神往。
　　“但这些……还不是最让人心动的，最让人疯狂的……是在这星陨之地里，还存在了更高层次的星辰，比如特殊星辰！！”说出最后四个字时，赵雅梦呼吸也都急促了一下，显然这些消息她当年得到时，也被震撼了。
　　“特殊星辰？”王宝乐一愣，他知道突破灵仙，需要融合一颗行星才可，但也仅此而已，对于行星的种类，冥梦里没有，且尘青子也没来得及告诉他，就算是在神目文明内，对于这一类消息也都极少，同时王宝乐此刻刚刚晋升成为神目文明霸主般的存在，也还没来得及去探寻。
　　所以在听到赵雅梦的话语后，他第一个想到的，就是自己的星辰元婴，也正是根据这一点，他对于那所谓的特殊行星，隐隐有了一些猜测与明悟。
　　“是的，特殊星辰！”赵雅梦目中光芒越发明亮，在这神往中，她越发觉得或许这对王宝乐来说，是一个千载难逢的机会！
　　虽从紫金文明那里争夺名额，无疑是虎口夺食，可一旦王宝乐拥有了……那么其未来将有无限可能，想到这里，赵雅梦神情变得急切，飞速开口！
　　“宝乐，我不知你是否了解灵仙大圆满的修士，在晋升行星时，决定他们未来成就的是什么，但根据我在紫金文明得到的资料里，很清楚的点出了这一点……”
　　“融入的星辰的层次，将决定行星修士的强弱以及未来的可能性！”赵雅梦话语斩钉截铁，看着王宝乐时，其目中期待之意越发强烈。
　　王宝乐也是目光一闪。
　　“能被修士融合的星辰，在紫金文明里被分为四个层次，第一个层次被称之为凡星，这一类星辰很普通，如青铜古剑没有到来前的火星，虽名字带火，可实际上就是普通星辰。”
　　“至于地球……我不好去将其归纳，但我知道，地球就算超越了凡星，但最多也就是达到第二个层次，也就是灵星！”
　　“决定灵星好坏的，是其内蕴含的灵脉与灵气，灵气越浓，则灵星层次就越高……”赵雅梦说到这里顿了一下，王宝乐赶紧从储物袋里拿出一瓶冰灵水，递了过去，但很快他想起这是自己本源变化出来的，于是迟疑了一下，但想收回已来不及，说的口渴的赵雅梦，已经将冰灵水接过喝了一口，继续说了起来。
　　“这两类星辰，都可以被修士融合借此踏入行星境，但融合凡星的话，基本上一生修为将止步在行星境，想要突破，难度极大！”
　　“所以除非是万不得已，否则没有人愿意去融合凡星，更多的目标，是放在了灵星上，虽融合灵星也不是最完美，战力也只是一般，但未来突破行星境的可能性还是存在的，且这一类的行星修士，数量最多，几乎占据了九成以上。”说着，赵雅梦又喝了一口冰灵水。
　　王宝乐眨了眨眼，忍住干咳，当做没看见，对赵雅梦说的星辰层次，有了很强的兴趣。


第874章 借小姐姐吉言！
　　“至于第三个层次……就不是寻常修士可以触及的了，那就是……仙星，这一类星辰往往都是灵气浓郁到了极致后产生了异变，改变了天地结构，使星辰内的一切都被同化，从而形成了一种类似我们土星的那种……气态星！”
　　“里面都是灵气高度压缩凝聚，可惜的是土星虽也是气态星，但却并不是灵气……而这一类星辰，因可以人为的创造，所以就成为了各大势力与家族，培养自身天骄族人专用的星辰！”
　　“且一旦融合了仙星踏入行星者，战力之强基本上可以冠绝一切非仙星的同境，且未来踏入恒星的可能性，也远远超越融合灵星者。
　　这也是那些天骄可以碾压旁人的原因所在，如今的紫金文明，与我们地球的精英理论一样，越是精英，其子嗣从出生开始就获得超出旁人想象的教导与资源，所以成为精英的可能性就更大。”
　　说到这里，赵雅梦轻叹一声，她记得自己当初第一次知道这些的时候，以为土星就是这种仙星，可最终失望的情景。
　　“仙星之后呢？”王宝乐目中露出奇异之芒，立刻问道。
　　“仙星之后……就是我之前说的，星陨之地内存在的……特殊星辰！”赵雅梦望着王宝乐，目中深处不掩饰自身思绪里的疑惑，沉默了一下，低声开口。
　　“我总觉得我们地球的文明有点不对劲，金木水火土五大星辰的命名，很是奇异……因为特殊星辰所代表的，是无法被人为创造，且具备法则之力，比如金木水火土，本身就是法则的一部分……”
　　王宝乐眼睛一缩，他想到了当初缥缈老祖和自己说过的，关于地球上似在多年前，存在过一些离去的修士的猜测。
　　“而特殊星辰内蕴含的法则，一旦被修士融合，那么此人未来九成……可以晋升成为恒星大能！”赵雅梦摇了摇头，将对于地球的疑惑散去，继续说了起来。
　　“这一类星辰……在整个未央道域内都是罕见的，唯有在星陨之地内……存在，任何一颗，都可引起发现者的生死血战！”
　　“蕴含法则之力的特殊星辰……”王宝乐听到这里，呼吸也急促了一些，若不知道也就罢了，既然知道了这些，他岂能甘心以凡星或者灵星去晋升，即便是找不到特殊星辰，他也要想办法找一个仙星，带着这样的想法，王宝乐看了看赵雅梦，发现对方似欲言又止，于是好奇的问了起来。
　　“怎么了？难道特殊星辰之后，还有更好的？”
　　赵雅梦闻言苦笑。
　　“传说中的确还有第五个层次，是特殊星辰里，具备唯一属性法则的，特殊星辰内蕴含的法则，大都是多个特殊星辰都可以具备，但有一类星辰……它的法则唯一，只有此星辰死亡，宇宙内才会形成第二颗，这一类……又被称为道星！”
　　听到这里，王宝乐眼睛大亮，咳嗽一声后他以本体散出神念，向着本体怀里小姐姐所在的面具传出一句话。
　　“小姐姐，我知道你醒了，你说我能不能融合这传说中的道星？”
　　“做梦，你要能融合道星，我就……”小姐姐本能的冷哼一声，但话语说到一半，她就顿了一下。
　　“借小姐姐吉言，哈哈，我放心啦。”王宝乐听完，顿时开心，他也看出来了，小姐姐那里基本上说自己不行的，自己就一定能行。
　　“****”小姐姐……
　　“小姐姐你说啥？”王宝乐隐隐觉得，似乎小姐姐那里说了什么，但却没听清，于是好奇的追问了一句。
　　“你走开，我累了，去睡觉了。”小姐姐无力的开口，心底的腻歪程度已经无法形容了，一方面是王宝乐之前的话语太过欠揍，另一方面是她想到了这些年自己的经历，于是心情沉重。
　　当着赵雅梦的面，悄悄的调戏了一下小姐姐后，看着赵雅梦那目中疑惑的样子，王宝乐咳嗽一声。
　　“我的目标已经确定，就是道星了，那什么星陨之地，除非是我进不去，不然我一旦进去，必定能得到道星。”王宝乐眨了眨眼，实际上他心底并不是这么认为，但这不影响他此刻调侃吹嘘一番。
　　赵雅梦对王宝乐还是很了解的，闻言摇了摇头，她倒不是断定王宝乐一定无法获得那传说中的道星，只是她有必要告诉王宝乐，她在紫金文明所知晓的一些关于整个未央道域的消息。
　　“宝乐，星陨之地每一次开启，进入名额并非固定，有多有少，其重点是如何获得进去的身份，这一点对未央道域的那些大势力和大家族来说，并非太难，可对我等而言，如同登天。”赵雅梦叹了口气，她不得不承认，随着暗燕计划的展开，随着她对整个未央道域的部分了解，她再回头看向地球，心底因弱小而苦涩的同时，也有不甘。
　　这不甘不是为自身，而是为自己的文明，她希望地球可以崛起，甚至为此付出所有，她也愿意。
　　“就连这左道十九域主宰般的紫金文明，也都没有资格，反倒是这神目文明传说具备，由此可见名额的获取，既需要实力，也需要机缘。”
　　“所以，每一次星陨之地的开启，其内都将腥风血雨一般，汇聚各方势力与家族，使得那里成为了他们培养自身子嗣天骄的地点，甚至还有一些天骄，压制自身修为不突破到行星，为的就是等待星陨之地开启，在里面获得惊天造化，这一类人……其修为虽不是行星，但基础之厚，使得他们与行星一战，也都不遑多让！”赵雅梦说到这里，将心底的不甘压下，看向王宝乐时，哪怕知道王宝乐不俗，可还是目中浮现担忧。
　　这担忧来的很奇怪，毕竟王宝乐目前还没有获得资格，而按照常理去判断，想要在紫金文明那里虎口夺食，几乎不可能，但她还是有一种奇异的感觉，似乎……王宝乐进入星陨之地，并非完全没机会。
　　这些思绪在她脑海闪过后，在王宝乐听闻这些若有所思时，赵雅梦再次开口。
　　“据我所知，星陨之地每隔几百年开启一次，而下一次的开启……按照天灵宗的判断，应该就在近年，但具体未知，也正是因此，神目文明所掌握的名额，就引起了紫金文明的窥视。”
　　听到这里，王宝乐忍不住开口。
　　“雅梦，你在天灵宗什么身份，这些消息你都能打探到？”王宝乐实在很好奇，虽说紫金文明层次上比神目要高不少，但他毕竟是灵仙，他在神目文明无法知晓的消息，在其他文明属于常识的可能性不大。
　　尤其是赵雅梦说的很多，这些消息以其修为，想要获取绝非简单。
　　“我师尊是天灵宗的第三长老，修为灵仙大圆满，我是她老人家这些年唯一的弟子，这一次师尊没有到来，是因融合了一颗灵星，正在闭关突破。”赵雅梦对王宝乐没什么可隐瞒的，眼看他疑惑，于是解释了一下。
　　王宝乐点了点头，沉吟后再次问出另一个疑惑。
　　“还有你方才说紫金文明窥伺神目皇族的名额，但按理来说，紫金文明如此强大，直接拿走就是，又何必联盟这么麻烦，这里面是不是有一些关于名额无法被直接获取的缘故？”
　　听到王宝乐如此问询，赵雅梦轻柔一笑，目中神采流转。


第875章 老谋深算！
　　“宝乐你说的很对，虽具体的详情我还没有探查到，但我知道紫金文明的名额，是一个无法被外人掠夺的印记，是当年神目文明一代皇帝机缘巧合获得，唯有皇族心甘情愿，才可转移，而帮助神目皇族灭了三大宗，对紫金文明来说只是小事，轻易就可以做到，自然不会因小失大，为星陨之事增加变数。”
　　“所以，才有了这一次的结盟与合作。”
　　听到这里，又结合自己曾经获得的信息，王宝乐对于这场战争的来由，已经算是了解了大半，只是一想到自己已经看成是囊中之物的神目文明，即将被人从口袋里取走，王宝乐心底还是有些纠结与不甘。
　　“紫金文明有多少行星？”于是王宝乐迟疑了一下，再次问道。
　　“紫金文明一共有五大宗，天灵宗列位第五，行星三位，若全部加在一起，明面上整个紫金文明有十八位行星！”看出王宝乐的不甘心，赵雅梦轻叹，继续开口。
　　“根据计划，原本是不用分批到来的，但神目皇族不知为何出现了变故，使得恒星之门无法一次性彻底开启，使紫金文明大军全部降临……”说到这里，赵雅梦扫了眼王宝乐，心底已经有了猜测与答案。
　　“在这意外下，天灵宗被指定作为第一批到来者，他们的任务不是单独完成覆灭三大宗的事情，而是在这里将恒星之门再次开启，使第二批大军，可以顺利降临，一起完成覆灭之事，同时为星陨之事做准备。”
　　王宝乐皱起眉头，明白了天灵宗在掌天与新道门失利后，为何退到了恒星的原因，虽知道了这些消息后，王宝乐也觉得神目文明覆灭是一定的了，可不甘心的驱使下，使得王宝乐觉得，若束手待毙，不如去搏一搏，说不定此事还有转机。
　　想到这里，王宝乐深吸口气。
　　“雅梦，这段时间你先留在我这里，等此地事情解决，无论哪一种结局，我都带着你回地球去！”
　　被王宝乐意外生擒，且还被很多天灵宗弟子看到，赵雅梦也明白自己就算回去，哪怕有师尊庇护，也很难解释清楚，于是点了点头，就这样，在王宝乐的迈步间，他带着赵雅梦一晃离开了本尊所在的主星地底，出现时已在星空，再次一晃，以惊人的速度挪移，直奔掌天星。
　　一路疾驰，在王宝乐的速度下，二人很快归来，先是送赵雅梦去了裂命军团基地后，王宝乐没有浪费时间，瞬息出现在了掌天宗的山门内。
　　他身份地位与曾经不同，此刻到来根本就不需要禀告，且他神念波动也没掩饰，在到来的同时就直接散开。
　　“老祖，龙南子拜见！”尽管掌天老祖给了他足够高的身份，且称呼也变成了道友，但王宝乐做人圆滑，善于与人接触，他很清楚，自己不是行星，若没有显露实力也就罢了，谦虚没有什么效果，会让人小看，但如今他实力早已被认可，那么这个时候谦虚，给人的感觉就不一样了。
　　所以几乎在他神念传出的刹那，其面前的半空就立刻出现了一个漩涡，漩涡好似天窗般，露出里面一片鸟语花香的世界，能看到那里有一片湖泊，湖泊旁还有一处阁楼，此刻掌天老祖正坐在那里，透过漩涡，向王宝乐含笑点头，心底对于王宝乐称呼自己老祖二字，还是觉得很舒服的，只是其目中深处，还是在看到王宝乐时，有外人无法察觉的贪婪一闪而过。
　　“龙南子道友，收到老夫的传音了吧？请！”将自己内心贪婪情绪隐藏，掌天老祖含笑起身。
　　王宝乐一步迈出，直接就踏入漩涡，出现时已在了阁楼外，掌天老祖的身旁，刚一出现，他就抱拳一拜。
　　“老祖，方才正在修行，来的晚了还请见谅。”
　　“无妨，龙南子道友，此番请你过来，是要与你商议一下，老夫得到情报，天灵宗只是紫金文明此番到来的第一批，如今的天灵宗看似受挫，但却正在筹划让皇族开启第二次传送，使第二批大军到来……我们要反击啊，且宜早不宜迟！”
　　“嗯？”王宝乐眨了眨眼，他来到这里原本的打算，也是想说类似的话语，拉着对方加入战局，方便自己之后的计划，可没想到掌天老祖居然主动说出，于是迟疑了一下。
　　“龙南子道友，你这表情，老夫可不可以理解为，你是打算放弃神目文明了？”掌天老祖神色瞬间肃然无比，身上的修为波动也都散开，目中刹那凌厉起来。
　　他的这些举动，让王宝乐心底疑惑更大，不过他明白自己从赵雅梦那里知道的消息对寻常修士而言或许算是隐秘之事，但却不包括掌天老祖这样的行星修士，所以对方说出，他不意外，只是对方的这个态度，虽符合王宝乐的心意，可过程却有些不对劲。
　　如果是自己这里据理力争后，对方有了如此共识，才是符合他的预期，可现在对方主动提出，王宝乐不由得产生了一些其他的猜测，为了换取更多的信息，所以王宝乐没有将神情隐藏，而是直接写在了脸上。
　　掌天老祖神色严肃的看了王宝乐一眼，随后长叹一声。
　　“龙南子道友，我知道你不是那种贪生怕死之辈，也知道紫金文明势力强大无比，是这十九域的主宰，更明白神目文明虽偏远，但覆灭已不可避免，可你真的愿意眼睁睁看着我们的家园被侵占，看着我们的同胞被奴役，自己如丧家之犬般背井离乡么，这是我们的文明，这是我们的家啊！”
　　听到掌天老祖的话语，王宝乐神色摆出迟疑纠结，在他看来，这神目文明以掠夺为主，本就是一群强盗，如今从强盗口中说出的这些话，他怎么都觉得诡异。
　　“还有，你以为真的可以脱离危险么，就算是逃出这里，你能迁移出十九域么？如果做不到，面对十九域的霸主，你怎么逃？唯一的区别，就是站着死和跪着死而已，与其选择逃避如跪着般放弃，去等待死亡，不如选择搏一把，或许还有机会，就算失败，也是不愧于心，战死罢了！”这番话，掌天老祖说的斩钉截铁，甚至隐隐的，都有了一股能为家国牺牲的大义气势。
　　“老祖的意思是？”王宝乐沉默片刻，狠狠一咬牙，沉声开口。
　　“阻止恒星之眼第二次开启，延缓紫金文明第二批修士传送降临，同时找机会……斩杀所有神目皇族，一旦做到，我们就变被动为主动，彻底延缓了紫金文明的援军到来时间！”
　　这话语一出，王宝乐内心猛地一震，那种怪异的感觉更强了，因为这与他之前的计划，基本上是一样的。
　　他的计划，是若能拖延到自己修为突破达到行星，他就可以想办法将神目文明带走，融入地球文明，使地球的恒星将其融合，从此成为联邦附属般的存在，这想法很自私，但王宝乐不在乎神目文明，他只在乎联邦。
　　虽说这是很冒险的行为，容易为联邦引来紫金文明的祸端，但在这未央道域，富贵往往都是险中求，他相信就算是总统端木与缥缈老祖，衡量之后也会忍不住一搏。
　　事实上，若联邦真能融合神目文明成为主导，使得神目文明变成附属，其内一切修士生死都在恒星影响下被联邦掌控，那么……联邦就如同吃了大补丸一般，可以大幅度提高文明层次，所有人的资质与修为，都能因此获利！
　　风险方面虽有，但不是很大，且王宝乐也有一些底牌，可以最大程度避免祸事出现。
　　但这一切的前提，是需要先拉掌天宗与新道宗下水，可现在，根本就不需要拉，反倒是对方很强烈的要拉自己下水……
　　“有一点不同，这掌天老祖是要斩杀所有皇族，而我的计划，不是斩杀，而是擒拿！”


第876章 隐念！
　　斩杀与擒拿，对王宝乐的意义完全不同，他很清楚紫金文明看重的不是三大宗，而是星陨之地的名额，所以擒拿后换取一些合作，只要自己不去破坏他们的大事，那么其他事情也不是不能谈。
　　此方法还算温和，风险看似很高，但若操作好了，再加上第二批传送被延缓，所以成功的可能性不小。
　　但若是斩杀……
　　“一旦将皇族全部斩杀，那么就等于破坏了紫金文明的大事，而我这里因皇陵之事，已经暴露，紫金文明极有可能将目标放在我身上，哪怕我不知道星陨印记，也的确没有这个印记……”王宝乐心思转动间，刚要开口，可目光一扫，看到了掌天老祖的嘴角，露出一抹意味深长的笑容后，他内心一震。
　　“这个老狐狸，他方才是在试探我！”王宝乐瞬间明悟，自己中计了，这掌天老祖显然知道紫金文明与皇族关于星陨之地的交易，同时对自己也有所猜测，所以用斩杀二字，来试探自己的反应！
　　若自己同意，则代表自身与皇族关系不大，可方才的迟疑以及思索，就等于是直接告诉了对方，自己与皇陵之间的关联，虽自己之前就没打算彻底隐藏，可被这么试探出来，王宝乐还是觉得心底很是不舒服。
　　“看来他今天的一切言辞，都是为了试探出这个答案！”王宝乐心底哼了一声。
　　掌天老祖显然察觉到了王宝乐的不悦之情，眼睛微微眯起，而他既然之前没有隐藏那意味深长的笑容，显然也不是打算继续试探，而是缓缓开口。
　　“斩杀了所有皇族后，还有一个好处，那就是恒星之眼的控制权……或许会出现在你的手中吧！”他这句话一出，瞳孔都微微收缩了一下，密切关注王宝乐，似乎对此事极为重视。
　　之所以重视，原因不难思索，恒星之眼某种程度可以说是一个超级传送阵，一旦获得了此阵的控制权，那么这场战争对三大宗来说，就可以进退自如，既能把控不让外敌传入，也能借此逃出对方追杀范围，甚至根据其传送的力度，有不小的可能在付出一些代价后，进行星辰挪移。
　　这些想法，王宝乐脑海瞬间就浮现出来，同时也有些恍惚，知道了对方为何试探自己，看来应该就是在这恒星控制权上了。
　　于是心底叹了口气，他不得不承认，这掌天老祖的心机深沉如海，很是可怕！
　　因为控制恒星之眼，这只是王宝乐的猜测，他觉得自己或许可以做到，但还没有尝试，索性也不去进行没意义的遮掩，淡淡开口。
　　“此事我不确定，不过都说到这里了，此战……我是支持的！”
　　掌天老祖深深的看了王宝乐一眼，似在分析王宝乐话语的真实性，摆出的神情也是这般，可哪怕王宝乐都看不出来，在他心中真正思索的，根本就不是恒星控制权！
　　具体到底是什么，除了他自己，无人知晓，所以在摆出思索的样子后，为了不被看出端倪，他又取出玉简，联系新道老祖，似在商议他从王宝乐这里试探出的答案。
　　王宝乐站在一旁，也在思索今天的事情，这种言辞间的交锋以及心智里的博弈，处于完全被动局面的情况，王宝乐这一生遇到的时候不多，所以他要仔细的分析原因所在。
　　不过他还没分析太久，掌天老祖已经放下了传音玉简，抬起头时，其目中厉色闪过，透出一股果断。
　　“龙南子道友，不管你能否控制恒星之眼，此战都要开启，届时两大宗门全员出动，我与新道老祖带着众人牵制天灵宗主力，你可愿意带领两宗派遣的精英，组成小队，全力完成任务，且获取恒星之眼的控制权？”
　　“你若愿意，此事宜早不宜迟，三天后……战事再起！”掌天老祖深吸口气，看向王宝乐时目中显露真诚，他话语里说的是全力完成任务，没说是斩杀还是擒拿，这一点显然不是语病，而是让王宝乐自己去选择。
　　如此一来，就透出了诚意，王宝乐眼睛眯起，今天的事他虽被动，但无论如何，最终的走向与他计划的结果基本一致，所以目中精芒一闪，点了点头，随后告辞离去。
　　回到了自己的居所后，王宝乐盘膝坐在那里，在全宗开启备战命令时，他还在思索与掌天老祖的交锋。
　　从头到尾，仔细的分析后，看似没什么，但很快王宝乐就眼睛睁大，呼吸微微急促。
　　“不对！！”
　　“我之前救援掌天宗时，露出的迹象已经很明显了，无论是十二帝傀还是那些阴魂，还有我的功法……且我没想去完全隐瞒，也无法完全隐藏，所以掌天老祖根本就不需要这么试探！”
　　“那么他又为何还去试探？是真的为了证明我是否具备恒星之眼控制权，还是……另有其他？”
　　王宝乐觉得此事有问题，他的直觉告诉自己，对方似乎是故意这般，来混淆自己的思绪，让自己的重点思路被分散出去，忽略了核心，从而隐藏其内心真正的念头。
　　只是王宝乐无论怎么思索，也都找不到答案，可警惕却高度提起，就这样，三天一晃而过。
　　三天的时间，对于其他文明而言，准备一场战争或许会很匆忙，但神目文明的特性是外出掠夺，如同强盗一般，所以在机动性上还是擅长的，所以随着掌天老祖与新道老祖的一声令下，两大宗门开动起来。
　　三天后，几乎是倾巢而出，直奔……恒星！
　　远远看去，此刻的掌天星内，所有军团修士严阵以待，王宝乐也在其中，至于赵雅梦，则被王宝乐安排在了一艘法舰内，放置在了储物袋里。
　　很快的，随着军团的开动，掌天星上传送光芒漫天扩散，这光芒刹那就将王宝乐眼前的世界弥漫，甚至四周所有卫星也是如此，在这八方边缘的星空，也都有特殊战舰环绕，每一艘战舰的作用，都是燃烧自身，爆发出最大之力，从而加持传送……因为掌天老祖要做的，不仅仅是传送大军，还有……掌天星以及其四周的七颗卫星！
　　每一颗卫星都是一个战争堡垒，它们的出动，显然是代表掌天宗决定全力一战！
　　轰鸣间，随着掌天星四周战舰散发出璀璨之芒，一股浩大的传送波动直接横扫八方，远远一看，似有无法形容的光，在下一瞬将整个掌天星覆盖，就如同有一只巨大的光手从虚无而来，将掌天宗从其所在的这片星空里抹去般，随着光芒的闪耀，随着隆隆震天的轰鸣，掌天星以及四周的卫星，还有所有修士大军，全部瞬间消失。
　　唯有……四周激发一切后崩溃的那些加持传送的战舰残骸，因掌天星的消失，从而被牵引的汇聚过去，仅此而已。
　　同一时间，类似的一幕也在新道宗发生，新道老祖的选择与掌天老祖一样，二人在这一点已经有了共识，所以新道宗的星辰，同样也被传送，于下一瞬……在神目文明的公共区域，距离恒星所在的范围不是很远的地方，随着光芒的闪耀爆发，两大宗门同时出现！
　　超过百万的修士，其中通神数量上百，灵仙也有十多位，还有两宗老祖，这股力量汇聚在一起，在一定程度上，已经算是极强了，只是与天灵宗比较的话，还是差了一些。
　　但好在……左长老因被重创，就算是有所恢复，其修为也掉落行星，哪怕有办法短时间略微提升，但终究无法维持，最多只能算是半个行星战力罢了。
　　还有那位右长老，虽伤势没那么严重，但也不再是全盛之时，所以这一战在掌天老祖与新道老祖的分析下，胜算还是具备的。
　　且他们的任务也不是真的与天灵宗决一死战，而是……尽最大可能拖延，给王宝乐所带领的小队争取时间，因为那里……才是关键。
　　所以，两宗在汇聚后，随着掌天老祖与新道老祖走出，目光对望一番，又一同看向大军中的王宝乐。
　　三人目光遥望，为了防止没必要的意外出现，所以没有传出神念与话语，而是陆续收回视线后，掌天老祖与新道老祖蓦然冲出，好似剑尖一般，带着两宗大军，轰然开动，直奔……恒星而去！


第877章 都不简单！
　　至于王宝乐，则是在大军开动的同时，身体立刻倒退，一同倒退的还有大管家以及古墨道人，还有新道宗第一军团长与第二军团长，另外还有两宗十多个通神修士也在其内。
　　一进一退间，双方立刻就拉开距离，在两宗大军轰鸣远去时，大管家与古墨道人，还有新道门两大军团长，都汇聚到了王宝乐面前，彼此目光交错后，向着王宝乐抱拳一拜。
　　他们已经被暗中告知了大概计划，但却不知晓具体，只是被告知，此行以龙南子为首，需一切听从他的安排。
　　此刻眼看众人望向自己，王宝乐眯起眼，没有说话，而是神念散开感受大军去向，他不说话，其他人也都纷纷沉默，就这样等待了约莫半个时辰后，一道行星神通的波动，似从遥远战场传来，被王宝乐第一时间察觉。
　　但就算是这样，王宝乐依旧没有出发，而是又等了片刻，直至他之前暗中留在大军中的一缕神念分身，亲眼看到了天灵宗的大军，看到了双方的开战，也看到了天灵宗掌座以及右长老后，王宝乐眯起了眼，心底这才有些安定下来。
　　“左长老不在么……”王宝乐目光一闪，但也不畏惧那失去肉身的左长老，此刻淡淡开口。
　　“尔等，随本座出发！”说着，王宝乐身体一晃，从另一个方位，直奔恒星，那个方位所在，正是掌天老祖根据线索，判断的皇族布置之处，同时随着速度爆发，随着靠近，王宝乐也感受到了那里存在了浓郁的皇族血脉波动的气息！
　　这气息无比强烈，好似指引一样，使王宝乐对方位判断更为准确的同时，心头也升起了一些疑惑，实在是……这一次似乎太过顺利了一些。
　　“还是觉得，有点不对劲啊。”王宝乐眨了眨眼，忽然内心一动，运转魇目诀，尝试看看能否对恒星之眼产生影响，但其前方那浩瀚的恒星，没有丝毫回应。
　　“难道我之前猜测不对，我没有资格获得恒星之眼的控制权？”王宝乐沉吟间，心里警惕更深的同时，速度也稍微缓了一些，直至距离恒星越来越近，高温扑面而来时，他终于看到了在双方战场的另一侧，靠近恒星外围，甚至远远看去几乎就是贴着恒星存在的一片大陆！
　　这大陆与恒星比较，微不足道的同时，其材质似很特殊，竟能承受来自恒星的高温，而随着临近，王宝乐修为运转双目时，他隐隐的，能看到其上有不少修士，将鹤云子三人环绕，似正在进行一场祭祀。
　　同时其目光抬起，遥望那磅礴无比的巨大恒星，看着其上散出的肉眼可见如火雾般的气息，心中也不由升起敬畏。
　　他很清楚，这恒星之力是如何的惊天动地，当年在冥梦里的一些典籍以及苍茫道宗的记录，都让王宝乐对恒星虽不是全部了解，但也知晓很多事情。
　　比如……恒星的外侧，存在了法则之力，就好似一个看不见的壳子一般，如论是进入还是外出，都需要找到一些特殊的薄弱区域，才可通行，若是找不到薄弱区域……那么胡乱飞行，无疑是头顶悬着一把随时会落下的利剑。
　　当然，若只是在外围部分，如那大陆所在的地方，则一切无碍，当初王宝乐在归来的路上获取的恒星火，就是在外围得到。
　　此刻这些念头在他脑海闪过后，王宝乐眯起眼，再次看向那片大陆，而在他看到神目皇族的同时，神目皇族也有所察觉，明显人群出现了一些动荡，似对他们的到来，很是吃惊。
　　看起来一切似乎很正常，但或许是对掌天老祖的真正用意的怀疑，所以王宝乐还是觉得不安，于是眯起眼低喝一声。
　　“通神先降临，杀过去！”
　　四周的十多个通神修士，不敢拒绝，只能咬牙下纷纷冲出，靠近那片大陆，轰然降临，一时之间其内术法波动扩散，声响传出，更有几个来自天灵宗的灵仙修士，与鹤云子等三位亲王，立刻反击。
　　这一幕，依旧很正常，天灵宗在此地有所防护，也是应有之事，眼看降临的通神修士不敌，王宝乐目中寒芒一闪。
　　“所有灵仙，降临！”
　　大管家与古墨道人，还有新道宗的两大军团长，相互看了眼，纷纷疾驰，靠近后直接杀入进去，顿时战场激烈无比，轰鸣声不断起伏，皇族修士修为不高，死伤瞬间就扩大开来，就在这时，一声低吼回荡间，左长老的身影，赫然在大陆上出现，他先是怨毒的看了眼没有降临此地，在星空中的王宝乐，随后立刻出手。
　　他虽重塑了肉身，但修为跌落不可避免，只是哪怕不再具备行星修为，但也具备超越寻常大圆满的战力，所以他一出手，立刻就使得战局僵持，甚至隐隐的，王宝乐这一方局面出现了不利。
　　甚至王宝乐留在两宗主战场的分身，也感受到了交战中的天灵宗掌座与右长老，神色有了焦急，似得到了消息般，分出了一部分修士，试图冲出战场。
　　“应该没问题了！”王宝乐内心有所挣扎，但眼下这个机会，他自然不能放弃，所以目中寒芒一闪，将那股不安压下，身体一晃，直奔恒星大陆而去！
　　王宝乐虽行事狠辣，但他性格本就谨慎，尤其是经历了这么多事情后，他对于自己的直觉还是很相信的，所以之前隐隐觉得不安后，他先是让通神过去，又让灵仙降临，自己却不太过靠近。
　　虽这做法有些自私，但修行界本就如此，王宝乐觉得生灵之所以修炼，不就是为了能主宰自己的人生，且不被别人干预与控制么。
　　所以他没觉得自己做的不对，直至眼看通神与灵仙修士降临后，大战开启，一切似乎没有什么意外，他这才算松了口气，但就算是这样，他看似急速冲来，可却在靠近恒星大陆的刹那，王宝乐身体骤然一顿，右手抬起一挥，顿时就有两具灵仙傀儡，从他储物袋内飞出，冲入恒星大陆，展开厮杀。
　　不但如此，为了逼真一些，王宝乐还分出了自己本源形成另一具分身，操控进入恒星大陆内，与众人一起出手。
　　这一切，都是王宝乐谨慎下的试探，更是目光微微一闪后，王宝乐忽然摆出神色大变的模样，眼睛里露出惊慌，口中传出低吼。
　　“有诈，速退！！”王宝乐开口间，身体骤然倒退，那副样子，无论怎么看，都是仿佛发现了什么端倪，想要急速离开的样子。
　　甚至他散出的分身，都不惜肉痛的直接让其选择自爆，来延缓或许会存在的追击。
　　但他的神念，却死死的锁定鹤云子三人以及那位修为跌落的左长老，观察他们的神情变化以及细微之处，直至他倒退出了数百丈外，却没有在这三人身上看到丝毫不对之处，反倒是察觉到了他们似乎一愣的状态，没有去阻拦大管家等人在听到自己话语后，纷纷倒退的身影后，王宝乐心底最后的一丝不安，终于散去。
　　“可能是我想多了，速战速决。”王宝乐目中寒芒一闪，大笑一声，身体化作一道残影，以极快的速度直接冲入这恒星外的大陆。
　　刚一踏入进来，他的神念就锁定了左长老，正要出手，可就在这时，被他神念锁定的左长老，忽然嘴角露出一抹诡异的笑容，一旁的皇族三位亲王，其他两位神色紧张，没有什么端倪，可鹤云子那里，却是一样露出了这种诡异的笑容。
　　这二位的笑容，让王宝乐头皮一紧双目猛地一缩！


第878章 权限之争！
　　随之心神也刹那震动，之前散去的不安，在这一刻更强烈的爆发，直接就弥漫全身，他没有丝毫迟疑，身体直接砰的一声化作雾气，就要挪移出这片恒星大陆。
　　可还是晚了……
　　整个恒星大陆忽然之间光芒滔天爆发，就好似太阳的光芒在这一刻以难以想象的速度，将这大陆完全容纳一般，随之而来的，还有一股惊人的传送波动。
　　这波动霸道无比的同时，众人所在的这片大陆，更是在边缘位置瞬息崩溃，从里面浮现出了数不清的符文，这些符文直接就笼罩八方，好似形成了封印一般，使得王宝乐以及其他人，在尝试离开时被直接阻拦。
　　察觉这一幕后，王宝乐面色再次阴沉。
　　“终究还是大意了，难道这就是掌天老祖隐藏之事，把我卖给了紫金文明？！”王宝乐内心一叹，他知道自己大意的原因，与跟掌天老祖交锋时的被动一样，都是因为贪念，人一旦有了贪念，就有了患得患失，从而心态也会失去平和。
　　但他又觉得掌天老祖隐藏的念头，是将自己卖了的可能性不大，因为这没必要，对方只要和新道老祖联手，配合天灵宗的行星，想要镇压自己轻而易举，又何必这么麻烦！
　　这些念头在王宝乐脑海闪过，但他明白此刻不是自己总结与思索之时，随着目中寒芒闪动，王宝乐正要强行冲出，但就在这些符文浮现，形成阻拦的瞬间，整个大陆弥漫的传送光芒，也升华到了极致，在一连串的震天巨响下，此光刹那汇聚在了……三个人身上！
　　一个是鹤云子，一个是王宝乐，还有一个……就是天灵宗的左长老！
　　这光芒的汇聚，形成了言语无法形容的拉扯，如同镇压一般，使王宝乐全身轰鸣，但他不会放弃挣扎，此刻低吼一声身体再次砰的一声化作雾气，想要挣脱。
　　可是……天灵宗以及神目皇族，似早有防范，在布置的这个局中，无论是阻拦还是传送，都预料到了这一点，所以随着光芒的汇聚，哪怕王宝乐本源法身化作雾气，修为全部运转试图挣脱，但也无济于事，使得王宝乐心神震动中，在光芒刺目爆发下，他的身体直接就被强行传送。
　　一同传送消失的，还有鹤云子以及左长老，至于其他人，则全部留在了此地，而随着传送之光的消散，这恒星大陆看似恢复，可来自地底的震动以及轰鸣声，代表此地似失去了所有防护之力，在那恒星的高温下，出现了崩溃的迹象。
　　大管家等人也都被这突如其来的变化所惊骇，一个个急速后退，至于此地的那两个亲王以及其他皇族子弟，也都呼吸急促，神色内带着震惊与茫然，显然……这一幕的变化，就算是他们也都不知晓原因。
　　这渐渐崩溃的恒星大陆，已不在王宝乐的考虑范围，还有那些皇族弟子以及两宗修士，王宝乐也都没时间去思索了，在那传送光芒爆发的瞬间，他只觉得眼前一花，下一刻……他的身影直接就出现在了一片浩瀚的虚无之中！
　　说是虚无，因为这里没有天地，好似混沌一般，存在了一片片如气团般的疯狂热浪，这些热浪颜色各异，但每一个里面都蕴含了惊人的高温。
　　甚至低头去看，能看到脚下一片苍茫间，似存在了一个惊天动地的炙球，那些热浪与气团，正是从其中散出。
　　“跨越恒星的外围法则，传送到了恒星外围之内？！”王宝乐心神震颤，此刻一扫之下，他就立刻辨认出……自己并没有被传送出神目文明，而是从恒星外围的大陆，被传送到了……外围之内，虽距离恒星地表还有不少范围，但某种程度，与之前所在的大陆比较，此地已经无限接近地表了！
　　来不及去思索太多，王宝乐已经清楚知晓自己中计了，此刻面色变化中，他的前后方赫然各自有一道身影，瞬间出现，正是鹤云子以及左长老，鹤云子虽修为最弱，但早有准备之下，其身体外散出防护之芒，显然这防护，是他能坚持在此地的原因。
　　至于左长老，哪怕修为跌落，但毕竟曾经是行星，此刻看起来仿佛没有受到什么影响，目中的怨毒与杀机，反倒更为彻底，强烈至极。
　　而就在他们出现的瞬间，王宝乐没有半点话语传出，反应极为果断，身体轰然而动，刹那就化作四个身影，前后左右，同时爆发，其中前后的目标是左长老与鹤云子，左右的目标则是在这急速下，欲远离此地。
　　只是……他变化出的四道身影，在冲出不到百丈，就直接撞在了一层看不见的封印上，轰然而止，左右两道这般，前后两道也是如此，尤其是冲向鹤云子的那个分身，距离鹤云子不到三丈，但却无法跨越！
　　这就让王宝乐神色再次一变，而其分身前的鹤云子，此刻大笑起来。
　　“龙南子，任凭你如何狡诈，但如今还不是乖乖入彀，这一次……所有的一切都是为了将你斩杀！”鹤云子大笑中，双目内也有掩饰不住的期待与贪婪。
　　他没说谎，这一战的重点，无论是皇族还是天灵宗，都是为了……王宝乐！
　　但与掌天老祖关系不大，双方也没有可能去合作，而是……在这之前，就连天灵掌座也都不知晓，以鹤云子为首的皇族，他们竟……无法开启恒星之眼的第二次传送！
　　即便是鹤云子拼了全力不惜族人血脉展开祭祀，也依旧无法再次打开恒星之眼，这让他心底惊惶，再加上天灵宗大败，所以他不得不找到天灵掌座，如实说出后，也道明了自己的猜测与判断。
　　如果将皇族对恒星之眼的掌控，权限分级的话，那么以其亲王的身份，又抽离了九成皇族弟子的血脉，在天灵宗秘法帮助下汇聚于自身的鹤云子，他已经算是掌握了恒星之眼的一级权限。
　　这个权限，是这些年来历代皇族前所未有的，之前的他们最多也就是二级权限罢了，唯有鹤云子，不惜代价，又在天灵宗帮助下，才最终获得，因那个时候王宝乐还在皇陵内与一代老祖交战，其身份没有被认可，所以使得具备一级权限的鹤云子，勉强开启一次恒星的大传送。
　　只是……当王宝乐从皇陵内走出时，在那皇族内的种种造化，使得王宝乐某种程度，就是神目文明的新皇，且因吞噬了一代老祖，所以他在走出的那一刻，他一样具备了恒星之眼的一级权限。
　　这就触发了恒星之眼最终权限的抉择机制，需要他们这两个一级权限获得者，最终抉择出一人，获取对方的权限，成为恒星之眼的最终之主。
　　且在抉择中，权限之力各自封印，无法使用，这也是鹤云子无法再次开启恒星传送的原因，于是他将自己的判断告知了天灵掌座后，就有了如今这个引君入彀之计！！
　　只要王宝乐死亡，他就可以获得恒星之眼的最终权限，唯有这样，才可开启恒星传送，使紫金文明第二批大军顺利到来。
　　只是……此事难度不小，毕竟王宝乐已非当初，说他是大半个行星战力也都毫不夸张，且天灵宗损失一样很大，但此事又不得不做，所以原本他们的计划，是大军外出对掌天宗再次展开一次强攻，看似镇压掌天宗，可目标却是趁其不备，全力击杀王宝乐。
　　这计划有很多纰漏，但却没办法，且机会只有一次，一旦被外界知道了王宝乐的重要性，他们想要再出手，难度会更大。
　　而就在他们迟疑与判断时，左长老提出了一个建议，那就是放出风，让掌天宗以为他们要开启恒星迎接第二批大军，从而诱导掌天宗主动出击，而自己这方则布局，若能吸引王宝乐到来最好，若不能……那就再主动外出强攻，按照原计划强杀。


第879章 两个右长老！
　　这计策看似简单，可却以攻心为主，事实证明……王宝乐与掌天老祖等人，似乎还是中计了，且王宝乐亲自带队到来，使得此计对天灵宗而言，已经是极为完美。
　　可为了不让消息泄露，鹤云子也是狠辣之辈，抱着不惜舍弃其他皇族的想法，没有告诉任何皇族，即便是其他两个亲王也都对此毫不知晓，于是才有了王宝乐了的入彀之事。
　　这些想法，在鹤云子脑海一闪间，他虽没说出，可目中的期待与贪婪，还是让王宝乐这里，内心震动中，隐隐察觉到了一些真相。
　　“杀我之事，比开启传送迎接第二批大军还重要？这不合理……除非……”王宝乐目中光芒一凝，脑海瞬息浮现了大量的念头。
　　“专门为我布了这个局么……”王宝乐眼睛眯起，内心升起强烈不安的同时，也尝试开启储物袋，却发现在这近似封印的范围内，自己的储物袋竟无法打开。
　　这就让王宝乐内心更为阴沉，脑海的念头也瞬息间飞速转动，最终他得到了两个猜测。
　　“一个……就是他们早有预料，又或者说是准备充分，目的是让我此番行动失败，阻拦我的干扰，从而无法影响他们的第二次传送！”
　　“要么……就是我的存在，可以影响到天灵宗第二次传送的开启，所以要先将我处理，然后再开启传送，这两个事情的先后顺序……前者没什么，但若是后者……”
　　王宝乐面色难看，只是他就算反应再快，也终究是缺少一些必要的线索，无法知晓真相，但能从鹤云子的表情变化，就分析出这些，这也足以说明了王宝乐在心智上的成长。
　　至于具体哪一个猜测才是正确的，对现在的王宝乐而言，已经不重要了，摆在他面前如今最关键的，就是如何尽快破开这里的防护，离开此地。
　　可就在王宝乐眼睛眯起，分化出的四道分身刹那归来融合为一，其体内恒星火摇晃间，尝试取出行星手掌，可这手掌一样也被影响，似无法被顺利取出的刹那，突然的……一股心突之感，让王宝乐神色一变，猛地回头时，他立刻就看到了在天灵宗左长老的身后，竟有一道模糊的身影，似从虚无中走出一般，刹那出现。
　　而在看清这身影的瞬间，王宝乐的面色，忍不住彻底大变。
　　“你……”
　　“小杂种，我们又见面了！”王宝乐神色变化的刹那，这从虚无里走出的身影，其身体也飞速的凝聚，顷刻间就彻底显露出来，一头长发披肩，一身七彩长袍飘摇，看似中年，可身上的岁月之感可以让人感受到此人的年纪不小。
　　尤其是那一身行星修为的瞬间爆发，使得八方轰鸣，即便是此地已经算是恒星的范围，但在此人的修为散开间，依旧还是形成了一片如同领域般的镇压之意。
　　他，正是……之前和王宝乐在新道门间接一战，被王宝乐那些自爆法舰吓跑的……天灵宗右长老！
　　右长老出现在这里，本不会让王宝乐神情如此变化，但……他留在掌天宗与新道门，此刻和天灵宗交战的恒星外战场上的分身……却是清清楚楚的看到……在主战场上，在天灵宗掌座的身边，那此刻与新道老祖交手的行星修士，一样也是右长老！
　　如此一来，浮现在王宝乐眼前的，就是两个不同位置的一样之人！
　　这才是他内心震动的关键所在，同时也让王宝乐瞬息就从自己之前的两个猜测中，确定了第二个猜测，或许才是真正的答案！
　　“布下如此之局，且左右长老都出现，绝非是为了阻拦我，而是的确如鹤云子所说，要将我斩杀在此，这种事情唯一的解释，就是……不杀我，则恒星传送无法开启！”
　　阵阵明悟浮现王宝乐心头的瞬间，他想到了自己之前心底对于操控恒星之眼的期待，此刻飞速分析后，他隐隐有了真正的答案。
　　在这答案浮现脑海的同时，他没有掩饰自己面色的变化，飞速开口。
　　“右长老居然也出现了……看来这一次对于我的权限，你们是志在必得，但我更想知道，既然右长老在这里，那么如今与掌天以及新道交战的那位……又是谁？！天灵宗莫非不是三位行星，而是四位？”王宝乐话语说出的同时，神念也锁定三人，观察他们神色的细微变化。
　　左长老眯起眼，鹤云子一样双目微微收缩，但很快嘴角就露出冷笑，似不在乎王宝乐能看出端倪，向着左右长老一抱拳。
　　“此地就拜托两位道友了，老夫先去准备，只要此子一死，我就开启恒星传送之门，迎紫金大军到来。”说着，鹤云子看都不看王宝乐，身体直接模糊，显然来到这里的，不是其本体，只是一道虚幻之影。
　　而他的这些举动与话语，落在王宝乐的眼中，好似一道闪电，刹那就让王宝乐本就猜测的真相，豁然透彻。
　　“我之前觉得自己凭着身份，可以具备恒星之眼的控制权，是正确的，而这鹤云子当初能开启一次传送，显然那个时候他一样具备控制权，但现在他要先杀我……这就说明他的控制权，要么不具备了，要么就是与我产生了一些权限上的冲突！”
　　“斩杀我后，他的控制权可以恢复？！”王宝乐眯起眼，立刻尝试去控制恒星之眼，但与之前一样，依旧没有得到丝毫回应。
　　至于右长老那里，听到鹤云子的话语后，他点了点头，看向王宝乐时，神色内露出一抹讥讽。
　　“你临死前，我或许会告诉你外面的是谁！”话语一出，右长老直接左手抬起，向着前方隔空蓦然一按，与此同时一旁的左长老同样修为运转，配合右长老一起，瞬间修为爆发。
　　刹那间，轰鸣之声滔天回荡，王宝乐四周原本看不见的防护隔膜，此刻直接就幻化出来，那赫然是一个七彩光芒闪耀的如同罩子般的巨大气泡！
　　王宝乐……就是被笼罩在这气泡之中，而此刻随着左右长老的出手，这气泡在幻化出来后，立刻就开始了收缩，更是随着收缩，一股难以形容的巨大压力，在气泡内部轰然爆发，从全方位，向着王宝乐直接挤压。
　　这压力之强，竟超过了寻常行星，达到了行星中期的程度，显然这七彩气泡是某种阵法或者法宝，且价值也必定惊人，说是天灵宗的杀手锏也差不多，非到关键时刻，天灵宗应该也不想动用。
　　而此刻……为了击杀王宝乐，在左右长老的同时操控下，将其爆发出来。
　　毫无疑问……在他们的眼中，王宝乐虽不是行星，但其难缠的程度，甚至比行星还要让人憋屈，无论是那上千艘法舰，还是其行星手掌，这一切，都让人不得不重视，更重要的是按照他们的推测，王宝乐在速度上也必定惊人，其身体的幻化，也自然被他们知晓。
　　所以为了防止意外出现，为了不给王宝乐丝毫逃遁的可能，他们才将战场转移到了这恒星范围，同时也正是因这些缘故，天灵掌座才决定不惜代价，将这件需全宗耗费时间，临时祭祀塑造成的法宝动用，让这一次的布局，不会出现偏离之事！
　　而这七彩气泡也的确强悍，随着运转，只是一个瞬间，王宝乐就身体震颤，感受到一股磅礴到极致的力量，从四周鼓荡而来。


第880章 刀光剑影！
　　他的身体不受控制的传出咔咔之声，任凭如何抵抗，似乎也都难以完全去抗衡，甚至他的身躯也都非其所愿的开始了扭曲，这是因外界压力太大，以至于王宝乐的身体有些承受不住，好在他的身体并非真正实体，而是本源所成，所以只是扭曲，不是直接崩溃。
　　可就算是这样，也足以让王宝乐心神内掀起更为强烈的生死危机，他很清楚在这种压力下，若不能尽快破局逃出，那么怕是最多半炷香的时间，自己的这具分身，就会在此地形神俱灭。
　　“储物袋无法打开，行星手掌也难以施展，该死……”王宝乐目中露出狠辣，但却没有惊慌，既然想明白了这一战某种程度，就是争夺权限，那么摆在他面前的选择，就多了。
　　“恒星火自爆……以本体前来？此事虽可，但有些麻烦，这里毕竟不是恒星外围之外，如此一来寻找就要耗费时间，且代价有点大……”王宝乐眯起眼，内心飞速衡量后，升起了另一个选择。
　　“铭志……”王宝乐修为轰然运转，抵抗来自四周压力的同时，内心也在这一瞬，默念道经，他打算去拼一把，若实在不行，再去自爆也来得及！
　　这一次的危机，对王宝乐来说不算小了，只不过因他有底牌存在，所以就算是分身在此地陨落，也很难撼动其本体。
　　只是……分身陨落的代价，非到万不得已，王宝乐不想去承受，毕竟一旦分身死亡，对其本体虽无法彻底撼动，可终究还是有影响，还有就是储物袋内的那些物品，也是王宝乐不甘心损失的。
　　至于赵雅梦与小毛驴还有小五，虽也在王宝乐储物袋里的法舰内，但只要本体苏醒及时，王宝乐还是有些把握在自爆的那一瞬，击杀这左右长老的同时，将赵雅梦与小毛驴还有小五，送出自爆范围，最大程度化解危机。
　　但这一切的前提，是让本体及时苏醒，且能顺利找到薄弱点，穿梭恒星外围的法则之力，找到自己这分身所在之地，救援与接应。
　　“事情或许还没到如此关头……”在默念道经之后，王宝乐目中寒芒一闪，他的底牌除了恒星火外，还有来自烈焰老祖赠送的诅咒玉简。
　　所以……哪怕身体在这七彩气泡的镇压下，无法动弹，好似被凝固，但只要储物袋可以打开，且行星手掌可以施展，那么王宝乐觉得这一次的危机，并非不能化解。
　　所以一切的关键，就是看此刻自己唯一能动用的道经，能否让这封印出现一些松动，使自己可以展开后续手段。
　　这一切念头在王宝乐脑海瞬息闪过，眼看王宝乐身体外的七彩气泡，此刻正急速收缩，在左右长老二人的全力加持操控下，其内的压力之大，让王宝乐的身体扭曲，似要被直接崩溃。
　　甚至左长老目中都露出畅快之意，显然他对王宝乐的恨，要超出右长老，毕竟之前掌天宗战场上，若非王宝乐，他也不会失去肉身，修为跌落行星，且断绝了再突破的可能。
　　“给我死！！”左长老目中怨毒强烈，低吼一声，修为再次爆发，可就在王宝乐支撑不住，身体扭曲间出现小范围崩溃的时候，忽然的……整个恒星猛地一震，一股似从遥远星空之外传来的波动，刹那间降临而来。
　　这波动强烈，但诡异的是除了王宝乐与左右长老，恒星外的其他人没有丝毫察觉，他们只是看到……恒星的光芒，在这一瞬好似黯淡了一些。
　　这一幕，顿时就让外面正在交战的双方，全部一愣，但恒星内的左右长老，却是神色在这一刻，前所未有的陡然变化。
　　右长老直接就眼睛睁大，只觉得脑海不受控制的轰鸣，一股颤粟从心底升起，仿佛在这一瞬，他回到了凡俗时，面对天地伟力一般。
　　左长老一样如此，甚至因本就受伤严重，此刻在这惊天动地的气息下，感觉更为强烈，直接就喷出一口鲜血。
　　而他们身心的动摇，直接就影响了封印，同时在道经之力的作用下，这封印也不由自主的出现了松动……甚至可以想象，若道经之力持续存在，这封印都将崩溃爆开。
　　只是……王宝乐很清楚，道经之力来的快，消失的也快，于是在其降临，使封印松动，自己身体略微一松的瞬间，他虽身体在这镇压下，还是无法正常的动弹，可神识关注的储物袋，已经可以勉强打开了，至于其体内的行星手掌，一样可以控制。
　　于是在感受到自己储物袋与体内行星手掌可以施展的刹那，王宝乐目中精芒一闪，猛地抬头，毫不迟疑的直接就将体内的行星手掌取出。
　　随着他右手挣扎抬起一挥，顿时他全身光芒闪耀，还剩下两根手指的行星手掌，直接就在他的头顶飞速的幻化出来，没有犹豫，在这手掌幻化的瞬间，王宝乐修为悉数爆发，全力操控，使这手掌猛地一晃，就直奔……身体外的七彩气泡冲去！
　　这一切发生的太快，对左右长老而言，变化更是极为突兀，所以此刻他们几乎是内心骇然刚起，王宝乐的行星手掌，就已经碰触到了其身体外松动的七彩气泡上。
　　“爆！！”王宝乐目中厉色闪过，大吼一声，没有任何心痛，极为果断的……直接就自爆了一根行星手指！
　　随着其话语传出，那行星手指散发出刺目璀璨之芒，在下一瞬轰然爆开，展现出了行星一击之力，轰在了七彩气泡上。
　　远远看去，气泡内的行星手指，就好似一把利刃，想要碎灭一切，戳开所有！
　　就算王宝乐可以操控这手指自爆的威力方向，但他毕竟也在七彩气泡内，所以难免还是受到了一些波及，哪怕有刑仙罩，也还是忍不住全身一震，喷出鲜血。
　　而这同样是王宝乐计划中的一部分，借助行星手指自爆，在加大崩溃七彩气泡的同时，也借助其余力轰击自身，使自己的身体，在那七彩气泡的镇压下，可以更大程度的动弹，于是在这余力轰击的瞬间，王宝乐全身震动中，随着鲜血喷出，他目中寒芒也在这一刻爆发，身体在这一瞬，猛然前冲，直奔手指此刻轰击的七彩气泡。
　　只是……行星手指自爆之力虽强，可这七彩气泡不愧是天灵宗祭祀出的至宝，在那滔天的轰鸣间，在那狂暴的威力下，居然没有崩溃，只是……出现了一道裂缝！
　　这裂缝刚一出现，居然就立刻开始愈合，且在这个时候，道经之力也出现了消散的迹象，使得右长老那里面色变化间，立刻就反应过来，直接出手就要镇压。
　　“给我回去！”右长老低吼中，一个巨大的手印在其面前幻化，轰鸣而去。
　　但……哪怕右长老反应快，且这封印只被撼动了一道裂缝，可也给了王宝乐机会，王宝乐目中摆出疯狂，似欲拼命的样子，全力一冲，与右长老隔着七彩气泡裂缝之处的内外两侧，同时出手。
　　顿时轰鸣之声再次传遍四方，王宝乐虽修为不俗，但毕竟不是行星，且还处在气泡内，所以此刻在右长老的加持下，他身体狂震，鲜血再次喷出，身体倒卷，可他的嘴角却露出狠笑，因为……在右长老出手将他镇压的瞬间，行星手掌的另一根手指，也在这一刹那崩溃爆开！
　　其目标不是右长老，而是……左长老！！


第881章 各显神通！
　　这时机取的极妙，正是右长老出手镇压王宝乐，难以第一时间再去阻拦的瞬息，于是在右长老的面色难看中，第二根行星手指，轰然自爆，形成的威力顺着那即将愈合的裂缝，疯狂冲出，直奔一旁双目收缩，反应过来骇然间试图倒退的……左长老！
　　他，才是王宝乐的目标所在，王宝乐很清楚，即便是配合了道经，还有行星手指自爆，自己也没有十足的把握可以崩溃这七彩气泡，使自身冲出，于是他一开始的方向，就是……借助对抗，使行星手指之力散出，试图击杀……左长老！
　　无论此人重伤还是死亡，这七彩气泡都将会失去一方加持，威力自然削弱，同时他还有一个目的，那就是观察对方逃遁的方位！
　　这一切都是电光石火间发生，在下一瞬，即便右长老全力阻拦，可在那行星手指自爆的威力下，左长老还是发出凄厉的惨叫，身体被直接轰击，鲜血喷出，重新塑造的肉身，再次崩溃，且这一次就连其神魂也都被波及，修为之力从灵仙跌落，竟到了通神层次，且尽管倒退勉强逃出，但神魂模糊下，被这恒星上的热浪波及，惨叫凄厉，直奔右上方的高处，向着那里急速逃遁。
　　而七彩气泡，再次松动，明显薄弱，且向外扩大了不少的范围，王宝乐身上的压力，也随之又松缓了不少。
　　“龙南子！！”眼看自己这方布局下，居然还被对方弄出如此动静，右长老目中怒火滔天，大吼一声修为再次爆发，想要继续镇压气泡内的王宝乐。
　　可还是晚了……
　　“喊你爹我做什么！”王宝乐飞速的扫了一眼左长老逃遁的方位，目中杀机闪耀，话语间随着七彩气泡被削弱，他右手抬起猛地一挥……顿时他的四周，就出现了密密麻麻的法舰，全部……向外自爆！
　　“我就不信，还炸不开这区区一个气泡！”王宝乐目中露出狠辣，因为这种在气泡内部的自爆，虽对气泡会造成极大的影响，但对王宝乐自身，也是这般。
　　毕竟他虽可以操控让法舰自爆时，九成威力向外爆发，可终究还是会有一些余力波及到他这里，自爆法舰越多，则波及的余力就越大。
　　但王宝乐已经不在乎了，此刻瞬间就取出五十多艘法舰，低吼一声，让它们在下一瞬，在那右长老试图镇压的刹那，轰然自爆！
　　哪怕每一艘法舰的自爆，只有寻常法舰一成之力，可五十多艘一起，威力还是很惊人的，此刻轰鸣间，立刻就让那七彩气泡摇晃，而这仅仅是第一波……
　　很快的，第二波，第三波，第四波……王宝乐储物袋里的自爆法舰，似乎没有尽头一般，陆续的取出，陆续的自爆，哪怕他自身也都要崩溃，可其狠辣的样子，让右长老内心也都一颤。
　　任凭他如何镇压，也都很难使这承受了道经，又承受两次行星手指自爆，本就已经近乎油尽灯枯，来不及恢复的七彩气泡，雪上加霜一般，出现了不可修复的裂缝！
　　这裂缝越来越多，眼看在王宝乐第八次取出自爆法舰后，就要承受不住，天灵宗右长老目中一样露出疯狂，他深深的看了王宝乐一眼，竟身体蓦然倒退，似不再去阻拦一般。
　　而他的这个举动，看似能让王宝乐压力小一些，可落在他的目中，却使得王宝乐面色一沉，内心暗呼不妙。
　　“这家伙反应过来了……”王宝乐眯起眼，心底有些着急，立刻加大法舰数量，让其自爆更快，事实上……他之前看似不惜代价，看似狠辣，可至少有一半的神情，是他夸张出来的，因为他清楚自己无法瞬间崩溃七彩气泡，毕竟这气泡内的范围不足以容纳太多法舰同时出现，若勉强容纳，自爆的话自身这里恐怕也绝对无法承受。
　　所以他要拖延，这拖延的不是时间……而是右长老，王宝乐不能让右长老离开气泡范围，给他去布置更多封印的机会！
　　只要他能做到这一点，那么当七彩气泡崩溃的那一刻，他就可以顺利冲出，展开全速，在右长老的追击下，一路飞到恒星外。
　　因为方才左长老逃遁的方位，已经一定程度的暴露了……在右上方，十有八九存在了一处法则薄弱之地的可能性！
　　这也是王宝乐之前向左长老出手的另一个目的。
　　可这一切……在右长老那里似乎反应过来后，出现了变化。
　　“奸诈！”右长老倒退时，目中露出强烈的杀机，他已经意识到了自己失误了，实际上他本可以更快时间反应过来，但是他之前被王宝乐接二连三的操作乱了心神，道经震慑，左长老又生死未知，行星手指自爆，法舰崩爆，这一切都连在一起，再加上王宝乐摆出的疯狂要冲出的样子，使得他本能的就被带入到了王宝乐的节奏里，按照王宝乐的心愿，去傻呼呼的加固气泡阻止。
　　可是，摆在他面前的道路，并非只有加固封印一条，还有第二条，那就是……趁着王宝乐轰开七彩气泡的时间，在四周再次布置一道封印，如此一来，就可让王宝乐陷入到无穷的困阻之中！
　　只是……他反应的速度终究还是慢了一些，此刻留给他的时间，已经不足以去布置完整的第二道封印，所以这天灵宗右长老目中精芒一闪后，他毫不迟疑的在倒退间右手掐诀，向着四周连指七下！
　　每一指落下，这恒星上的高温，就爆发一些，如果将恒星比喻成一只脾气暴躁的凶兽，那么此刻这天灵宗右长老的行为，就好似在挑衅这凶兽一般，试图将其一定范围的激怒，可又不好完全激怒，需要掌控在自己能承受的范围。
　　随着他的手指落下，四周瞬间就弥漫了惊人的狂暴气息，混乱了四周的所有规则，更是让高温形成的太阳风，越发强悍起来。
　　直至第七指落下后，四周传来滔天巨响，火焰与高温在这一刻，于此地汇聚，轰鸣爆发，在这爆发下，间接影响到了更高处的风暴，使得此地陷入更混乱的局面，原本存在的可以离去的薄弱之处，也都在这一刻被填补！
　　右长老很清楚，自己没有时间布置完整封印，既如此，就索性让恒星上的高温与狂暴更为混乱，以此干扰挪移，使王宝乐无法瞬移的同时，也毁去了这里存在的恒星外围薄弱点，尤其是在这太阳风暴下，神识也都被强烈影响，无法散开，如此一来……想要冲出恒星，难度无限加大。
　　毕竟恒星不是寻常星辰，后者的话，只要不断向上飞行，就可以冲出星辰范围，踏入星空，可前者则不然，存在了法则的壁障，只有随时间变化，形成一些薄弱的区域，才可在那些区域里顺利飞出，其他地方……触之必死！
　　当然还有一种离开恒星的办法，那就是以其他恒星作为基础的传送阵，方可无视法则壁障，使人顺利离开。
　　所以右长老这里的做法，就等于是绝了王宝乐的后路，且此地恒星威能虽狂暴，但他是行星，所以还在自身掌控范围内，但对王宝乐而言，因修为毕竟不是行星，所以受到的影响自然要比右长老这里要大。
　　“只要逃不出去，本座就有信心，在这里将这底牌明显耗费了大半之多的小崽子，击杀陨灭！”


第882章 行星傀儡！
　　不得不说，右长老虽之前反应慢了，但此刻随着心神的冷静，他的选择与做法，已经算是如今最完美的方案之一了。
　　王宝乐看到这一切，面色也都难看无比，很显然左长老之前暴露的薄弱点，在这样的太阳风暴下，是不可能继续存在了，只是他没有任何办法阻拦右长老的动作，此刻身上煞气弥漫，只能修为又一次爆发，在法舰又一次的崩溃下，终于将这七彩气泡的裂缝，大范围的扩散，直至咔咔声下，出现了碎裂！
　　在碎裂的一瞬，王宝乐身体轰然化作雾气，顺着四周气泡的碎裂，骤然冲出，于外界重新汇聚后，扔出百多艘自爆法舰，轰向右长老所在方位的同时，其身体没有丝毫迟疑，选择了一个方向急速冲去。
　　王宝乐储物袋里的法舰，如今只剩了三百左右，此刻在脱困后拿出一小半扔出，让它们自爆，为的不是阻拦右长老，因为单纯的百多艘法舰自爆，起不到太大的阻拦作用。
　　它们真正的作用……是让这里本就混乱的恒星气息与太阳之力，如加了柴火一般，更加旺盛，更加狂暴，让这脾气暴躁如凶兽般的恒星，被更大程度的激怒，使之达到超出右长老掌控的程度！
　　这是王宝乐能想到的，唯一办法！
　　既然局势对自己不利，那么将其改变成对彼此双方都不利，我被影响，你也一样被影响，如此的话……也算勉强化解！
　　右长老刚要追出，眼看如此面色不由再次变化，目中深处也都不由自主的露出阴沉，他阴沉的不是王宝乐的修为与战力，而是……对方能在如此快速的时间，就展开这种手段。
　　这代表眼前这个龙南子，心智极深的同时，又不缺少狠辣，这样的对手……若始终活着，那么所有得罪他的人，都会头痛无比。
　　右长老内心杀机更强，这样的对手，他绝对不能让其逃过这一劫，否则的话，一旦此人修为晋升行星，等待他的必定是无穷的后患。
　　想到这里，右长老目中也透出更强杀气，哪怕恒星高温扩散，风暴波及，眼前一切都是火光，但他还是低吼一声，向着王宝乐全力追去！
　　与此同时，神目文明恒星外，掌天宗与新道门和天灵宗的战场上，双方交战也到了激烈时刻，只是随着出手，掌天老祖内心的疑惑，也无限的加大，他疑惑的……是此刻战场上的天灵宗右长老，一次又一次的给了他一种说不出的熟悉之感。
　　这感觉随着双方行星的交战，越来越强烈，不仅是他这里有此感应，与那位右长老交手的新道老祖，感受更直接。
　　所以在掌天老祖疑惑更深的同时，新道老祖那边身体蓦然倒退，面色无比难看的看向天灵宗右长老，低吼一声。
　　“你不是右长老，你到底是谁！”
　　其话语一出，天灵宗掌座大笑起来。
　　“还是被发现了么，不过已经晚了！”他话语间，其旁的右长老，左手抬起在脸上一挥，顿时光芒闪耀间，他的身体竟肉眼可见的改变，在下一瞬……出现在众人面前的身影，已然大变！
　　那不是右长老，而是一个面无表情的老妪，其眉心上赫然有一只黑色的蛆虫，一半在其体内，此刻蠕动间，似操控了这老妪的全部思绪与行动！
　　这老妪一现身，掌天老祖与新道老祖，二人面色陡然剧变，只不过前者有些难掩焦虑，似这一连串的计中计，使他的计划难免偏失，而后者则失声惊呼。
　　“无芸道友！！”
　　这老妪……正是神目文明三大宗之一的坤泰万和宗老祖，当初的那一战，坤泰宗湮灭，她被传闻逃遁失踪，但此刻却出现，显然……她不是失踪，而是被生擒，且被炼化，如同傀儡！
　　实际上，这坤泰万和宗的老妪，本不是天灵宗的杀手锏，曾经那一战将其生擒后，原本天灵宗掌座是打算将其封印，送回紫金文明的山门内，借助山门大阵，以秘法炼制，将其生生化作一枚行星大丹，如此一来，若他吞下，经历一段时间沉淀后，修为可增长不少，若给其他人吞服，能极大概率培养出一个行星修士出来。
　　虽这种办法，不是正统，且弊端极多，但毕竟也是行星战力。
　　只是……随着战事的不利，尤其是左长老的重伤，使得天灵掌座无法将其带回山门，自然也不能借助山门之力将其炼制成大丹，于是不得不在这里将其神智抹去，炼成傀儡，再以秘虫操控，成为助力之一。
　　按照他的计划，先让此傀儡改变模样，变化成右长老的样子，混淆视听的同时，也麻痹龙南子与掌天老祖等人，使他们不会产生怀疑，从而让猎杀计划顺利进行，只要将龙南子击杀，那么鹤云子就可获得完整的恒星权限。
　　到了那个时候，恒星传送的开启，就任由天灵宗自由决断，另外在他分析，击杀龙南子之事，因左右长老亲自出手，又有七彩气泡，所以断然不会出现什么意外，且也不会耗费太久的时间，所以左右长老在完成击杀后，来得及回返继续参战。
　　而一旦他们归来，在天灵宗这一方，就等于是三个半行星出手，就可轻易镇压掌天宗与新道门，甚至若一切顺利，这场神目文明之战，完全可以提前结束！
　　只是他一切算计都很好，可却偏偏还是小看了王宝乐，没有料到左右长老配合七彩气泡的布局，竟还是出现了意外！
　　但发生在恒星上的一切，此刻的他还不知晓，所以依旧自信满满，而掌天老祖与新道老祖一样不知，此刻心神震动中，面色极为难看，更是试图倒退，不欲继续征战下去。
　　显然他们也认为，即便王宝乐战力强悍，堪比行星，可在这种被算计下，处于被动的局面中，想要脱困逃出，免于死劫，难度太大，近乎不可能！
　　此地战事胶着中，恒星上，王宝乐速度飞快，化作一道长虹，正全力疾驰，试图寻找到可离开的特殊区域，只是他身后天灵宗右长老，一样速度爆发，死死追击，且右长老毕竟是行星，速度上略有优势，哪怕恒星上热浪翻滚，风暴时而轰鸣而来，但对他的阻碍，还是略小于王宝乐。
　　如此一来，其身影近乎是肉眼可见的，不断逼近王宝乐，更是在接近百丈后，右长老目中寒芒一闪，掐诀间右手抬起向着王宝乐的背影一指。
　　这一指之下，顿时一股赤雾从他七窍飞出，瞬间凝聚于指端后，化作一只血燕，形成一道血色长虹，直奔王宝乐呼啸而去，速度之快，刹那就跨越百丈，在临近的一刻，轰然爆开，形成大片血色雾气，翻滚间如同大口，就要吞噬王宝乐。
　　换了其他灵仙，在这一击下必死无疑，因这神通的散出，还蕴含了行星的镇压，寻常灵仙在这镇压中，修为都会紊乱，弱一些的崩溃都有可能。
　　但对王宝乐而言，仅仅是这样还不够，几乎在那血雾笼罩的刹那，王宝乐身上轰的一声，帝皇铠甲骤然出现，那狰狞的模样，飘散的长发以及右手上的神兵，使得这一刻的他，好似战神一般，更是在他身后，随着魇目诀的运转，巨大的黑色魇目，直接出现，展开这一切后，王宝乐在半空中猛地转身，向着来临的血雾大口，直接一剑斩落。


第883章 亡命恒星！
　　修为爆发，魇目开阖，帝皇铠甲加持，配合神兵之力，这一斩惊天动地，直接就硬抗了血雾，那血雾被生生斩崩，而王宝乐自身也震颤起来，嘴角溢出鲜血时，轰鸣之声也在此刻传开，更有冲击扩散，使得恒星狂暴的太阳风暴，又一次被刺激，从四周疯狂涌现，于此地轰的一声，如喷泉一般直接爆发。
　　这爆发的威力之强，似能毁灭所有，使得王宝乐面色变化，就连右长老也都双目收缩，不得不倒退一些，可随即双目一闪，他在倒退间双手掐诀，向着四周飞速轰击，这种看似盲目的出手，效果极为明显！
　　因为……在他的出手下，此地汇聚而来的太阳风暴，似被再一次激怒一样，爆发的范围更大，在那喷发中，竟直接就将他与王宝乐笼罩在内。
　　右长老低吼一声，全力防护时，嘴角露出冷笑。
　　“鹤云子说了，除非是掌握了权限，否则的话，修行神目诀者，在这恒星上与其他人，没什么不同之处，龙南子，你不用去幻想自己在这里与别人不一样……这一次你死定了！”
　　“该死！”王宝乐面沉似水，身体急速倒退间，也顾不得太多，展开全部神通试图去抵御这喷发而来笼罩左右的太阳风暴，他此刻也已经明白，想要顺利找到外出的薄弱区域，怕是做不到了，而神识也因这里的狂暴，无法散开，失去了作用。
　　眼下虽扛住了右长老的出手，可这里的太阳风暴掀起的热浪，让他全身都在颤粟，放眼看去，触目可及之地，都是疯狂涌来的滔天耀光，更是在这风暴的笼罩中，王宝乐全身仿佛都干裂下来，身体似乎要被蒸发。
　　“拼了！”眼看避无可避，王宝乐低吼一声，帝铠超频一般的加持，背后魇目更是膨胀起来，幻化更大的魇目，甚至他体内的冥火，也都在这一刻四散，全力以赴间，他的身影与右长老的身躯，在下一瞬，就被喷涌而来的太阳风暴，直接淹没。
　　这风暴来的快，去的也快，也就是十多息的时间，就从他们二人所在的范围呼啸而过，喷向更远的星空中，而在这风暴之力消散时，能看到其内显露出了王宝乐与右长老的身影。
　　后者全身震颤，身体外浮现的大量防护法宝，此刻都崩溃成为飞灰，其自身也都无比狼狈，身体明显干瘦了不少，目中还带着惊恐，实在是之前的风暴，他在亲自感受后，心里也都泛起了后悔，那威力之强，就算他是行星，也都心惊肉跳。
　　“龙南子就算不死，也一定重伤！”在这心神震颤的同时，他猛地看向王宝乐那里，可这一眼看去后，右长老眼睛倏地睁大。
　　现实是……王宝乐那边，此刻虽一样狼狈，但看起来似乎不是像他想象的重伤，甚至在这风暴消散后，王宝乐竟速度骤然爆发，刹那远去。
　　“嗯？应该是此子有什么法宝……不过，在这恒星上，他的法宝就算威力再不寻常，也依旧坚持不了多久！”想到王宝乐有那么多的法舰，那么具备一两件防身之宝，也不是什么难以理解之事，所以右长老也没多想，咬牙追去！
　　只是他不知道的……是此刻的王宝乐，内心好似翻江倒海一般，因为……之前的太阳风暴，看似恐怖，可在他四周爆发后，其威力居然没有他想象的那么大！
　　准确的说，似乎他身上存在了一些抗体般，使得太阳风暴在将其笼罩后，被抵消了近乎一半之力，使之在了他能承受的范围内。
　　“这是什么情况……”
　　“这右长老不傻，他既然开口说了神目诀在这里没有额外的作用，那么必然是如此，毕竟鹤云子也修炼了神目诀，且恒星之前是被他们占据，随时可以去验证。”
　　“否则的话，这右长老也不会死死追击，他必定是很自信可以在同等危险下，我死的比他快……”
　　“那么……为何太阳风暴在我这里，居然威力被抵消了一半？是冥火么？不对，我当初抽取恒星火时，冥火虽有点作用，但却不大，那么……就只有一个可能了！”
　　王宝乐目光一闪。
　　“鹤云子修炼的，是神目诀，而我修炼的……是结合了冥法后的……魇目诀！”
　　“冥火之力，能对恒星之火存在部分抵消，我修为提高后，操控冥火也比之前强了不少，所以一定程度上，能抵抗一些恒星火，同时……结合了冥法的魇目诀，看似与神目诀一样，但实际上……”王宝乐眯起了眼。
　　“实际上，魇目诀因被冥法融合，威力更为诡异的同时，自然也具备了抵消恒星火威的能力！”
　　“也就是说……这右长老之前说的没错，除非是掌控了这独属于神目文明的恒星之眼的权限，否则的话，修炼神目诀在这里，与其他人没区别，而我……是因魇目诀的功法特殊，不仅仅是在这颗恒星如此，在其他恒星，我一样这般！！”
　　这些念头在王宝乐脑海瞬息闪过后，他的眼睛睁开后再次眯起，不需要怎么去思索，只要是具备正常心智之人，就可以在这种环境下，在这种优势中，不约而同的选择同一个手段！
　　那就是……看谁先承受不住！
　　想到这里，王宝乐眼中狠辣之芒一闪，他向来就是个对自己狠辣之人，此刻有所决断后，王宝乐竟改变方向，不是冲向前方，而是……直奔下方！！
　　要知道他和右长老这场逃遁与追杀，看似激烈，且四周太阳高温与风暴弥漫，可实际上所在的地方，并不是在恒星的表面，只不过相对来说比较靠近地表罢了。
　　而他这方向的改变，其目标正是……恒星地表，那里的温度将更恐怖，杀伤力之强，不言而喻。
　　所以随着方向的转换，在他身后追击的右长老，面色不由得急速变化起来，目中也露出犹豫与迟疑，毫无疑问之前的风暴，让他心惊肉跳，而眼下发现王宝乐居然冲向地表方向，摆在他面前的选择，就极为艰难。
　　追击……危险不小。
　　不追击，一旦王宝乐身影消失在了自己视线外，其完全不需要再去地表冒险，可以转个弯从另一个方向离去，到时候自己失去目标，在这茫茫恒星间，根本就无从寻找，等于是被此人逃出生天。
　　“追！”右长老目中杀机闪耀，他依旧相信自己的判断，就算是对方真有什么防护法宝，也不可能坚持太久，毕竟若真有能抵抗恒星之宝，之前对方被困时，为何不用。
　　这些判断在他脑海闪过后，右长老冷哼一声，骤然追去，就这样，他与王宝乐一前一后，向着恒星地表急速靠近，而越是靠近，四周的高温就越是惊人，甚至风暴的爆发，也都越发频繁，不断的在他们四周冲天而起，即便是二人急速的闪躲，可依旧还是难免不被波及。
　　到了最后，无法判断自己距离地表还有多远，但想来估计还有很长一段距离时，王宝乐已经有些坚持不住了，他的身体颤抖，本源似乎都要被蒸发，甚至身上的帝皇铠甲，都出现了要融化的征兆，变的明显软了很多。
　　“再下去……我就真的要成为飞灰了……”王宝乐眯起眼立刻回头，看到了身后追击而来的右长老。
　　“极限了么……”王宝乐目中光芒闪动。


第884章 唯有一战！
　　王宝乐脑海飞速转动，他很清楚自己的魇目诀可以抵消一半的恒星风暴的威能，而就算是这样，自己也都要到了极限，而右长老那边就算是行星，即便也有办法抵消部分威能，但终究远不如自己。
　　所以……自己察觉极限的同时，对于那右长老而言，绝对也是极限了！
　　事实的确如此，此刻他目中所望的右长老，如今的状态明显更差，全身的狼狈不说，头发也都消失，身体干瘦好似骷髅，就连修为波动也都微弱，甚至其身体外都弥漫了行星虚影，而这虚影也似乎要坚持不住。
　　尤其是他的目中，此刻更是带着无法置信以及疯狂，右长老不傻，他已经察觉到了不对劲，看出了王宝乐似乎能抵抗这恒星的威能，且这种抵消不是他认为的法宝，而是其自身！
　　只是他察觉的还是有点晚了，这也不怨他，如果说王宝乐那边于途中虚假的掩饰一下，比如说喷口血，或者喊几声之类的，作出那种故意引人上钩的姿态，那么右长老必定可以瞬间反应过来，知道这是陷阱。
　　可王宝乐那边一路沉默，狠辣冲击，姿态上的这些外在表现，使得右长老难以快速的看出破绽，但他反应还是极快，深深的看了王宝乐一眼后，他竟极为果断的开始倒退，若仅仅是倒退也就罢了，他在这退后之时更是双手掐诀，隐隐似要形成封印之力，提前出手，试图去阻止王宝乐如自己一样的倒退。
　　“龙南子，你就算狡诈那又如何，老夫承认之前疏忽了，但……选择进入这里，你依旧是自寻死路，我都不需要太过出手，只需要让你无法离开即可！”右长老手掌落下，顿时神通爆发，巨大的手印幻化，向着王宝乐轰鸣而去。
　　“修士之间，最终还是要看修为，我是行星，而你终究只是灵仙，在这恒星上，我只要比你多扛一些时间，你依旧还是必死无疑！”
　　右长老全身修为狂暴，目中疯狂更甚，身为行星，且还是天灵宗长老，他这一生战斗经验不少，性格里也不缺果断，此刻不惜自身行星出现碎裂的征兆，也要出手镇压王宝乐，让王宝乐靠近恒星地表的选择，变成搬起石头砸自己脚的愚蠢行为！
　　“是么？”王宝乐眼睛眯起，嘴角露出笑容，只是这笑容冷酷的同时，还给人一种残忍之意。
　　“如果，你不再是行星呢？”王宝乐话语一出，目中寒芒骤然的掠过，他的右手已然抬起，手中出现了一枚……玉简！
　　“诅咒！”王宝乐淡淡开口，修为轰然爆发，直接涌入手中玉简内，使得这玉简强烈震颤，其上黑丝瞬息滋生，刹那间就扩散开来，放眼看去，这些丝线如同蛛网，在出现的一瞬，竟无视四周的恒星风暴，锁定了此刻神色彻底大变的天灵宗右长老，向着其眉心，蔓延笼罩而去！
　　“这是……”右长老的面色刹那苍白，一股远超这恒星带给他的危机感，在这一刻于他心神滔天爆发，他有种直觉，绝不能让这些丝线靠近，否则必定万劫不复。
　　内心惊涛骇浪间，右长老立刻就双手掐诀，展开神通试图去抵抗，甚至还取出了大量法宝，想要去抵消。
　　但却于事无补！
　　随着临近，这些黑丝直接就穿透右长老的所有神通与法宝，完全无视的同时，它们也越来越小，到了最后赫然化作了一道黑色的印记，直奔右长老眉心，根本就不给他任何反应与闪躲的机会，好似冥冥中注定一般，在下一刻……已经出现在了右长老的双眉之间，烙印在内！
　　轰鸣之声在这一刻惊天而起，右长老全身狂震，发出凄厉的惨叫，面前方才施展的封印与手掌虚影，瞬间崩溃，而其修为，也在这凄厉的惨叫间，好似被生生压制般，随着眉心黑色印记的闪耀，在连续闪耀了九次后，其修为直接就从行星境界崩塌，跌落到了……灵仙大圆满！
　　这种崩溃，与王宝乐当初使用诅咒，将人从灵仙后期压制到灵仙初期不一样，这一次比之前还要惊人，还要震撼，因为这是境界的塌陷，是行星的跌落，这也是王宝乐之前始终不曾对右长老用出诅咒的原因。
　　因为他明白，想要让此人的修为在诅咒下崩塌境界，那么就只能是让对方身体状态在最差的程度时，才有可能做到，所以……他才选择了靠近恒星地表，这一切……都是为了……配合诅咒！
　　“现在，你不是行星了，你猜猜看，我们是比一比谁能在这里坚持的更久？还是你连比的资格都没有，在我的出手下，提前死在我的手中？”王宝乐目中杀意骤起，身体一晃，在那隆隆间，直奔此刻惨叫倒退的右长老，瞬息冲去！
　　这突如其来的变故，来的太迅猛，更是让天灵宗右长老措手不及，他无论如何也没有想到，眼前这龙南子，居然还有如此逆天的手段。
　　尤其是回想之前的一幕幕，此刻在那刻入灵魂的痛楚中，忍不住发出凄厉惨叫的他，在前所未有的惊慌倒退间，其脑海于这一瞬，将此番布局与王宝乐交战的过程刹那浮现。
　　无论是王宝乐的行星手掌，还是其奸诈之下的将左长老重伤，又或者是虚晃一枪，将自己拖住了一些时间，使自身没有来得及去布置其他封印，直至……对方冲出时故意混乱这太阳风暴，使其更加狂暴的同时，也让自己这里一样无法挪移，只能凭着修为强行追击……
　　随后其改变方向，直奔恒星地表，而自己本以为看透了对方的底牌，于是危机关头寻到了反击之法，可最终……他发现这一切依旧还是自己中计了，这龙南子的目的，就是要让自己虚弱，展开这逆天的诅咒。
　　瞬息间，让自己以为的优势，直接就变成了弱势，这种计算，这种心机，这种手段，顿时就让这位右长老，内心强烈忌惮，他之前已经很重视眼前这龙南子了，可现在他才知道，自己的重视依旧不够。
　　只是他知道的太晚，代价太大，这些念头在他的脑海瞬间闪过时，右长老浑身一个哆嗦，忍着来自灵魂的难以承受的剧痛，急速倒退，但心中却没有因此放弃击杀的念头，反倒随着忌惮的增加，杀机更重！
　　“拼一把，绝不能让此人活下去！”
　　他明白自己中计了，且如今处于弱势，但他显然还有什么底牌，可以让他绝地反杀！
　　对于这右长老是否还有其他手段，王宝乐懒得去猜，且就算知道对方还有杀手锏，此刻也是箭在弦上，不得不发，因为王宝乐非常清楚，自己的诅咒时间最多就是一炷香，这右长老无论有没有后续手段，等诅咒时间消失，摆在自己面前的终究是危局。
　　逃遁，没有任何用处，只要被困在这恒星上，未来终究一片黯淡，早晚也会被追上，同时这也不是王宝乐的性格。
　　所以……此战，必须要战，非战不可！
　　因为他不相信，这右长老之前敢气势汹汹的追来，且亲手毁去那一处薄弱点，就不怕与自己一样，无法离开恒星，要知道这恒星上的狂暴，早已混乱了方向，屏蔽了感知，且危机四伏，想要顺利找到其他的法则薄弱点，这行为本身就带着强烈的危机！
　　且随着时间的流逝，离开的难度会无限加大。
　　“除非……这右长老有其他办法，可以任意的离开，所以有倚仗，才敢如此追来！”


第885章 逼到极限！
　　“那么他如今的状态，若真有此手段，怕是就要动用了……”这些念头在王宝乐脑海刹那闪过，其身体速度飞快，杀机毫不掩饰强烈爆发，身上的煞气也都扩散八方，整个人好似杀神般瞬息临近，帝皇铠甲爆发，魇目诀幻化开阖，神兵似要与四周的太阳之光争辉，向着右长老，直接狠狠一斩！
　　轰轰之声回荡四方，使得四周太阳风暴越发强烈的同时，右长老闷哼一声，勉强取出一面古朴的石盾，此盾很是非凡，在出现的一瞬竟直接融化，覆盖在了右长老身上，使得右长老看起来似变成了一尊石人。
　　隆隆声中，神兵落下，但化作石人的右长老，其双臂抬起，居然强行抵抗了一下，虽全身震颤但没有碎裂。
　　王宝乐眉头一皱的同时，右长老石面下的本体脸色苍白，在碰撞交锋中急速倒退，但他的速度比王宝乐还是差了一些，在下一瞬就被王宝乐追上，再次一斩，虽还是被右长老石臂阻挡，可这一次，石臂不仅仅是震颤，而是出现了一道裂缝。
　　“我就不信，斩不碎你！”王宝乐身上煞气凝若实质，整个人疯狂起来，好似一道闪电，再次冲向天灵宗右长老，随着靠近，其神兵因挥舞的速度与频率太快，竟幻化出虚影，急速落下，顿时就掀起了雷霆般的炸响，向着四周轰隆隆的爆发开来。
　　右长老不是对手，只能勉强被动防守，且王宝乐那如暴风雨般的手段，使得他没有丝毫办法去反击，完全陷入被动之中，能使用的神通变的极为有限，于是远远看去，此刻的右长老其身影不断地倒退，鲜血也一口口喷出，被迅速蒸发。
　　至于他身上的石皮，也在王宝乐的疯狂出手下，渐渐碎裂越来越多，直至在王宝乐一声低吼中，右长老身上的石皮，直接就崩溃爆开！
　　在这爆开中，右长老鲜血喷出更多，身上伤势严重，但双目内却在这一刻，露出狰狞之意，似借助石皮阻挡的时间，换来了一次神通的施展。
　　“龙南子，现在该我了！”话语间，右长老低吼，传出咆哮。
　　“本命七炼！”右长老神色狞恶扭曲，虽他之前完全被动，很多神通无法展开，但借助石皮争取的时间，让他终于可以展开两道神通……其中一道，实际上并不需要他去准备，那是本命之法，心念一动即可，他隐忍至今，是为了另一道！
　　前者是他为了修为突破行星初期而准备的蓄势神通，不到万不得已，他是不愿动用的，而现在，这就是他的杀手锏之一。
　　此刻随着低吼咆哮，他的身体外，在这一瞬爆发出了七道光芒，这七道光芒正是七彩颜色，哪怕在这太阳风暴弥漫间，这七道颜色也依旧明亮。
　　在出现的瞬间，这七彩之光骤然闪烁三次，色彩更是少了三道，但却多了三个向外飞速扩散的环形，在王宝乐眼睛眯起，有奇异之芒闪过的瞬间，这三道光环直接就与来临的他碰触到了一起。
　　双方碰触的一刻，那三道光环嗡鸣中崩溃，但其内蕴含的威力却是惊人，使得王宝乐身体一震，倒退开来，而那右长老更是狼狈，大口大口的没等落下就直接被蒸发的鲜血，从其口中不断涌现，事实上……他如今的修为被诅咒下，既要承受自己本命七炼崩溃的反噬，又要承受来自四周的太阳风暴，使得他处境更为危险。
　　可他却在这倒退中大笑起来，目中也有狠辣闪耀。
　　“龙南子，老夫承认你确是人杰，但这一次……你终究还是再次中计了！”说着，右长老目中疯狂之意爆发，双手掐诀向外猛地一挥，顿时其身体外剩下的四种光，刹那消失，化作四道光环，并非冲向王宝乐，而是向着四周……以旋转的形态直接爆发！
　　这种爆发，拼了此刻右长老的全力，更是他本命杀手锏，于是在这崩溃中，直接就形成了一个漩涡，好似黑洞般，在漩涡成型的一瞬，竟对四周形成了牵引与吸扯之力。
　　于狂暴的恒星范围内，在弥漫太阳风暴的虚空中，这漩涡的出现……立刻就将四周的太阳风暴，刹那间吸扯过来，使得二人所在的区域，在下一瞬……竟出现了白色的光芒。
　　而这还不是最恐怖的，或许是二人的交手，对恒星的不断刺激，使其已经到了某种临界点，于是在这漩涡形成的刹那……从二人的远处，无声无息间，竟有明亮到了极致，甚至分不清颜色的光芒，直接形成，带着难以形容的狂暴，似雾又似液态，带着无法去描述的可怕威能，从远处向着二人所在之处……横扫而来！
　　这一刻，有一个词语可以勉强去形容这一幕，那是……遮天蔽日！
　　远远看去，这极致的光，就好似能毁灭一切的神灵之手，连接八方，弥漫无尽，随着覆盖，似可以将所有在其威能下的存在，全部抹去，在其面前，所有修为不够者，都是蝼蚁一般，轻而易举就可被摧枯拉朽，灰飞烟灭！
　　如有天地，那么这一刻必定是天地变色，那极致的亮光取代了一切，成为了此地唯一的色彩，甚至只是看一眼，王宝乐都双眼刺痛，仿佛要被穿透，右长老那边一样如此，神色露出真正的骇然，他原本只是打算借助漩涡，集中这片区域的恒星威能，使之形成一次可覆灭龙南子的大爆发，但他怎么也没有料到，自己的举动，居然引起了这种超出想象的……大恐怖的变故！
　　因为那极致的亮光……是太阳耀斑！
　　那是能毁灭一切的存在，所有恒星以下，触之必亡！
　　面色苍白的右长老，此刻也都没了急速算计的心思，他面色苍白间毫不迟疑的握紧右手，下一瞬，其右手竟轰然自爆，血肉向着四周散开，又被此地的高温刹那将之湮灭的瞬间，其内竟有传送之芒微弱的扩散，更有一副模糊的星图，在内幻化，这些星图上能看到有数千个光点，每一个光点……似都代表一个文明的恒星太阳。
　　这……正是天灵宗右长老之前以石皮阻挡，争取时间的目的所在，也是他展开的两个杀手锏之一，那是……以紫金文明恒星为基础的……被封印在其手掌内的恒星传送！
　　此传送，可让紫金文明行星修士，在紫金文明范围外时，能瞬间传送到紫金文明范围内的指定区域，那些光点，每一个所在的文明，都是紫金的附属。
　　神目文明还不是紫金文明附属，所以不再此范围之内，无法相互传送，所以才需神目皇族开启恒星之眼，才能让紫金文明降临。
　　而右长老的计划，是以本命七炼，让此地更为狂暴，达到足以灭去王宝乐的程度，而自身则是在关键时刻，以此恒星传送，离开神目恒星！
　　此传送的方向，需要去选择，可眼下危机关头，右长老来不及辨认，随意的点了一处，身体在下一瞬，直接模糊！
　　可就在其身影模糊的一刻，在那太阳耀斑疯狂横扫而来的瞬间，王宝乐目中突然精芒一闪！
　　“我还以为，你要再等一会儿才用出你离开的办法呢！”


第886章 地灵文明！
　　对于这天灵宗右长老的底牌，王宝乐猜测已久，甚至为此在心中筹划良多，只不过他很清楚，这世间最难猜测的就是人心，所以想要一步步让对方入彀，达到自己的目的，此事更多……是看运气。
　　他能做的，就是尽可能在每一步里，都完成到满意的程度，至于最终是否真的能出现自己想要的结局，王宝乐心中也没有把握。
　　按照他原本的计划，是借助诅咒的压制，掠夺此人离开的手段，从而独自离开，让对方惨死此地，而现在……显然是不可能了。
　　但无论如何，尽管中间出了一些波澜，可这一瞬……右长老那里终究还是展开了传送之法，只不过王宝乐的行动，要有所改变。
　　此地太阳耀斑的爆发，也让他没有其他的选择，所以在右长老身体模糊，要传送离去的瞬间，王宝乐没有丝毫迟疑，目中露出果断，立刻就控制自己身体外的帝皇铠甲，让其……近乎透支般的释放！
　　将其内九成九的威能，都在这一刹那，释放出来！
　　帝皇铠甲本身就不俗，不但蕴含了惊人之力，更有神目皇族铠甲融合，某种程度就好似联邦生产的储能装备一般，此刻的释放，是将其内九成九的灵力爆发出来，立刻就形成了憾天之威，如同风暴一般在散开时，被王宝乐全力操控，将这释放出的威能，全部涌向身后！
　　在他的身后，随着魇目诀的运转，巨大的黑色眼睛骤然出现，这一刻的王宝乐，修为已经展现到了极致，冥火也都扩散开来，使得那黑色眼睛瞬间从模糊变的清晰，更有帝皇铠甲透支般的释放，将所有威能涌入，立刻就让这黑色眼睛……在刹那间，大范围的膨胀起来，甚至都出现了一道道血丝，狰狞无比的同时，向着已经模糊的右长老所在之处，猛地爆发！
　　束缚之力，在这一刻前所未有的滔天而起，即便是右长老那里，其身影变得模糊，传送已然开启不可逆转，可终究被诅咒下，修为跌落到了灵仙，再加上王宝乐这魇目诀的运转，是以释放九成九之力的帝皇铠甲为养分，使帝皇铠甲在没有恢复前无法继续使用为代价，所以他那模糊看不清晰的身躯，不由得在即将传送的刹那，蓦然一顿。
　　只是，之前二人的交手，在这时间的流逝下，诅咒之力的时效也慢慢到了尽头，所以右长老这边虽被魇目诀束缚，但时间极短，只是眨眼的工夫，就恢复如常。
　　可就算是这样，也足够了！
　　在右长老身体一顿又恢复的刹那，王宝乐的身体轰的一声，直接就化作了无数的雾气，以惊人的速度，直接就临近右长老身体消失之处，随着他一起，同时进入到了传送阵内！
　　就如同他没有时间去驱逐右长老，不让其传送一样，右长老明知王宝乐到来，但也同样没有时间去将其阻拦，要知道那太阳耀斑已经临近，他哪怕心底再不甘，此刻也都无能为力，只能任由王宝乐与自己一起，瞬间……传送！
　　而在他们传送出去的刹那，太阳耀斑的极致亮光已覆盖而来，轰鸣间直接就将此地彻底淹没，没有丝毫停顿，向着更远的区域，横扫而去，波及的范围也越来越大，在横向扩散到了一定程度后，开始了……纵向的喷发！
　　而此刻在恒星外的掌天老祖与天灵宗掌座，以及双方修士，虽还在激烈的交战，可来自恒星上的极致亮光以及那种发自心神的颤粟与惊恐，使得所有人都不约而同的看向恒星，神色更是纷纷大变！
　　没有半点迟疑，掌天老祖与新道老祖二人瞬间对望后，猛地倒退，更是传出神念，通知麾下弟子，立刻撤退！
　　若换了其他时候，天灵宗掌座必定会阻拦，可如今他也是面色苍白，目中露出骇然，他清楚恒星上左右长老正在做的事情，而眼下出现这种变故，他很难继续镇定，虽不相信在那种布置下，区区一个灵仙还能存活，就算是这灵仙非同寻常，他也不认为对方可以逃出此劫……可是，此刻眼看太阳耀斑，他的心底忽然没了把握，隐隐有了一些不安。
　　于是毫不迟疑的立刻给神目皇族的鹤云子传音，当他得知鹤云子的权限仍旧没有恢复后，他心底的不安，更加强烈了。
　　但无论恒星上的事情进展如何，此刻在这耀斑的爆发下，他也不得不将思绪压下，立刻收兵，且全力防护，否则的话……一旦拖延了时间，耀斑爆发开来，等待他们的将是无法承受的灾难。
　　“该死！”天灵宗掌座狠狠咬牙，放任掌天宗与新道宗的离去，神念传出间，同样收兵，直奔此地临时的驻地，全力开启防护，打算等太阳耀斑的影响结束后，再思索战事。
　　同一时间，在这神目文明内双方休战时，距离神目文明极为遥远，甚至都超越了王宝乐当初所去的谢家坊市的区域，此地存在了一个叫做地灵的文明。
　　此文明因盛产极品灵石，在许多年前被紫金文明征服，所有强者要么陨落，要么成为奴仆，被完全压制的同时，其文明的恒星……也被紫金文明取走，融入到了紫金恒星之内，留给地灵文明的，是一颗被紫金文明人为创造出的恒星。
　　说是恒星，但实际上就是一个巨大的法阵集合体，可以操控整个文明的同时，也使得这里成为了紫金文明的一处传送点，至于此文明的修士，命运自然被改变，成为了挖矿的工人，从出生到死亡，代代都要为紫金文明付出所有。
　　如这样文明，在紫金范围内，比比皆是，而这地灵文明虽一样还是在左道圣域的十九域内，但从这里想要到达神目文明，就算是行星修士，也都要飞行千年以上，除非是展开圣域级别的传送，可圣域级别的传送，就算紫金文明都不具备，唯有那些势力波及整个未央道域的巨头，才能拥有，外人想要借用的话，代价之大，哪怕紫金文明也都会心惊肉跳。
　　毕竟，所谓的圣域传送，实际上原理就是在多个区域建立自己的驻地，如同网络一般，触及的范围越大，则能传送的位置也就越多。
　　紫金文明的恒星传送，原理也是这般，只不过他们虽是十九域的霸主，但这只是就实力而言，至于其势力范围，以紫金文明如今的层次，还不足以扩散全域。
　　而此刻，在这地灵文明黯淡的星空中，在一处区域里，突然出现了一道强烈的光芒，此光瞬间璀璨刺目，向外波及极广，又在下一息骤然消失。
　　没等地灵文明察觉，在这光芒闪耀与消失的一瞬，有一片雾气从光芒内幻化出来，没有丝毫迟疑，在出现的一刻，就速度骤起，向着远处星空挪移而去。
　　在这挪移中，这片雾气飞速汇聚，化作了王宝乐的身影，他面色苍白，速度更快，因为他很清楚……诅咒的时间，或许已经过去了，也或许即将过去，那么此刻不跑，更待何时……
　　而在他挪移的同时，还有一道身影也踉跄的从虚无中幻化出来，飞速从模糊变的凝实后，露出了右长老狼狈的身影，他立刻就察觉到了王宝乐的踪迹，但神色却迟疑了一下。
　　虽也感受到了身上的诅咒正在飞速消散，可之前在恒星上与王宝乐的交战，他的心底对王宝乐的忌惮已经强烈无比，哪怕杀机一样更强，但他还是决定稳妥一些。
　　“这里是我紫金文明的范围，有人造恒星大阵，龙南子，我看你能逃到哪里！”右长老眯起眼，没去追击，而是转身一晃，竟直奔这地灵文明修士不敢靠近，被视为天神般存在的此文明人造恒星，轰鸣而去。
　　以其紫金文明行星修士的权限，在这附庸文明内，说他是神灵，也都毫不为过，此刻随着靠近，当他冲入到了此文明的人造恒星后，没过多久，一个将地灵文明全部封印，阻止进出的大阵，就隆隆间，从地灵文明的边缘，轰鸣而起！


第887章 文明之殇！
　　此阵成网格状，就好似蜂巢一般，瞬间出现，如一个巨大的罩子，将整个地灵文明笼罩在内，使外人无法进入，内部不能出去。
　　且因形成的时间太快，甚至有一些正处于边缘位置的地灵飞梭，因来不及闪躲，直接就被生生崩溃，还有部分被留在外界，难以踏入。
　　也因此形成了恐慌，飞速的在地灵文明的高层中扩散，毕竟此事虽从未出现过，但这些地灵文明的高层，他们很清楚能让人造恒星展开封印大阵的，唯有……紫金文明。
　　所以虽一个个心头有些惊慌，但还能沉得住气，更是以特殊的方式，向着人造恒星内部请示，没过多久，就有一道被人造恒星加持的意志，借助法阵之力散开，于所有地灵文明之人的心神内浮现。
　　“寻找此人，找到后不惜代价，将其击杀！”
　　随着意志传来的，还有王宝乐的影像，于是很快的，整个地灵文明都在这轰动中，开始了疯狂的搜寻，很显然他们不得不如此，紫金文明的要求，他们不敢不遵从。
　　而在整个地灵文明都在搜寻王宝乐时，在星空中的人造恒星内，天灵宗右长老正盘膝坐在一处弥漫了灵气的水池中，随着胸口的起伏，不断地有絮状的雾气从灵池内升起，顺着他的七窍钻入。
　　他的修为已经恢复，诅咒之力早已散去，只是恒星上的一战，他伤势太重，再加上对王宝乐的忌惮，所以他打算在这里先行疗伤，让自己恢复到巅峰状态，再去将王宝乐击杀。
　　此地虽不是恒星，但毕竟是紫金文明势力范围，他有把握，一旦自己恢复，龙南子必死无疑，且他也不担心对方逃走，因为所有的人造恒星，包括其内存在的封印阵法，都是紫金文明三个恒星老祖共同布置，就算是其他恒星修士，想要破开也都很是困难。
　　想到这里，右长老冷笑一声，实际上他还有其他办法，虽因神目文明不在紫金范围内，所以无法与掌座传音沟通，但他在这里完全可以借助人造恒星，与紫金文明取得联系，请其他宗的几个行星一起到来的话，灭一个龙南子，轻而易举。
　　只是……如此做的话，就会凸显出天灵宗的失败，也会让他这里颜面有损，所以这个念头只是在他脑海一闪，就被其压下。
　　“时间足够，也不需要太久，最多半个月，就是龙南子的死期！”
　　与此同时，在这天灵宗右长老疗伤的一刻，在人造恒星外，距离最近的一颗地灵文明的星辰上，一座城池中的酒楼里，坐着一个青年，这青年正抬着头，遥望天空上的太阳，嘴角露出一抹冷笑。
　　这青年正是王宝乐，他此刻的样子与人类修士区别不小，眼睛并非两只，而是三只，同时耳朵很大，且双臂的粗细程度，超过了大腿，这种造型，就使得他看起来，似肉身极为强悍。
　　若是放在联邦或者神目文明，这个样子很是诡异，可在这地灵文明内，却是寻常，因为此文明所有人，都是如此。
　　而整个文明的风格，与联邦也不一样，似乎以不规则为美，所有的建筑竟都是各种颜色的石块堆积而成，有大有小，样子都不一样，给人一种很不协调之感，错落起伏间，组成了城市。
　　虽整个城市都不协调，没有丝毫规则之美可言，但此地之人不少，来来往往，熙熙攘攘，很是热闹，同时人群里修士的比例，也很是夸张，几乎十中有九，可修为普遍偏低，王宝乐看了许久，也没看到一个筑基境。
　　“地灵文明么……”坐在酒楼里，喝着此地据说很是有名的饮料，抬着头遥望太阳的王宝乐，眼睛慢慢眯起。
　　在他的目中，高挂在天空上的不是太阳，而是一个巨大的紫色金属球，若仔细去看，能看到上面密密麻麻烙印了数不清的符文印记，这些印记彼此交错闪耀，形成了光与热，洒遍整个地灵文明。
　　同时王宝乐也观察到了，这些符文随时都有消失，也随时都有新的出现，若换了之前修为不是如今时，王宝乐还很难看出原因，但以他现在的修为，仔细观察后就看出了里面的端倪。
　　“好一个人造恒星……竟牵连了此文明所有生命的生死，那时刻灭去的，是每一刻此文明死去的生命，那时刻新出现的，则是每一个新生儿！”王宝乐深吸口气，对于紫金文明的手段，也都很是心惊。
　　他之前在逃出，察觉封印开启后的第一时间，就以本源法身的特殊性，幻化成了这地灵文明之人，又将事情告知了储物袋内法舰里打坐的赵雅梦，通过她那里，对这地灵文明了解了七七八八，只不过赵雅梦之前在紫金文明时，不曾关注过此地，且人造恒星属于核心机密，她知晓不多，还需王宝乐自己去判断与分析。
　　明白了自己的处境后，王宝乐对于右长老的念头，也猜出来个大概，所以他不担心紫金文明其他强者到来，也知道自己如今还有一些时间去筹划离开的办法。
　　基于此，他来到了这个星辰的城池，打算进一步对这个文明了解，且仔细观察这人造太阳，寻找其破绽，毕竟这里，是距离太阳最近的地方了。
　　只是这些念头，在他仔细观察了这里的人群，又推演了一下天空上的太阳后，他的心底不由得叹了口气。
　　“太狠了……这种人造太阳，已经超出了我的炼器能力，可以想象必定蕴含了无穷的法则之力，使这地灵文明所有人，生生世世，永不可翻身！”
　　王宝乐略有些叹气，眉头皱起时，他所在的酒楼外传来了笑谈之声。
　　“就在这里吃点吧，吃完我们回宗门。”话语间，五个在此地文明审美看去，很是俊朗与秀美的青年男女，走入酒楼，选择了距离王宝乐不是很远的一处餐桌，坐在那里彼此谈笑。
　　这五人的衣着一样，且在袖口处，都有一个紫色半月的印记，其中四人修为炼气中期，唯独有一位，神色带着些许傲气的青年，修为已到了炼气大圆满。
　　而他们的出现，也让这酒楼内其他客人在看到后，纷纷神色一变，有的低头，有的则是赶紧结账离开，这就引起了王宝乐的一些好奇，于是留意了一下这五人的交谈。
　　“泰中师兄，这一次你立了大功，超额完成了任务，想来回到宗门后，修为必定可以突破，到时候师兄就是我们紫月宗的天骄！”
　　“是啊，此番泰中师兄回宗祭祀紫阳后，凭着贡献，一定能开启二级权限，从而激发潜能，修为被提升到筑基！”
　　“哈哈，到时候我倒要看看罗沼那家伙还敢不敢嚣张！”听着身边师弟的话语，那被称为泰中的青年，咳嗽了一声。
　　“好了，为宗门立功，这本就是我们作弟子的职责所在，不过罗沼……哼，敢招惹秀妍师妹，我回去定让他好看！”那被称为泰中的青年，淡淡开口时，飞快的扫了一眼坐在身边的女子，目中深处有贪恋之芒一闪而过，只是在看去时，他发现对方的视线，竟没有看向自己，而是落在了不远处窗边的一个青年身上。
　　“秀妍师妹，此人你认识？”泰中扫了扫对方所看之人，发现修为只是炼气，目中闪过不屑，问了一句。
　　“不认识，可是泰中师兄，你觉不觉得，这人……有些奇怪，我也说不清楚，就是觉得有股说不出的感觉……”
　　被他们关注的青年，自然就是王宝乐，他之前听着这几个小家伙的谈话，内心有些疑惑，因为按照这几人的说法，从炼气到筑基，似乎不需要试炼，也不需要寻找能筑基之物，甚至连丹药也不用，只需……祭祀紫阳！
　　“紫阳就是那人造太阳了，祭祀它可以提高权限获得修为提升？”王宝乐眼睛眯起，脑海浮现了一个让他再次叹息的答案。
　　“我之前对这人造太阳的判断，还是不全面，它不仅仅掌握了地灵文明之人的生死，还掌握了他们的修为，这地灵文明的所有人，他们的修为都是假的，因为所有的一切都来自这人造太阳的加持，想给多少，就给多少，可一旦太阳失去，他们将瞬间沦为凡俗！”
　　“作为附庸，成为被奴役的文明……”王宝乐深吸口气，目中露出坚定，他绝不能让联邦，成为如此状态！


第888章 热情的谢海洋！
　　“虚假的修为，真实的人生……”王宝乐轻叹一声，心底说不出是什么感受，但他很清楚，尽自己所能，绝不让自己的家乡联邦，沦为这般处境。
　　“此地已没有有价值的线索，还是近距离去感受一下那封印大阵……看看是否有其他方式离开。”王宝乐暗自摇头，站起身就要离去，可就在他起身要走的一刻，一旁脸上带着迷惑，望着王宝乐的女子，也同样起身，迟疑了一下后传出话语。
　　“这位道友，还请留步。”
　　王宝乐脚步顿了一下，侧头看向说话的女子，他之前就察觉到对方凝望自己，同时在他的神念中，这女子身上的特殊，也被他完全看透。
　　此女的体内，有一丝奇异的火苗，隐藏极深，若非王宝乐修为无限接近行星，且更是冥子，否则的话，两者缺一，都无法察觉。
　　这火苗，某种意义上来说，就好似种子一般，应该是曾经某个修为至少也是行星之辈，在死亡的那一瞬，分散开来，且看其程度……怕是曾经那位行星，分散的魂火并非一道。
　　“此地本土行星的余念么。”王宝乐一扫之后，没有太多兴趣，在这地灵文明的环境里，想要借余念复生的可能性，几乎是没有的，最多也就是让具备这种魂火之人，或多或少能得到一些真实的修为罢了。
　　但大环境的压制，使得这真实修为也有极限，最多也就是结丹而已。
　　若眼下不是被困在此，王宝乐或许会有一些想法，但如今他没有半点兴趣，于是扫了眼后，淡淡开口。
　　“你我无缘。”说完，他转身向外走去，他的这幅样子，让那女子身边名为泰中的青年，心底松了口气，可在心上人面前的自尊，让他摆出脸色，冷哼一声。
　　“站住，让你走了么！”这青年显然霸道惯了，此刻话语间身体一晃，向着王宝乐一把抓来，只是在他手掌落下的刹那，他的身体忽然一顿，停留在了王宝乐身后，目中露出一瞬的迷茫，但下一刻就恢复如常，随后好似看不到王宝乐一样，转头望向自己的那些同伴，哈哈一笑。
　　“就在这里吃点吧，吃完我们回宗门。”这话语……正是他们五人之前到来时，从他口中说出过的话，此刻再次说出时，明明这一幕很诡异，可偏偏无论是此地的其他客人，还是店家，又或者是他的那些同伴，甚至包括那较为特殊的女子，没有一个人神色表露疑惑，都一切正常。
　　很快的，这青年就重新坐下，他身边的同门，也彼此再次笑谈起来。
　　“泰中师兄，这一次你立了大功……”
　　所有的一切，好似回到了之前他们五人刚刚进来之时，唯有酒楼内的王宝乐，其身影在这熙熙攘攘中，越走越远，略显萧瑟。
　　对他来说，这几个凡人的言辞，不会让他太过计较，以其修为，配合简单的冥梦，就可以让此地所有人，在不知不觉下，改变了记忆。
　　直至他的身影完全消失后，与泰中坐在一起的那被称为秀妍的女子，再次抬起头，看向王宝乐消失的地方，目中有些茫然。
　　“秀妍师妹，在看什么？”
　　“没什么。”女子摇了摇头，重新加入到了众人的谈话中，但身体却没意识，且不自知的颤粟了一下。
　　而她也并不知道，在她身体颤粟的瞬间，于这整个地灵文明内，多个城池与荒野里，有近乎数万身份不同，样子不同，修为不同的地灵人，全部都在这一刻，身体微微一颤。
　　与此同时，走在城池内，准备离去的王宝乐，似有所察，眉头微微皱起后，又缓缓舒展开，没去理会，而是身体向前一步，直接就踏入虚无，消失在了此城池内，出现时，他已在了星空中，且样子模糊，不再是之前的模样，而是化作一片雾气，与星空似融合在一起，在肉眼与神识都无法被人察觉下，向着星空远处，无声无息疾驰而去。
　　地灵文明不大，所以只用了半天的时间，王宝乐就来到了此文明的一处边缘尽头，看到了那铺天盖地般存在的封印网格。
　　这如蜂巢般的网格，让从雾气状态变成龙南子身影的王宝乐，凝望许久，眉头渐渐越皱越紧，他不敢轻易尝试，且这封印阵法给他的感觉很不好。
　　尤其是如今王宝乐行星手掌已耗费，法舰也都损失大半，帝皇铠甲也因耗空了灵力失去了作用，可以说他此刻能用的手段，已经不多了。
　　于是沉默半晌后，王宝乐神念传入储物袋内，在那里有一艘法舰，赵雅梦正盘膝坐在其内，默默打坐。
　　小毛驴在一旁趴着，呼呼大睡，至于小五……则是在一旁小心的伺候，时而瞄一眼赵雅梦。
　　很快，随着王宝乐神念融入，打坐的赵雅梦眼睛睁开，下一瞬，在王宝乐的神念辅助下，她借助王宝乐的神念，看到了外面的封印壁障，一同看到的还有小五。
　　“雅梦，你帮我看看，此阵……如何才能破开！”
　　之前被传入此地后，王宝乐就第一时间将外面发生的事情，告知了赵雅梦，且在这危险的地方，他自身因本源法身，可以隐藏气息，但赵雅梦做不到这一点，一旦出现，极有可能第一时间就被那人造恒星察觉异常，所以王宝乐与她商议后，没有将其带出。
　　此刻借助王宝乐的神念，赵雅梦仔细的观察了封印阵法后，秀眉一样皱起，半晌轻叹一声。
　　“紫金文明的人造太阳，属于其文明的核心机密，其内的这封印阵法，更是三个恒星共同炼制……就连我天灵宗的师尊也都了解不多，宝乐，此阵非我们可以破开的。”赵雅梦轻声开口，知道了王宝乐现在的处境后，她心底也在焦急。
　　王宝乐闻言沉默，随后目光微微一闪，向着小五传音。
　　“小五，你有什么办法么？”
　　小一听这话，尽管目中茫然，但却努力摆出一副很认真的样子，半晌后垂头丧气的摇了摇头。
　　眼看如此，王宝乐深深的看了小五一眼，没再去理会，而是凝望前方的封印阵法，脑海急速转动后，他忽然从储物袋内取出一枚玉简。
　　这玉简，正是谢海洋当初给他，说是可以在皇陵内联系之物，不到万不得已，王宝乐也不想去联系谢海洋，实在当初的吃三家，让他对此人有些不待见，所以之前恒星上，他也不曾有过联系的念头，就算是眼下，他也是心中感叹，拿着玉简沉吟起来。
　　“此地阵法虽强，但以谢海洋的神通广大，或许有办法！若联系不上谢海洋也就罢了，如果能联系，但谢海洋要价超出我承受的范围，此人以后不交了……大不了我冒险前往人造恒星，趁着右长老明显是在疗伤的过程里，拼杀一次，最多就是恒星火自爆罢了！”半晌后，王宝乐目中露出果断，立刻神念涌入手中玉简内，尝试联系……谢海洋！
　　几乎在王宝乐神念涌入的瞬间，这玉简就光芒骤然闪耀，不等王宝乐开口，谢海洋的声音就从里面传入王宝乐心神中。
　　“宝乐兄弟，哈哈，你好久不联系我，我都想你了，之前是弟弟我错了，宝乐兄弟你别介意啊，我还在琢磨最近要不要给你送点资源过去，毕竟咱们这么好的兄弟，你又是我的贵宾客户。”谢海洋的声音，哪怕隔着玉简也都能将其热情传递过来，使王宝乐哪怕对此人有些意见，也都不由的散了一些火气。


第889章 卖平安！
　　不过虽散了些火气，但当初这谢海洋吃三家的行为，还是让王宝乐心底很是腻歪，尽管知道商人逐利之事，可王宝乐觉得自己很受伤。
　　“海洋兄弟，我可是把你当成朋友，你却把我给卖了……”王宝乐轻声开口，声音里透出真诚，更蕴含了一些伤感，落在谢海洋的耳中，使得他也都沉默了一下，最终苦笑起来。
　　“宝乐兄弟，这件事……是我做的过了，算我欠你一个人情。”
　　“算了，你方才说要给我送一些资源，这资源我也不要了，这样……我现在遇到一些小麻烦，你看看给我解决了吧。”王宝乐咳嗽一声，觉得自己也不是小气之人，既然谢海洋这里诚心，那么自己也不好抓着曾经的事情不放手，于是很是随意的将自己现在遇到的问题，说了出来。
　　没有去隐瞒什么，王宝乐直接告诉了谢海洋，因为当初皇陵里的事情，自己的身份被曝光后，引起了紫金文明的注意，于是他们对自己做局，使自己这里九死一生，虽勉强逃出生天，可还是被困在了这地灵文明。
　　同时他也点出，留给自己的时间不多，紫金文明天灵宗右长老，随时会来追杀自己。
　　虽在事情的真相上没有隐瞒，只不过是夸张一些，让此事与皇陵之行密切挂钩，且王宝乐言辞上却没有露出急切，可听在谢海洋耳朵里，他立刻就明白了，这是王宝乐在暗示自己，因为当初的事情，如今留下了隐患，所以归根结底，自己若是诚心致歉，那么就要帮着解决这个问题。
　　同时这种暗示，也使得他根本就无法开口去要价，这里面的细节之处，难以用言辞去完美表述，唯有真正感受在心，才可明悟语言的魅力。
　　于是谢海洋再次苦笑，心底却对王宝乐更重视起来，他觉得这样的王宝乐，蜕变成强者的几率，显然极大。
　　实际上他之所以在吃三家后，于此刻对王宝乐表达歉意，也是这个原因，他直觉王宝乐此人，无论是性格还是手段，都极为不俗，尤其是背景看似简单，可却藏着让他也都摸不透的迷雾。
　　哪怕不去思索迷雾的由来，仅仅凭着烈焰老祖都想收此人为徒，也能看出王宝乐绝非寻常，更重要的是，收徒之事居然还被对方拒绝，且就算到了如今这种危险程度，对方似乎都不想联系烈焰老祖同意拜师。
　　所以……他认为王宝乐拥有的倚仗与底牌，必定极大。
　　这一切，使得谢海洋沉吟一番，立刻开口。
　　“离开这里回到神目文明，此事简单，我可以动用一次权限，免你一次圣域传送的费用，使你直接就传送到我驻留的坊市，以此为中转的话，你回到神目文明的时间，将被无限缩短。”
　　“不过……传送好说，但这紫金文明的人造恒星内蕴含的封印，想要破开还是有些麻烦，紫金文明的人造恒星虽层次不高，可终究蕴含了恒星之力……且我们谢家是生意人，规矩很重要啊，不能没有任何缘由的，就以大欺小啊。”
　　听着谢海洋的话语，王宝乐眉毛一挑，刚要开口，谢海洋那边似能猜到他的想法一样，连忙传出话语。
　　“宝乐兄弟，我可不是想要收费啊，而是想要破开这封印，我需要一些时间……”谢海洋开口的同时，坐在其坊市的阁楼内，目中露出沉吟，他在琢磨这件事如何处理，才可以显露自己本事的同时，又可以让王宝乐对自己这里彻底缓和，且还能多出一些敬畏。
　　他虽也把王宝乐当成朋友，可毕竟是商人，哪怕朋友之间，他首先考虑的也还是价值，无论是对方的价值，还是自己的价值，前者可以让他更愿意结交，而后者则是让对方，也更热衷结交自己。
　　至于单纯解决王宝乐现在遇到的麻烦，对谢海洋来说反倒是很简单，他要考虑的，是用哪一种方法才最完美。
　　这些念头在他脑海瞬息闪过后，谢海洋目光微微一闪，嘴角露出笑容，立刻再次传音。
　　“宝乐兄弟，传送的费用你不需要考虑，我免费送你一次，至于这破开封印的费用，也罢，你我兄弟之间，我也给你免除了，给我半个月，我必定可以帮你打开这封印！”
　　王宝乐听到这里，眼睛渐渐眯起，隐隐觉得，对方这话语里，似藏着其他含义，但一时之间有些分析不出，于是没有说话，等待对方继续开口。
　　“不过宝乐兄弟啊，我觉得你现在最需要的，不是破开封印，也不是传送，而是……平安！”
　　王宝乐目中精芒一闪，淡淡传出话语。
　　“海洋兄弟，你这句话……什么意思？”
　　“宝乐兄弟，我就直说了啊，我这里的业务包罗万象，什么都可以卖，包括……平安！”谢海洋笑了笑，声音里蕴含了强大的自信。
　　“平安？怎么买？”王宝乐眉头皱起，内心有些疑惑，暗道莫非是买保镖不成。
　　“平安玉牌啊，有效期按照联邦日历去算，具备一年的时效，你只要买了，基本上无人敢惹，遇到任何敌人，直接拿出这牌子，对方看到后必定退避上百光年之外，恐惧的恨不能立刻给你跪下求饶。”谢海洋得意的介绍了平安玉牌的功效，言辞里充满了诱惑。
　　王宝乐听了后，将信将疑，于是问了问价格，结果谢海洋一报价，王宝乐神色古怪，觉得好似有千万匹马在心里奔腾而过，话都没说，直接就将传音挂断。
　　很快的，他的传音玉简传出震动，谢海洋干笑的声音从里面传出。
　　“宝乐宝乐，你听我说……”
　　“不用说了，买不起！”王宝乐淡淡开口。
　　“你看，怎么又生气了呢，我还没说完啊，你我是兄弟，你又是我的贵宾，这样，我可以先给你一个月的试用期如何？一个月的平安，不要钱，你要是用的好了，回头再来找我买正式版的，怎么样？”
　　“谢海洋，我怎么觉得你这里有猫腻啊，你确定这平安牌没问题？”王宝乐皱起眉头，感觉不对劲。
　　“我谢海洋是生意人，卖出的任何物品，都负责到底，你拿着牌子，但凡遇到敌人，将此牌取出，对方必定退避上百光年，甚至胆子小的，被直接吓死都有可能！”谢海洋似在拍着胸口，传出砰砰之声，极力保证。
　　王宝乐也懒得去思索太多，反正不用花钱，他的重点不是此牌，而是对方的传送以及破开封印，于是点了点头，与谢海洋沟通了一下破开封印的细节，结束传音时，其手中的传音玉简光芒闪耀，样子有所变化，最终成为白色，还是玉石般，上面还出现了一道印记。
　　这印记不属于任何语言，但只要看到，脑海就会浮现出平安二字。
　　观察了一下这牌子后，王宝乐眯起眼，对于谢海洋可以将传音玉简无形转化成所谓平安牌的手段，很是心惊，同时心底也不由思索一番。
　　“能有如此手段，破开封印应该不难，需要十五天恐怕只是一个借口……谢海洋真正的目的，莫非就是要给我这个牌子？”低头看了看牌子，王宝乐目中精芒一闪，思索后将其收起，又看了看前方的封印，转身一晃骤然离去。
　　既然谢海洋这里十有八九目的是送给自己这个牌子，那么王宝乐想要看看，对方到底有什么隐藏的含义。
　　“莫非是挖坑？”身影消失，在下一瞬出现在地灵文明另一处星辰上的王宝乐，脚步一顿，脑海浮现出了这道思绪。


第890章 平安牌！
　　想到这里，王宝乐仔细回忆之前与谢海洋的对话，沉吟半晌后他目光一闪，想到了对方曾经说过一句话。
　　“谢海洋说，他们谢家，不能没有任何缘由的，以大欺小……”这句话，之前王宝乐觉得是托词，但此刻这么一分析，他隐隐感觉，自己的猜测有大半的可能性是真的。
　　“是给天灵宗右长老挖坑？还是给我挖坑？”王宝乐眯起眼，再次思索一番后，忽然笑了笑，盘膝坐下，闭目打坐，任由时间一天天流逝过去，没去联系谢海洋问询破开封印的进度。
　　谢海洋也没有再来联系他，好像二人都不约而同的，将此事忘记一般，就这样，十天过去，直至第十一天到来时，高挂在星空中的那颗人造太阳，突然光芒比以往更为明亮的闪耀了一下，尽管只是瞬间就恢复如常，但王宝乐的眼睛却是直接睁开，抬头看向太阳。
　　在他看去的同时，这人造恒星内，于灵池内疗伤的天灵宗右长老，其眼睛也蓦然睁开，脸上露出笑容，身体也慢慢站起，随着起身，其行星修为流转全身，轰然爆发，所有伤势全部恢复，甚至隐隐还有了一些精进。
　　这就让右长老心底振奋的同时，对于击杀王宝乐之事，也志在必得，虽至今为止，他下达的搜寻王宝乐之事，始终没有回馈，但他很清楚，以地灵文明修士的水平，若真的找到了龙南子，反倒是奇怪之事。
　　“龙南子，你的死期，已经到了！”右长老傲然自语中，右手掐诀向着一旁虚无一指，顿时其所在的人造恒星微微一颤，下一瞬在右长老面前，直接就凭空出现了一幅星图。
　　这星图所显，正是整个地灵文明，包含了所有星辰，在出现的瞬间，天灵宗右长老的神念，也直接散出，融入到了星图内，在被加持下，其神识数倍爆发，直接就从人造恒星内散开，向着整个地灵文明，轰然蔓延，覆盖八方。
　　随着扩散，其神念刹那间，就将整个地灵文明笼罩在内，仔细的搜寻起来，不放过每一颗星辰，不放过每一个生命，甚至就连星空中的陨石与尘埃，也都在其神念中似透明一般，只是……随着时间一点点过去，原本自信满满的右长老，眉头慢慢皱起，面色也变的难看。
　　他的神念已经将整个地灵文明覆盖，进行了五次全范围搜查，可竟没有找到王宝乐！！
　　他很确定，封印没有被破开，如此一来，对方不可能离开，必定还是被困在了这地灵文明内，可自己却没找到，那么就只有一个答案，这龙南子……具备了一种能近乎于完美隐藏的手段！
　　实际上也的确如此，王宝乐的本源法身，可以变化气息，除非是真正的恒星大能，否则的话想要看出其隐藏，难度极大。
　　甚至右长老的神念，于王宝乐所在山峰数次扫过时，他都没有去躲藏，而是坐在那里，淡淡看着天空的太阳。
　　不过王宝乐也很清楚，自己的本源法身就算再强悍，于此地也终究还是有一个巨大的破绽，他毕竟不是地灵文明之人，生命印记与此地没有任何关联，若这里是正常文明也就罢了，王宝乐觉得自己的隐藏，还是可以做到极致的完美。
　　可这里……是人造恒星，此地之人的生死，甚至修为，都是恒星掌握，所以天灵宗右长老找到自己，只是时间问题罢了。
　　“谢海洋的挖坑……要不要去相信一下呢？”收回目光，没去理会右长老的神念，王宝乐脑海再次浮现与谢海洋的交易。
　　在他这里思索时，人造恒星内的右长老，面色越发阴沉难看，半晌后他冷哼一声，深吸口气后双手抬起掐诀，更是不惜修为，直接喷出一口自身的本命之源，融入其面前的星图里，彻底激发人造恒星之力，展开更深层次的侦查扫描！
　　他知道，龙南子显然是有特殊的手段，使自己无法找到，但没关系，他找不到龙南子，但他能找到在这地灵文明内，除龙南子外的所有形态的存在，无论是生命体，还是没有生命的石头河水直至万物。
　　紫金文明创造的这个恒星，某种程度就好似一个有灵智与生命的器灵，又仿佛是联邦里的超级计算机，在这地灵文明内的所有存在，都在出现的一瞬，被这恒星记住，且产生联系，拥有了无形的印记。
　　所以……在右长老看去，这地灵文明就如同一幅画，前一息将画面凝固，后一息排除一切万物后，与这里格格不入的存在，就会显明起来。
　　就仿佛黑纸上的墨点，看去寻找不到，可若将黑纸变成白纸，那么落下的墨点，就前所未有的清晰起来。
　　因为即便隐藏身段惊人，但从本质上来说，王宝乐无法隐藏其相当于黑户的身份！
　　虽让人造恒星进行如此程度的操作，要耗费右长老不小的生命本源，但其效果很是惊人，在下一瞬，右长老就看到了面前星图上，所有的光芒都消失后，出现的唯一光点。
　　“龙南子！”右长老大笑起来，身体向前一步走出，刹那消失。
　　几乎在他消失的瞬间，盘膝坐在那颗星辰山峰上的王宝乐，身体直接向后倒退，刹那挪移千丈之外，而在他身体挪移的一刻，一股惊天之力，轰鸣间从天降临，化作一道覆盖千丈的巨大光柱，直接落在了王宝乐之前打坐的山峰上。
　　刹那间，那座山峰连带着四周千丈内所有存在，都在顷刻中如分解一般，直接就消失，成为飞灰……
　　而天灵宗右长老的身影，也在这一刻，出现在了天空中，低头轻蔑的看向王宝乐，淡淡开口。
　　“龙南子，你可有遗言？”
　　在他的身后，天空上的人造太阳，此刻光芒也骤然大亮，形成了威压，笼罩八方，使得王宝乐心头危机感不断强烈，但他神色却没有丝毫惊慌，反倒是有些古怪，抬头望着那得意无比的天灵宗右长老，没去回答对方那似乎完全吃定自己的话语，而是咳嗽一声，从储物袋里取出了白色的玉牌，高高举起。
　　“天灵宗右长老，看见这牌子么，还不给爸爸我跪下磕头，滚出一百光年之外！”
　　天灵宗右长老一愣，王宝乐话语里的嚣张，让他目中杀机轰然爆发，目光也不由得落在了那牌子上，一眼就看到了其上的符文，脑海也在瞬息，就浮现了平安二字。
　　“这是……”这一幕，让他原本要冲出的身影，不由得一顿，面色也在这一刻，竟急速的变化起来，他不认识这个牌子，但却隐隐记得似听说过，于是呼吸略微急促后，他猛然间想起来了，在这未央道域内，传说有一种牌子，叫做平安牌，是庞然大物般，既古老又势力滔天的谢家所发。
　　但凡取出此牌者，任何人都不得伤害其丝毫，否则的话……就是与整个谢家为敌！
　　只是……谢家太庞大了，如果将谢家比喻成太阳的话，那么紫金文明就是星辰，还是很小的星辰那一种，至于这天灵宗的右长老，则连尘埃都算不上。
　　这种差距，在产生敬畏的同时，也难免会产生距离感，而距离感往往代表了不真实感以及胆子的增大。
　　尤其是在这偏远的地灵文明里，因为一个牌子，自己就放弃追杀，乖乖滚到上百光年之外，这种事……右长老做不到！
　　所以在内心纠结之后，他的杀机反倒更强烈，低吼一声。
　　“装神弄鬼，老子不认识此物！”话语间，他修为全面爆发，身影化作席卷天地的风暴，向着王宝乐那里，轰鸣而来！


第891章 出手的理由！
　　王宝乐眼睛瞬间眯起，他现在的状态对上行星境，不是最理想的时候，毕竟杀手锏行星手掌已崩溃，帝铠也都失去了灵力，所以在天灵宗右长老冲来的刹那，他的身体骤然倒退，速度之快出现了一片残影。
　　而就在他倒退，天灵宗右长老追来的一瞬，王宝乐目中精芒一闪，右手抬起掐诀一指，顿时方圆三千丈内，大地浮现无数符文，这些符文顷刻间爆起，幻化出一把把利刃，直奔天灵宗右长老急速冲去。
　　远远看去，这些符文幻化的利刃，好似形成了刃雨，从八方如风暴般横扫，虽达不到将天灵宗右长老重伤的程度，但形成阻碍，使其速度减缓，还是可以的！
　　随着轰鸣之声滔天回荡，右长老那边面色阴沉，双手掐诀间就有七彩之芒从其身体外连续爆闪，每一次闪烁，都会在他四周传出轰鸣声，使所有靠近的利刃，都瞬间崩溃。
　　而借助这个过程，王宝乐倒退的速度也快到了极致，刹那就到了五千丈外，目中寒芒乍现，右手掐诀再次一指大地。
　　顿时这五千丈范围内的地面，剧烈的震动起来，一道道光柱冲天爆发，好似要将这里变成光海，使得天灵宗右长老的速度，再一次被延缓。
　　这些……正是王宝乐在这里盘膝打坐的半个月时间里布置出来，这半个月看似没什么动作，可实际上以王宝乐的心智，又岂能完全相信谢海洋的玉牌，所以必要的布置，自然不会少。
　　甚至若非天灵宗右长老到来时，展开的神通毁灭方圆千丈，王宝乐的阵法之威，此刻还会增强一些，但就算是这样也无妨，之前的时间已足够他将此地布置成天罗地网！
　　且里面绝大多数，都是来自赵雅梦的手笔，配合王宝乐的修为，使阵法之力得到了极大的提高。
　　所以在这倒退时，王宝乐再次掐诀一指天空，顿时苍穹色变，乌云凭空而出，一道道闪电似被大地上的光柱牵引，瞬间落下，看去时，似要将这里化作雷池。
　　没去查看结果，王宝乐的身体没有丝毫停顿，再次倒退，直接就到了万丈开外，掐诀一指大地，激发更多阵法的同时，他也飞速的向着平安玉牌里传出神念，此物他之前有所研究，虽没看出具体，但明白这玉牌蕴含了传音功效。
　　“谢海洋，你这什么平安玉牌，半点作用没有，现在我正在被追杀，对方说了，他不认识此物！”王宝乐言语气急败坏，可神色却很是平静，在远处天灵宗右长老低吼，身体七彩光芒弥漫，身影冲出雷池与大地光柱以及利刃风暴的围攻后，向着自己呼啸而来的刹那，随着他的掐诀，立刻在他与右长老之间的地面上，一道道岩石山峰，从地面隆隆而起，如同阶梯一般，直接爆发，形成一道道阻碍，使得右长老那里，身影再次被阻。
　　“龙南子！”右长老目中杀机爆发，尤其是王宝乐之前拿出的平安牌，给了他极大的压力，所以此刻随着杀机的更强弥漫，他直接低吼一声，顿时天空上的太阳散出刺目璀璨之芒，形成了一道光束，从天而降，直奔王宝乐。
　　王宝乐面色一变，身体急速倒退，勉强避开的同时，右长老那里双手在自身眉心猛地一拍，立刻一声狼嚎之音，似从虚无传来，惊天动地中，在其身后赫然幻化出了一尊巨大的赤狼虚影，此影刹那间与右长老融合在一起后，向着王宝乐这里横冲而来。
　　远远看去，右长老的身影如同一道赤芒，横冲直撞，呼啸惊天。
　　一路所有地面凸起的壁障山峰，都再无法阻挡丝毫，纷纷如被摧枯拉朽般，支离破碎中，哪怕王宝乐速度爆发倒退，且不断掐诀，将自己布置的所有阵法，都齐齐激发，也依旧作用不大，在下一瞬，直接就被右长老追上到了近前，向着王宝乐张开大口，猛地吞噬而来。
　　“给我死！”
　　“谢海洋！！”王宝乐面色大变，向着平安玉牌大吼一声，或许是吼声有用，又或许是这平安牌自身的功效，在右长老那滔天气势的吞噬下，这平安牌突然爆发出了白色的光芒，此光瞬间向外扩散，直接就将王宝乐的身影笼罩在内，化作了一个巨大的光球！
　　在光球形成的一刻，右长老幻化成的赤色凶狼大口，也吞噬下来，但下一瞬，随着咔嚓一声的传出，惨叫随之而起。
　　碎裂的不是王宝乐，而是……天灵宗右长老，其幻化成的赤狼，嘴巴直接崩溃，就如同咬到了一个坚硬不可碎灭的石头般，牙齿碎裂，下巴爆开，其身影重新凝聚，神色带着震惊与骇然，蓦然倒退。
　　直至退后到了百丈外，右长老的脚步才停顿，面色苍白间，他的嘴角也溢出鲜血，目中似有火焰在燃烧，死死的盯着光球内的王宝乐。
　　身体再次冲出，直奔光球，展开杀手锏，可随着其身体的七彩光芒闪耀，轰鸣回荡间，这光球毫发无损，反倒是右长老，在这不断地反震下，再次喷出鲜血，最后他都不惜代价再次动用太阳之力，化作光束降临，可依旧对这光球无可奈何。
　　这一切，就让右长老内心抓狂，眼睛飞速赤红起来。
　　至于光球内的王宝乐，此刻似松了口气，透过光球与右长老目光对望后，当着他的面，再次拿起平安玉牌，狠狠开口。
　　“谢海洋！！”
　　这一次，谢海洋的声音从里面传了出来，回荡在王宝乐的脑海里。
　　“宝乐兄弟，这件事，我立刻调查，必定给你一个交代，哼……敢无视我谢家的平安牌，这等于是挑衅我们谢家的威严！”谢海洋说到后面，言辞里已透出杀机，王宝乐听到后，眼睛微不可察的一闪，随后不再传音，而是抬头冷笑的望着光球外，面色无比难看的右长老。
　　右长老此刻内心疯狂，他也不知道自己怎么弄得，杀一个灵仙，居然如此费劲，之前于神目恒星也就罢了，如今在自己文明的地盘，竟还是如此，同时那枚传说中的平安牌，也让他感觉强烈的不安，尤其是他看到王宝乐在光球内，方才拿着玉牌似传音的举动，这不安感就更为弥漫。
　　最后在这不安与烦躁交错爆发到了极致时，天灵宗右长老咆哮一声，死死的看了王宝乐一眼后，竟猛地转身，直奔苍穹而去，目标正是人造恒星。
　　他已经决定了，回到人造恒星，借助恒星之力立刻联系自己文明的恒星老祖，哪怕这样会让天灵宗的失败暴露，也凸显了自己的无能，可如今他压力太大，顾不得其他了，实在是一股冥冥中的危机感，让他有种不妙的预感。
　　“老子不玩了，回紫金文明，这龙南子谁愿意去杀就去！”右长老内心憋屈，速度却极快，刹那间身影就消失在了王宝乐的目中。
　　光球内，王宝乐抬头望着离去的右长老，眼睛慢慢眯起。
　　“看来谢海洋的确是在挖坑，坑的不是我，而是这右长老……对方若遵从平安牌，则我的危机化解，且这么轻易就解开我的危险，从侧面也说明了谢海洋的强大，这是在秀肌肉？”王宝乐目中露出思索。
　　“同样的，若是对方不遵从，那么谢海洋也有了出手的缘由……一样可以秀一下其强悍！”这些念头在王宝乐脑海闪过后，他右手抬起，一挥之下，竟有一团雾气，从他储物袋内的一艘法舰内飞出，落在了外面时，这雾气飞速凝聚，居然幻化成了另一个……王宝乐！


第892章 谢海洋出手！
　　“小心无大错！”这幻化出来的，才是王宝乐真正的本源法身，按照他原本的计划，因对谢海洋并非信任，所以他塑造了一具分身在外，真正的自己，则是被分身送入储物袋里。
　　之所以其真正分身不是存在于远处，而是在储物袋里，是因对方查探的话，第一眼看到的，必定是自己这塑造出的在外面的身躯，而忽略其储物袋内真正的分身。
　　就如同是将两个光团重叠在一起，以一个光团遮掩另一个光团，作用自然是有的，甚至王宝乐也狠了心，将自己塑造在外的身躯，送入了一半的本源，使其更为逼真，自然战力也不俗。
　　不过，这一切也不是没破绽，若是用心仔细去辨认，还是可以看出端倪。
　　所以王宝乐为了防止此事，第一时间就取出平安牌，吸引对方注意后，又逃遁引对方来追，更是展开阵法再次吸引对方注意，让右长老那里根本就无暇去思索太多，如此一来，就将真身彻底隐藏。
　　甚至他的计划里，若自己这分化在外的身体死亡，右长老必定要去查看储物器具，而在他查看的那一瞬，就是真正的自己出手偷袭的最好时机。
　　即便这偷袭，因修为的差距，王宝乐无法有效的彻底击杀右长老，可趁其不备让其受伤，从而给自己创造逃遁的机会以及争取一些时间，还是可以做到的！
　　这，就是王宝乐真正的准备，如此一来，不管谢海洋的平安牌是真是假，他都可以站在对自己有利的局面里。
　　但现在，这些准备都没用了。
　　所以在出现后，王宝乐右手抬起一抓，顿时之前他在外的身影，化作雾气融入过来，还有那些储物之器，也都陆续飞来，重新佩戴。
　　“谢海洋，既然你打算秀一下你的实力，那么我就等待你的消息！”王宝乐喃喃低语，盘膝坐下，默默等待。
　　他的等待，没有太久……因为在他坐下后，星空中右长老疾驰，回归恒星的瞬间，不等他借助恒星联系其文明老祖，这人造恒星上突然有传送波动不受控制的自行开启。
　　这一幕，让右长老面色猛地一变，身体急速倒退时，目中也露出强烈的警惕，可这警惕，下一瞬就化作了骇然，因为在他的目中，其前方的虚无里，随着传送波纹的浮现，一个青年的身影，慢慢从里面走了出来。
　　这青年短发，看起来年纪不大，中等身高，其头上明显发胶打的有些多了，在一旁光芒的辉映下，竟闪闪发光，此刻随着出现，就好似一盏明灯般，使所有人第一眼，都不由自主的被其头发所吸引。
　　此刻出现后，他先是看了看四周，这才将目光落在了一脸警惕，目中难掩惊骇的右长老身上。
　　“你好！”
　　“你是谁！！”右长老呼吸急促，哪怕他的感受里，对方的修为只是炼气，连筑基都不是，可越是这样，他的内心就越是惊恐，实在是这太不符合常理了，他绝不相信有炼气修士，可以做到传送过来的程度。
　　甚至他的内心，此刻已经隐隐有了答案，可他不愿相信，也不敢相信。
　　谢海洋似没有注意到右长老目中的惊恐，微微一笑后，语气温和，如同商家在卖东西一般，笑着开口。
　　“鄙人谢海洋，这位道友，要不要考虑成为我们谢家的贵宾？只要你买了贵宾资格，你就是贵宾了，遇到什么问题，只要你付得起，我们谢家将全程为你服务。”
　　“贵宾？”在听到对方的姓氏后，天灵宗右长老面色苍白，目中惊恐更多，看似仿佛不知觉的后退几步，可实际上藏在身后的右手，正在飞速掐诀，试图操控人造恒星。
　　“没错，只需一千万红晶，就可以了。”谢海洋笑着开口。
　　“能不能给我点时间，我凑一下……”天灵宗右长老神情苦涩，迟疑说道。
　　“就是说，现在买不起了？那就好办了，唉，其实我也很烦我们家的那些规矩，明明是来找麻烦的，可必要的说辞，还是要有。”谢海洋原本还是笑容满面，但下一瞬，在说完这句话后，他目中就刹那如同蕴含利刃般，锋锐无比。
　　“你买不起我谢家的贵宾身份，居然还看见我谢家的平安牌后，不乖乖滚出一百光年外，竟还敢出手？”
　　这话语好似天雷般，让天灵宗右长老面色刹那没有半点血色，身体再次倒退，右手掐诀速度更快，内心更是惊恐，开口要去解释。
　　“我……”
　　“给你一个时辰的时间准备后事，一个时辰后，你自裁吧，记得让人把你的首级，送到我们谢家来。”没去理会右长老的解释，谢海洋淡淡开口，声音里带着不容置疑之意，一言可决生死般，转身向着传送来的虚无之处走去，似要离开。
　　而他的话语，好似百万天雷，在这一刻直接就于右长老的心神内疯狂炸开，使得他身体颤抖，目中血丝瞬间弥漫，之前在王宝乐那里遇到的憋屈，以及现在的走投无路，使得他整个人处于一种近乎崩溃与癫狂的状态。
　　在这种状态下，他的目中已升起了凶残与疯狂，尤其是他之前已经重新与人造恒星建立了联系，且察觉到对方是独自到来，修为也不是作假，所以他恶向胆边生，因为他知道……谢家人找来了，那么左右都是死，既如此……不如拼一把！
　　若拼成了，自己哪怕亡命天涯，也总好过被生生逼死！
　　想到这里，右长老目中杀机迸发，大吼一声。
　　“欺人太甚！！”话语间，他右手已然抬起，猛地一指，顿时这人造恒星疯狂震动，一股惊天之力骤然弥漫，向着谢海洋那里，直接就镇压过去，其气势之强，似能将万物在这一刹，形神俱灭。
　　眼看四周狂暴之力轰鸣而来，谢海洋神色依旧如常，甚至头都没有回，只是轻咳了一声，顿时从他的后背，于身体里伸出了一只虚幻的手，向着神色狰狞的右长老，轻轻一指。
　　只是一指，右长老眼睛倏地睁大，身体猛地一颤，目中的凶残与疯狂都来不及散去，甚至似乎其意识都没有来得及反应过来，他的身体就直接……寸寸碎裂，在下一个呼吸中，轰然坍塌，于落地的一刻成为了飞灰，连同其神魂都无法逃出，灰飞烟灭！
　　不是被外力所杀，而是其体内的行星，在这一刻自行碎裂，其内蕴含之力反噬全身，使他没有任何躲避与反抗的可能！
　　而随着他的死亡，因权限的消失，地灵文明的封印，也在这一刻黯淡，刹那间散去了。
　　从始至终，谢海洋都没有回头丝毫，依旧走向虚无，随着传送的开启，他淡淡传出话语。
　　“看来真是活腻了，最后的一个时辰都不知道珍惜。”
　　与此同时，在右长老死亡，地灵封印消失的刹那，盘膝坐在光球内的王宝乐，眼睛猛地睁开，他感受到了这片地灵文明的变化，目光一闪，起身挥手间将平安牌的光芒散去，遥望星空时，他的眼睛露出奇异之芒。
　　“封印消失了？”王宝乐喃喃时，手中的平安牌内，也传出了谢海洋热情的声音。
　　“宝乐兄弟，问题解决了，你看我之前说了，最多半个月，解开封印，怎么样，我谢海洋做事还是靠谱的吧？”
　　“天灵宗右长老那里？”王宝乐眯起眼，沉吟后还是问了一句，而谢海洋显然就在等着王宝乐开口，于是笑了起来，以一种微不足道的语气，随意的回了话语。
　　“他被自裁了。”


第893章 地灵的馈赠！
　　自裁与被自裁，一字之差，意义却是天地之别，属于极端的迥然！
　　以如此轻松的语气，说出一个行星修士被自裁的话语，其自身所透出的底蕴以及强悍，足以让任何人在听到后，都会心神一震。
　　即便王宝乐之前所有猜测，且也对谢家的恐怖有一些了解，甚至他也猜到谢海洋之前是在挖坑，为的就是有一个出手的缘由，但他依旧还是被其话语所震，好半晌没说话。
　　虽没有亲眼看到，可无论是对方话语的轻松，还是这地灵文明封印的消散，都让王宝乐觉得，谢海洋没有吹嘘，那位天灵宗的右长老，的的确确……已陨落！
　　而且是在紫金文明势力范围内的地灵文明陨落，此事所引起的后果必定不小，但显然谢海洋不在乎。
　　“谢家……”王宝乐眯起眼，没再提起关于右长老的话题，而是与谢海洋聊起了传送离开之事。
　　对于从地灵文明传送到神目文明，此事谢海洋也做不到，毕竟谢家虽强悍，是一尊庞然大物，但也不可能遍及整个未央道域所有细微的范围，如此一来，就很难点对点的精准传送，但也不是没有解决的办法。
　　王宝乐当初去过的谢家坊市，可以作为一个中转点，先传送到那里，随后离开的话，以王宝乐的速度，用不了多久，也就可以回到神目文明了。
　　“那就这么定了，宝乐兄弟，我在坊市等你，你随时想离开，只需向你的平安牌涌入神念就可以啦，我已为你开启相关权限，但说好了啊，这一次免费，下一次……你怎么也要给一些。”谢海洋咳嗽一声，结束了交谈。
　　此刻已经回到了坊市的谢海洋，正坐在其阁楼的椅子上，手里拿着结束了交谈的传音玉简，脸上似笑非笑，目中透出得意，他对于自己这一次的做法，非常满意，既化解了与王宝乐之前的心结，又帮他解决了这一次的危机，同时还不高调的显露了底蕴。
　　“宝乐啊宝乐，能让我谢海洋如此对待之人，放眼如今整个未央道域，不到十人罢了。”谢海洋心底喃喃，他自己也清楚，之所以对王宝乐重视，除了对其欣赏之外，最重要的就是对方与烈焰老祖的关系。
　　另外……还有一个关键点，就是在谢海洋的直觉里，王宝乐的背后，绝非只存在了一个烈焰老祖，似还有一个更神秘与强悍的身影或者势力，隐隐存在。
　　所以对他来说，在王宝乐身上的投资，就极有意义！
　　对于谢海洋的想法，王宝乐哪怕不知晓全部，但也猜了个大概，所以放下平安牌后，他目中露出思索，半晌后眼睛里精芒一闪。
　　“无论如何，总是好事！”不管是谢海洋的秀肌肉，还是右长老的死亡，这对王宝乐现在来说，都是愿意看到的，所以他在思索后，也就放下心来，同时内心也有一丝得意浮现。
　　“实在是哥们我太优秀了。”王宝乐感慨间，正要向平安牌涌入神念传送，但想了想后，他眼睛眯起，没有立刻传送，而是身体一晃，直接就离开了所在星辰，直奔星空呼啸而去，目标正是解开封印的地灵文明之外。
　　他一路速度惊人，呼啸间好似一道流星从星空划过，距离边缘越来越近，尤其是这地灵文明本就不大，且王宝乐所在星辰也是靠近边缘，以他如今的修为，根本就不需要耗费太久，就临近了此文明的星空尽头，刚要直接冲出。
　　可就在这时，忽然的……这地灵文明内的所有存在生命的星辰上，处于不同位置，有男有女，有老有少，甚至还有植物动物，一共数万个体，在这一刹那……全部身体不受控制的震颤了一下。
　　如当初王宝乐遇到的那个女子秀妍，就是其中之一，不管他们在做什么，眼下都在这震颤间，神色露出茫然，似乎有某种气息，在他们的身体内于这一刻苏醒。
　　的确是苏醒！
　　如果此地有恒星大能在这一刻散开神念，那么立刻就可以发现，在地灵文明所有的星辰上存在的这些露出茫然的生命体内，都有火苗升腾，而随着它们的升腾，更有一道道肉眼不可察觉的丝线，从这些人的身上散出，急速升空，于星空中从四面八方汇聚到了一起！
　　最终，幻化成了一个老者的虚影！！
　　这老者的虚影出现后，只是一步，就直接消失，但下一瞬……随着文明星空尽头，即将离去的王宝乐其身影一顿，那虚幻的老者，居然出现在了他的前方！
　　在出现的瞬间，这老者为了避免误会，立刻就抱拳向着目光深邃，似对他出现没有太多意外之色的王宝乐，深深一拜！
　　“见过外域道友！”
　　王宝乐目中锐利之芒一闪而过，感受了一下眼前这老者的气息后，眉毛微微一挑，他看出了此人只是一缕神魂，且曾经修为至少也是行星，极有可能更高。
　　只不过如今虚弱到了极致，按照道理来说，能维持都不错了，绝不可能汇聚成形，且出现在自己面前，而能做到这一点，显然此人有一些王宝乐所不了解的造化与手段。
　　另外这一扫之下，王宝乐也察觉到了其身上的气息，与自己之前看到的那个女修体内的火苗同源，所以此人的身份，王宝乐即便无法确定，但也猜测了大概，知道此人十有八九，就是这地灵文明曾经的老祖。
　　“何事！”王宝乐淡淡开口。
　　他的猜测没错，这老者正是地灵文明的老祖，当年死亡前，他的神魂散开，以特殊方式融入众生血脉内，尽最大的可能不被紫金文明察觉，且时而沉睡，时而苏醒，借助自己藏身的那数万生命体，了解外界的同时，自身始终没有露出端倪，为的就是等待时机，寻求复活以及逆转文明命运的可能！
　　王宝乐之前的到来，以及地灵文明封印的开启，他都知晓，虽没有理会，但也隐隐关注，直至王宝乐与右长老交战，最终他察觉右长老竟离奇死亡，且封印被打开后，他内心震动到了极致。
　　他的直觉告诉自己，这或许是一个机缘！
　　所以才冒险汇聚，来到王宝乐这里，此刻面对王宝乐的问询，老者心知肚明自己的身份怕是被对方看透了，甚至对方极有可能就是在等自己到来，所以他神色真诚再次深深一拜。
　　“不敢有所求，只期道友未来若有力所能及的那一天，帮我地灵文明逆转一下命运……如若做不到也无妨，道友能来这里也是缘分，权当结个善缘了。”说着，那老者右手抬起间，身体刹那从各处散出光芒，最后汇聚在了右手上，形成了一团刺目之光。
　　随后他一挥之下，这光团离开其身躯，向着王宝乐漂来，而显然这么做，对他自身伤害不小，其身体明显更为透明，仿佛维持不住如今的状态，神念也都虚弱不少。
　　“此为行星引，是地灵文明本源的一部分，可以让一个灵仙大圆满，借助此引，增大成功融合行星的几率！”说完，这老者不再开口，向着王宝乐再次一拜，身体慢慢散去，回归虚无后，地灵文明那数万个迷茫的生命体，纷纷身体一颤，有部分生命直接枯萎，成为飞灰，余下的虽没湮灭，但也无比的虚弱。
　　从始至终，王宝乐只说了一句话，此刻看着对方消散，又看着眼前的光团，哪怕不知悉什么是行星引，但神念一扫也看出此物的非凡，尤其是对方话语说的诚恳且漂亮，这就让王宝乐叹了口气。
　　“这老家伙做人与做事，都不简单，让我都不好意思去坑一下了。”王宝乐明白，对方这是察觉到了端倪，所以放手一赌，且还是先将筹码给予自己，让自己这里完全主动，这就让王宝乐沉吟后，回头深深的看了眼这地灵文明，没同意也没不同意，迈步间刹那离开此文明，在踏出的一瞬，他开启了平安牌的传送。
　　下一瞬……其身影直接就被传送之芒笼罩，骤然消失！


第894章 近在眼前！
　　这种跨越近乎无尽光年的超远传送，王宝乐还是首次体验，那种身体好似要被撕裂感，甚至就连神魂也都仿佛要碎灭的感觉，让他的身体在出现的一瞬，差点双腿一软瘫倒下来。
　　勉强支撑中，他抬头飞速扫过四周，立刻就看到了所在之地，是一处巨大的传送阵，此阵的范围怕是足有万丈。
　　地面弥漫了无数符文，如今这些符文都在不断地黯淡，可以想象方才那一瞬，自己传送到来时，这里的符文之光，怕是足以滔天。
　　而在阵法外，则竖立着八块巨大的石碑，上面一样也有符文在不断黯淡，除此之外，就是正前方，在两个石碑之间的空地上，站在那里的数十人。
　　当首者，正是谢海洋，此刻正笑嘻嘻的望着自己。
　　看到谢海洋后，王宝乐也松了口气，神念一扫，大致确定了自己如今，应该是回到了谢家坊市所在的大陆，心底才真正安定下来。
　　但来自神魂的痛楚以及莫名的呕吐感，还是让他气喘吁吁，但来不及去调整，他面色苍白的飞速检查自己的身体，确定自己的本源没有遗失后，这才真正放心，向着谢海洋所在的位置一步步走去。
　　随着脚步的落下，他的气息也慢慢平稳，直至距离谢海洋还有百丈时，他整个人看起来已完全恢复，目中也重新露出了精芒。
　　这一幕，让谢海洋也都内心微震，他很清楚这种圣域传送的恐怖之处，行星以下传送的话，出现一些死亡之事，都是正常的，唯有到了行星境，才算真正具备了安全传送的资格。
　　这一次王宝乐传送过来，他还特意叮嘱麾下，小心控制，让传送尽可能温和，虽可以最大程度保证安全，但传送过来后的虚弱感，怎么也要数日才可恢复，可王宝乐这里，居然在这么短时间就没什么事了，这就让谢海洋诧异的同时，脸上笑容也更为灿烂，高声开口。
　　“宝乐兄弟果然非凡，除了恒星以上境界，我还是第一次看见有人这么快就从传送的状态里恢复如常。”
　　实际上这也是他不知晓王宝乐的身体，并非本体，而是本源法身，所以一些对肉身的伤害，在王宝乐这里没有作用。
　　这件事王宝乐自然不会告知，所以此刻身体一晃跨越百丈，到了谢海洋面前时，他脸上也露出笑容。
　　“你忘了上次烈焰老祖的任务里，也有类似传送？习惯了。”王宝乐笑了笑，看似解释，但却点出烈焰老祖。
　　这是他必要的提防，同时也是提醒，告诉对方，哥们我如果想，随时都有一尊星域大能作靠山，你要是对我有什么小心思，就收收吧。
　　谢海洋神色如常，心底则是苦笑，暗道我都做了那么多事，这王宝乐还是对我有所防范，我知道烈焰老祖看好你，可你也不用一见面就提醒吧。
　　心底这么想，但表面上谢海洋笑容更多，因为他觉得这也代表了王宝乐心智足够，且懂得借势，从另一个方面去看，说明此人安然成长的可能性会更大，自己的投资更有保障。
　　于是在这笑容里，他热情不减，与王宝乐一路笑谈，说着不相干的琐事，将其迎接到了谢家的坊市中，原本他是打算与王宝乐叙旧，使交情更深，可到了坊市后，他的传音玉简突然震动，查看后谢海洋神色一变，以他的定力，都难掩目中骇然与惊慌，这就让留意他这里的王宝乐神色一动。
　　“海洋兄弟，这是出了什么事？”王宝乐好奇的问了一句。
　　“没什么……宝乐兄弟，我无法陪你了，有点事，我要立刻回家族去处理。”谢海洋明显内心焦虑，他说的不是假话，因这突然出现的意外，他必须要立刻回家族，所以只能向王宝乐一抱拳。
　　至于具体什么事情，他也不好直接告诉王宝乐，只能隐隐点了一下。
　　“有两个大人物……打起来了……”说完，他立刻告辞，神色匆匆的急速离去，王宝乐还从来没见过谢海洋如此神情，目送对方离开后，他目中露出思索。
　　“说的不清不楚……两个大人物打起来？能有多大？”王宝乐嘀咕了一声，转身在这坊市里溜达起来，既然来了，他打算补充一下自己的消耗，毕竟此番回神目文明后，还有恶战等待。
　　而在他这里溜达时，匆匆离去的谢海洋，用了最短的时间，将其重要的麾下召集，直奔传送阵，到了那里后，此阵早已被提前通知开启，于是站在传送阵中心，看着四周光芒缓缓闪耀的谢海洋，其面色难看的同时，目中也有精芒闪过。
　　“尘青子被未央裂月皇设计，以八尊洪荒炉做阵器，配合其麾下神王，以上千恒星为动能，将其镇压……本欲将其炼化，但却没想那尘青子……竟将上一个纪元的天道凝聚出来，轰开阵法，反向逆转，将裂月皇以及其所有麾下，都包围在内！
　　此刻里面的消息丝毫无法传出，外人也进不去，但已经有人在神魂里，逐渐失去了对其中七位神王的印象……这一幕所代表的，正是冥宗的逆天神通，抹去一切存在痕迹，包括别人的记忆！”
　　“上一个纪元的天道……那可是冥宗啊！！”谢海洋心底浮现冥宗二字时，身体不由的一颤，他没见过真正的冥宗，可从小到大，家族内的隐秘典籍里，他看过太多对冥宗的记录，知道那可是当年让未央族都忌惮的霸主。
　　甚至若非未央族联合所有族群，且还有自己谢家的老祖相助，再加上冥宗自身也有所腐朽，恐怕这未央道域，依旧还是原来的名字……冥域！
　　“传闻尘青子就是当年冥宗叛徒，可他为何能将已经碎灭的冥宗天道，重新汇聚……又为何不惜震撼整个道域，也要将那里封住，展开这种抹去存在痕迹的神通……按照老祖的说法，这是尘青子为了隐藏一个更深的秘密？”
　　“唉，这事原本与我没关系，谢家大了，我一个小小晚辈，天塌了也不用我来扛啊，可偏偏我那不成器的老爹，居然参与到了里面……”谢海洋面色难看，内心更是焦急无比，他已经知晓的，那八个镇压尘青子的洪荒炉，是他老爹炼制给裂月皇的。
　　哪怕这只是一场交易，但谢海洋很清楚传说中的尘青子，那可是杀性极重，殃及池鱼之事做起来没有任何手软，而谢家也不可能为了自己老爹，拼全力去保护，毕竟那位尘青子，可是能正面与谢家最高老祖一战之人。
　　所以他在知道这件事后，又怎么能坐得住，哪怕自己无法帮的上，也要回去与其老爹一起商量解决之法。
　　“唉，虽不知最终结果如何，但现在尘青子掌握主动，未央族其他神皇又态度模糊，所以他杀完人安然走出的可能性极大，要尽快找到与尘青子熟悉之人，不惜代价去解释，提前准备，争取能在尘青子出现的第一时间，让其消气，放过我爹……”谢海洋觉得自己头发都要掉了，实在是他的层次与尘青子，那是天地之差，又如何能认识其熟悉之人，且还得是说出的话语，可以打动尘青子者。
　　在这焦愁中离去的谢海洋，他不知道……此刻在其掌控的坊市内，正在溜达的某个家伙，实际上……就是最能影响尘青子的人选之一，甚至这个家伙只要说一句话，或者撒撒娇……他爹的事，那还叫事么？


第895章 幽灵舟！
　　谢海洋就算自傲知晓众多隐秘，但无论如何也无法想到，对他此行帮助最大的，已经与他失之交臂，实际上若方才王宝乐问询时，他要是如实说出，且言语表露出不惜重金去求人相助之意……王宝乐十有八九，还是会心动，毕竟这种事他也不担心暴露给谢海洋，对方有求于人，且害怕自己师兄。
　　所以很大程度，王宝乐会在适当的时候帮一下。
　　而且谢海洋的花费绝对不会太多，因为……以王宝乐如今的见识，他也喊不出太高的价格，最多就是几百万红晶之类而已。
　　当然……这是在王宝乐没进入这坊市前！
　　这坊市他当初虽来过一次，可那个时候他连红晶都不知晓，也就没去看关于红晶的物品，烈焰老祖任务归来后，虽用红晶购买了不少材料，但碍于修为不是灵仙，所以一些店铺里的贵宾阁，他进不去，买的材料虽然对外人而言是天价，可对真正的大人物来说，不算什么。
　　但这一次……不一样了。
　　具备了灵仙后期修为的他，已经看不上当初自己买的那些材料了，甚至隐隐的，他觉得自己应该算是有钱人了，并且只要随便进入一家看起来具备规模的店铺，修为一散开，立刻就会被店里的掌柜恭敬迎接，亲自陪同进入寻常修士进不去的区域。
　　在这一类区域里，王宝乐神色看似如常，但实际上他的内心已经遭受了数不清的暴击……
　　“九天雷灵……十五万红晶！”
　　“水云天河……二十七万红晶！”
　　“子午灵舟……你妹的，竟然三十九万红晶！”
　　王宝乐内心强烈震颤，不看不知道，他现在再也没觉得自己很富有了，反倒觉得自己穷到了极致。
　　好在他控制力很强，表面上风轻云淡，甚至时而目中露出不满，似对于价格很无所谓，但物品的质量，让他很不满意，就这样，在陆续走出了几家店铺的贵宾阁后，王宝乐站在街头，哭丧着脸，长叹一声。
　　“穷啊……”王宝乐摸了摸储物袋，那种贫穷的感觉，让他觉得自己特别悲哀，他方才看上了一件飞舟，可价格竟高达百万，这就让他内心颤抖起来。
　　此刻脑海不知为何，竟浮现出了他曾经打开那行星储物戒，看到的那个神秘小瓶的画面，那小瓶里的有钱人三字，在这一瞬，似让王宝乐有所明悟。
　　“莫非那个小瓶，可以让人成为有钱人？！！”王宝乐心神一震，呼吸都急促了一些，有心打开再看看，可一方面此地不适合，另一方面则是每一次开启，都会暴露自己的位置，除非可以一次性将储物戒上的印记彻底抹去，以绝后患。
　　但显然以他现在的修为，还是差了一些，无法做到。
　　带着这样的遗憾，王宝乐郁闷的离开了坊市，心底对谢海洋的离去，也有了其他的疑惑。
　　“这家伙不会是害怕被我借款，所以随便找了个由头跑了吧？”王宝乐哼了一声，将这念头埋在心底后，用口袋里的红晶兑换了不少的灵石，这才离开了谢家坊市，向着神目文明的方向，疾驰而去。
　　此次归去，他没有动用法舰，因为法舰的速度与他自身比较，还是太慢了，之所以兑换灵石，就是为了在路上补充之用，同时也有给帝皇铠甲充灵之需。
　　红晶虽也能做到，可其力太过霸道，所以需要灵力去稀释，才能更顺利被帝皇铠甲吸收，就这样，王宝乐一路在星空呼啸，时间也慢慢流逝。
　　很快半个月过去，王宝乐速度不减，路上也看到了一些曾经留意过的文明，但依旧没有停留，很显然他心底挂念神目文明的战事，不知那里现在如何。
　　“我被天灵宗与神目皇族算计……此事与掌天老祖看似没有关联，但也不能掉以轻心！”王宝乐思索间，目中寒芒一闪，之前他被连续算计，此事已经让他很不舒服，同时警惕心也前所未有的提高。
　　“同样的错误，不能再犯！”王宝乐眯起眼，他知道自己之前之所以会被算计成功，最大的原因就是自己心有贪念，总想着将神目文明夺走，不能让别人来抢夺。
　　但现在，他心态已经改变，神目文明若能被他拿走最好，拿不走的话，也无妨！
　　“所以这一次回归，要悄然潜入，从之前的明处化作暗处……以此来看清这神目文明内，到底有什么迷雾……”王宝乐此刻回忆起来，总觉得在神目文明里，自己似乎忽略了某个点，这个点……他直觉告诉自己，应该是与掌天老祖有点关联。
　　但具体是什么，王宝乐也没有线索，此刻沉吟间，他身影呼啸，从一处小文明的边缘，直接飞过。
　　可就在他心底分析，身影飞过的刹那，忽然的……王宝乐面色一变，不是他想到了什么，而是……他的储物袋内，在这一刹，竟传出了强烈无比，甚至撼动他灵魂的震动！
　　这震动来的极为突然，且不是传音玉简的波动，而是……他储物袋内，被他层层封印的那枚……储物戒指！
　　未央族行星的储物戒指！
　　“什么情况，难道那个未央族行星追杀来了？”王宝乐心头震动间，神念也飞速汇聚过去，看到那枚神秘的储物戒指，此刻随着震动，其上的所有被他布置的封印，就好似纸张一般脆弱，顷刻间就直接崩溃，再也无法封印，使得那储物戒指散出了强烈的光芒。
　　若仅仅是光芒也就罢了，最让王宝乐骇然，甚至面色都有些苍白的，是他的神念里，居然看到那储物袋自行……打开！！
　　一个纸头颅，从打开的储物戒内，探了出来，其目中的幽芒，似锁定了王宝乐汇聚过来的神念，直接就与他的灵魂冥冥中产生了连接。
　　不等王宝乐有丝毫反应，阵阵尖锐刺耳，又妖异至极的诡笑声，直接就在他的脑海里，轰然回荡。
　　这笑声轻易就可撼动灵魂，使王宝乐身体控制不住的颤抖，神魂在这一瞬似都不稳，如要被撕裂，好在没有持续多久，也就是三五息的时间，笑声就消失了。
　　但对王宝乐而言，这三五息之漫长，让他全身汗水将衣衫都打湿，如同经历了生死一般，面色苍白间猛地看向那个小文明，可任凭他如何查看，也都没看出端倪。
　　“那纸人……怎么突然这般！！”王宝乐内心震骇，他很确定，方才若是那笑声再持续一倍的时间，自己此刻怕是已经神魂崩溃。
　　就在他劫后余生犹豫要不要直接将那戒指扔掉，以免后患，可内心却纠结时，忽然的……王宝乐眼睛猛地睁大。
　　他看到了一艘舟船！
　　一艘不是特别庞大，但也可容纳上百人的黑色舟船，从星空中无声无息，如幽灵般，向着自己这里，缓缓驶来。
　　这舟船看起来很是残破，其上更有无尽的岁月痕迹，仿佛存在了太久太久，古老的气息哪怕只是远远看一眼，也都可以清晰感受。
　　船上还有三十多人，都在盘膝打坐，这些人有男有女，每一个看起来都很年轻，哪怕闭着眼，可神色中的冷傲，还有衣着上的宝光，都可以证明他们的非同凡响！
　　而这些，并不是让王宝乐惊怖的，真正让他在看到后，双目睁大，内心掀起滔天轰鸣的……是那舟船之首，竟站着一个……拿着纸桨，正在划船的纸人！！


第896章 来上船呀！
　　这纸人与他储物戒指里的并非同一个，但那气息，还有森幽之意，都如出一辙，这一瞬，王宝乐立刻就意识到自己储物戒指里的纸人因何震动，而在明悟了此事后，他看着那缓缓到来幽灵船，心底升起了巨大的疑惑。
　　“此舟……代表了什么？”
　　具体代表了什么，王宝乐不清楚，但他明白……自己储物戒指里的诡异纸人，与这舟船必定存在了联系，又或者说，与那划船的纸人，关联极大！
　　“难道说，这是某个文明的修士？”王宝乐脑海瞬间浮现出这个念头，实在是未央道域太大，文明众多，存在一些稀奇物种也是在所难免。
　　但无论如何，王宝乐也不想趟这个浑水，他觉得自己小胳膊小腿，身子骨又弱，如今体重还偏瘦，经不起大风大浪的折腾，所以本能的就准备避开那诡异的幽灵舟。
　　“舟船上那三十多个青年男女，一看就都不是寻常之辈，做人不能有太强的好奇心，我管他们为何在船上，又要去往何处呢，与我无关。”王宝乐眨了眨眼，身体骤然倒退。
　　他已然看出，船身那盘膝打坐的三十多人，不但不是寻常者，一个个更是冷傲，彼此之间都有距离，似各为阵营一般，且他们不可能察觉不到幽灵船外的王宝乐，但所有人都闭着眼，若非气息存在，怕是会被认为已是死人。
　　这种姿态，对王宝乐没有半点理会的情景，甚至连好奇之意都没有，仿佛与他完全就是两个世界层次，就如同大象不会去在意从身边爬过的蚂蚁般的无视感，让王宝乐很不舒服。
　　但如今情况未知，舟船又诡异，王宝乐不愿节外生枝，所以心底哼了一声，倒退速度更快，试图拉开距离。
　　只是……有些事情往往事与愿违，王宝乐虽身体急速倒退，可无论他怎么退，那从远处漂来的幽灵舟船，非但没有被他拉开距离，反倒是越来越近，船首纸人每一次划桨，都会让这幽灵船模糊一下，随后距离他这里更近一些。
　　这一幕，诡异到了极致，让王宝乐心头震颤，本能的就要展开冥法，但似乎作用不大，幽灵船的到来没有半点停止，依旧每一次模糊，就距离更近。
　　“这到底是个什么玩意啊！”王宝乐头皮发麻，索性咬牙，准备展开挪移之法。
　　可这挪移还没等被他施展，那艘幽灵船再次模糊起来，下一瞬……当其清晰时，竟跨越星空，直接出现在了王宝乐的面前！
　　这一幕，就让王宝乐额头有了冷汗，尤其是随着此舟的到来，其上古老的岁月气息，直接就扑面而来，使得王宝乐面色变化间，眼睛都收缩了一下……因为，其面前幽灵船上，那原本在划船的纸人，此刻动作停下，不再滑动纸桨，而是抬起头，以脸上那被画出的冷漠近乎无神的眼睛，正看向王宝乐！
　　被这纸人目光凝聚，王宝乐的身体好似被强大之力束缚，让他修为都在震颤，神魂很是不稳，更有一种汗毛耸立之感，在他内心如大浪般不断蔓延全身，危机之意，强烈扩散。
　　没有丝毫迟疑，王宝乐修为轰然爆发，甚至只恢复了一小部分的帝皇铠都被他施展开，使速度被加持，猛地倒退。
　　但……依旧没用！
　　远远看去，舟船好似静止，但实际上王宝乐倒退的速度已爆发极致，可偏偏……无论他怎么退，此舟与他之间的距离，都不曾改变，依旧是在其面前存在，甚至都给人一种错觉，似乎它与王宝乐，彼此都不曾移动！
　　哪怕王宝乐心头震颤间直接挪移消失，但下一瞬，当他出现时……那舟船依旧在其面前，距离分毫不差，就连纸人看向他的目光，也都没有任何变化！
　　这就让王宝乐面色刹那苍白，刚要开口时，那凝望他的纸人，忽然抬起左手，向着王宝乐作出召唤的摆手动作，似在请他上船。
　　直至这个时候，盘膝坐在幽灵船上的那些青年，终于有人神色浮现诧异，睁开眼看向王宝乐，虽不是全部都如此，但也有一半人随着双目开阖，望向王宝乐时惊奇之意没去刻意掩饰。
　　只不过除了共同拥有的强弱不一的诧异外，在这些人身上，还各有其他情绪弥漫，有的冷漠，有的眯眼，有的疑惑，有的则露出敌意，还有的嘴角浮现不屑。
　　“他们之前本不曾在意我，而是这舟船始终跟随，且纸人招手后，他们才有所关注，且露出诧异惊奇……这说明在这之前，他们不认为我有资格上船？”王宝乐脑海思绪瞬间转动，看着船上的那些人，又看着始终维持召手姿势的纸人，立刻就抱拳，向着那纸人一拜。
　　“多谢前辈抬爱，但晚辈还有其他事情，就先不上船了，祝前辈一路顺风……”王宝乐说着，赶紧再次挪移。
　　或许是他的说辞有了作用，也或许是其他原因，总之在说完话，挪移离去后，当王宝乐的身影于更远的区域重新凝聚时，那艘幽灵船终于没有出现，好似完全消失般，不见丝毫踪迹。
　　王宝乐眼看如此，先是松了口气，但很快就又纠结起来，实在是他觉得，是不是自己错失了一次机缘呢……
　　“说不定，这是一艘驶向造化的舟船……不然里面那些明显不是寻常之辈的修士，为何都在上面坐着，且看到我被邀请后，都露出诧异。”王宝乐越想越觉得有些后悔了，可再次分析后，他觉得此舟还是太过诡异。
　　这种诡异，与他储物戒指里的纸人有关，与划船纸人有关，与幽灵舟的出现也有关，王宝乐觉得或许这的确是一场机缘，但也或许……这是一场死亡之旅。
　　但无论如何，王宝乐对自己获得的那枚储物戒指，已经有了更强的警惕，飞速的将其再次封印后，虽之前其封印被纸人冲开，或许暴露了一下自己的方位，但还没到舍弃的程度，但他还是下定决心，自己不到行星，绝不再去探索此戒。
　　带着这样的念头，王宝乐平静了一下心绪，向着神目文明方向，再次疾驰。
　　实际上王宝乐的猜测是正确的，他的位置的确因之前纸人的冲开封印，有所暴露，使得距离他这里不是很近的星空内，一只体型庞大、正以高速穿梭的金色甲壳虫，猛地一顿后，改变了方位，向着他所在的方向，呼啸而来。
　　这金色甲壳虫内，正是当初那位未央族行星修士山灵子，其修为跌落，如今只是灵仙，但他身边看似相助，实则贪意弥漫的同伴旦周子，一身行星初期的修为波动很是强烈。
　　“旦周子道友，我察觉到方才我那储物戒指的方位，应该是那个小王八蛋不知死活的又一次试图开启，虽他很快就放弃，使我这里的方位感消失，但大致方向错不了。”山灵子目中露出阴毒，告知了其同伴自己所感受的方位。
　　“不是很远了。”一旁的旦周子微微一笑，目中贪意没去掩饰，控制金色甲虫，呼啸疾驰，不过山灵子感受的方位范围太大，想要准确找到难度不小，原本若这么搜寻下去，他们哪怕到了感受中的范围，搜寻下去也要很久，才能有些收获，但……似乎命运对他们有所垂青，在这疾驰数日后，忽然的……山灵子那边，眼睛猛地睁大，露出惊喜，因为他居然再一次……有了对自己储物戒指的感应！


第897章 谢家，谢大陆！
　　“这小王八蛋一定是疯了，短短时间，居然再次试图开启我的储物戒指，旦周子道友，我们能否速度更快一些？”
　　“没问题！”旦周子哈哈一笑，神色也有期待，全力操控金色甲虫，使其速度刹那间暴涨数倍，向着山灵子第二次所获得的感应方位，破空而去！
　　之所以被山灵子第二次察觉到储物戒指的气息，这原因不怨王宝乐……他之前都有了要扔掉储物戒指的冲动，又怎么可能再去探查。
　　按照他原本的想法，他是打算自己到了行星后，再去探查储物戒指的，可让他欲哭无泪的，是这储物戒指，居然再一次自行开启！
　　依旧是脑海里刹那间回荡纸人诡异的笑声，依旧是神魂嗡鸣，修为震颤，这一切来得极为突然，哪怕王宝乐之前经历过一次，可再次感受时，依旧还是让他在这飞行中，差点直接跌落下来。
　　随着王宝乐面色大变，不等他传出无奈的嘶吼，他就看到了远处星空中……那熟悉的幽灵船，随着其上纸人的划桨，一次次模糊，又一次次靠近的身影。
　　与之前一样，这弥漫古老岁月气息的幽灵船，相对停顿在了王宝乐的面前，其上的纸人停止了划桨，抬起左手，向着王宝乐召唤。
　　舟船上的三十多人，此刻全部都睁开了眼睛，一个个瞳孔收缩，全部凝望王宝乐，神色内的惊奇之感，明显比之前还要强烈。
　　甚至王宝乐还发现，这些青年男女里，居然还多了一人。
　　多出的这位，是个身体瘦削的少年，看其样子似十八九岁，但具体未知，此刻他显然察觉到身边其他人的举动，于是看向王宝乐时，眼睛里有些好奇。
　　王宝乐叹了口气，索性挥手向着船上那些人打了招呼，他觉得大家毕竟都是第二次见面了，也算有缘吧。
　　“诸位别来无恙啊，呵呵……”王宝乐话语中，注意到了这些青年男女在惊奇的神色里，还蕴含了一些不耐烦，这就让他心底不悦起来。
　　暗道你们不耐烦什么啊，老子还不耐烦呢，不想上船，这船偏偏又第二次出现，想到这里，王宝乐也懒得继续招呼，无奈的看向船首上，不知疲惫，动作始终维持招手的纸人。
　　心底衡量了一下后，王宝乐还是抱拳深深一拜。
　　“前辈啊，晚辈的事还没办完，那个……就不打扰前辈继续接人了。”说着，王宝乐身体急速后退，刹那挪移，直接消失。
　　这一次，王宝乐确定应该是自己的话语起了效果，因为他身体于另外的区域出现时，当初第一次频繁跟随他一起出现的幽灵船，在这第二次重现后，没有追着他，于他的四周幻化。
　　结合此舟第一次出现时的一幕，答案自然明显。
　　只是这个答案，让王宝乐再次叹了口气，因为他还确定了一件事，那就是……舟船上的纸人，必定是有灵智存在，所以能听懂自己的话语。
　　“它有灵智，说明我储物戒指里的那个纸人，一样有灵智。”王宝乐皱起眉头，他现在早已分析出来，幽灵舟的出现，就是与自己储物戒指里的纸人有关，对方一笑，此舟即现。
　　在他看来，或许这自己认为的笑，说不定就是纸人之间的语言。
　　“罢了，暂时看来似乎也没啥危险，但这船……老子偏偏就不上了！”王宝乐心底哼了一声，他不喜欢这种被强逼之事，此刻一晃之下，再次展开速度，向着神目文明继续前行。
　　不过在心底，他已经做好了储物戒指纸人还会传出笑声，幽灵舟会再次出现的准备。
　　“就当是我储物戒指里的纸人，在和幽灵船的纸人聊天了……我总不能限制它们聊天吧。”王宝乐安慰自己一番，于是在接下来的十天内，每隔两三天……他的脑海都会出现纸人的笑声，幽灵船再次降临，再次招手，王宝乐再次拒绝……
　　直至在这幽灵船第六次出现时……王宝乐虽已经习惯，神色淡定无比，可那舟船上的三十多个青年男女，一个个已经情绪恶劣到了极致。
　　换了谁，在这段时间里不断地看到同一个人，且就是不上船，使得他们都在担心会不会影响了自己的行程，于是在这第六次看到王宝乐后，原本始终最多就是不耐烦的他们里，终于有人怒意爆发了。
　　“你到底上来不上来！”
　　“不上来就赶紧滚开！”
　　听到这些人居然如此说话，哪怕知道他们来历不俗，但王宝乐还是生气了，暗道急死你们，老子还就不上船了，白痴才上船，想到这里，他眼睛一瞪，看向舟船上说话之人。
　　“怎么的，还要打我啊？来来来，你下来，咱们打一架看看谁才是爸爸！”
　　“你！”怒言的那几人，猛地站起，一个个看向王宝乐时，目中寒芒弥漫，但心底却是无奈，因为这艘舟船，他们上来后就已经发现，无法下去！
　　“你什么你，有本事下来啊，我告诉你们几个，不下来就是孙子，连儿子都做不成，来啊，爷爷在这里等你们！”王宝乐眼珠一转，看出了端倪，于是话语更为嚣张。
　　面对他嚣张的挑衅，船首纸人动作没有丝毫变化，依旧在招手，而那几个与王宝乐怒视之人，此刻也都冷静下来，其中一个马脸青年眯起眼，忽然开口。
　　“小子，敢不敢说出你的名字！”
　　“你让我说我就说啊，马脸孙子，来告诉爸爸你的名字！”王宝乐掏了掏耳朵，他原本就因这幽灵舟多次出现，心底很是烦躁，更有疑惑，所以此刻看似与人吵架，可实际上心中一片平静，他是要借助这吵架，来探寻这些人的底，从而间接了解此舟的来历。
　　马脸孙子四字，让那青年目中杀机一闪，淡淡开口。
　　“云寒宗，立林子！”
　　“青海道，王一山！”
　　“北泽国，独非！”
　　“特克族，叶洛！”
　　回答王宝乐的不仅仅是立林子一人，其他几个与他产生口角的，也都冷冷开口，虽然他们说出的来历，王宝乐一个都不知晓，但从这些人的神情，以及四周其他人的目光里，王宝乐敏锐的察觉到，这几个宗门或者国族，似乎很有来头的样子。
　　“各宗天骄？”王宝乐脑海刹那间，就浮现出了这个猜测，尤其是这些人的修为，有一个共同点，王宝乐之前虽察觉，但没太去注意，此刻忽然意识到这一点很不对劲……因为他们都是灵仙大圆满！
　　“该你了！”没等他继续思索，那马脸立林子，缓缓说道。
　　王宝乐眼睛一瞪，暗道老子怕你不成，不就是有什么背景么，我也有。
　　“谢家，谢大陆！”王宝乐淡淡开口，暗道吹嘘谁不会啊，我是谢海洋他哥，心底这么想，但神色上王宝乐摆出孤傲，而他的话语说出后，舟船上的那三十多人，尤其是之前开口的那几位，无不神色猛地一变，瞳孔都收缩了一下，可神色间在震惊时浮现出的疑惑，让王宝乐看出，他们对自己的身份，存在怀疑。
　　这也正常，若完全信了，那才叫有问题。
　　但无论如何，或许是出于谨慎，王宝乐在说出谢大陆这三个字后，舟船上的众人，一个个都沉默下来。
　　王宝乐心底也意识到，这艘幽灵船的不俗，可越是这样，他就越是警惕，于是向着舟船上的纸人抱拳，再次拒绝后，身体一晃正要如往常般离开。
　　可这一次……却出了意外！


第898章 我有骨气！
　　王宝乐身体刚一晃，但还没等走出几步，突然的，那舟船上的纸人抬起的左手，忽然散出一片微弱的光晕，在这光晕出现的一瞬……王宝乐身体刹那停顿下来，他面色随之大变，因为他发现自己的身体……居然不受控制！
　　似被一股奇异之力完全操控，竟控制着他，转过身，面无表情的一步步……走向舟船！
　　“这是干什么！！”王宝乐内心惊恐，想要反抗挣扎，可却没有丝毫作用，只能眼睁睁的看着自己如同一个木偶般，一步步……迈向了幽灵船！
　　这一幕画面，颇为诡异！
　　星空中，一艘如幽灵般的舟船，散出岁月沧桑之意，其上船首的位置，一个妖异的纸人，面无表情的招手，而在它的后方，船舱之处，那三十多个青年男女一个个神色里难掩诧异，纷纷看向此刻如木偶一样步步走向舟船的王宝乐。
　　而事实上这一刻的王宝乐，其多次的拒绝以及如今虽一步步走来，可目中却露出惊恐，这一切，立刻就让那三十多个青年男女瞬间猜测到了答案。
　　“这谢大陆被强行控制了身躯？”
　　“莫非多次拒绝登上星陨舟后，会被那摆渡人强行操控？”
　　“此事没听说过……”
　　在这众人的诧异中，他们看着王宝乐的身体距离舟船越来越近，而其目中的恐惧，也越来越强，王宝乐是真的要哭了，心底震颤的同时，也在哀嚎。
　　“这是干什么啊，我不想上船啊，这也太霸道了！！”
　　对于登船，王宝乐是拒绝的，哪怕这舟船一次次出现，他依旧还是拒绝，只是这一次……事情的变化超出了他的掌握，自己失去了对身体的控制，眼睁睁看着那股奇异之力操控自己的身躯，在靠近舟船后一跃，似踏空而起，直接就落在了……船上。
　　只不过与其他人所在的船舱不一样，王宝乐的身体被操控着，竟落在了船首的位置，而此刻他的内心早已掀起滔天大浪。
　　“上船就上船，干嘛我的位置和其他人不一样！”王宝乐内心苦涩，可直至现在，他依旧还是无法控制自己的身体，站在船首时，他连转头的动作都无法做到，只能用余光扫到船舱的那些青年男女，此刻一个个神色似更为诧异。
　　显然与他的想法一样，那些人也在好奇，为何王宝乐上船后，不是在船舱，而是在船首……
　　可接下来，当船首的纸人作出一个动作后，虽答案揭晓，但王宝乐却是心神狂震，更有无尽的愤懑与憋屈，于内心轰然爆发，而其他人……一个个眼珠子都要掉下来，甚至有那么三五人，都无法淡定，猛地从盘膝中站起，脸上露出难以置信之意，显然内心几乎已风暴席卷。
　　“什么情况！！抓苦力？”
　　“这……这……这是为什么！！”
　　“难道这摆渡使者累了？？”
　　不怪这些青年男女控制不住内心的激荡，实在是他们虽都是各自势力的天骄之辈，见多识广，可如今浮现在他们眼前的一幕，太过匪夷所思，与他们以往从家族与宗门内获得的信息，差距太大！
　　他们在这之前，对于这艘舟船的敬畏之心无比强烈，在他们看来，这艘幽灵舟就是神秘之地的使者，是进入那传说之处的唯一道路，所以在登船后，一个个都很安分守己，不敢做出太过出格的事情。
　　最多，也就是之前和王宝乐争吵几句，但也丝毫不敢尝试强行下船，可眼下……在他们目中，他们居然看到那一路上划着纸浆，神情严肃无比，身上透出阵阵冰寒冷漠之意，修为更是深不可测，非人般存在的纸人，居然将手里的纸桨……递到了王宝乐的面前！
　　不但是他们内心嗡鸣，王宝乐此刻也都懵了，他想过一些对方控制自己登船的原因，可无论如何也没想到居然是这样……
　　“让我划船？”王宝乐有点懵的同时，也觉得此事有点不可思议，但他觉得自己也是有傲气的，身为未来的联邦总统，又是神目文明之皇，划船不是不可以，但不能给船上那些青年男女去做苦力！
　　“我是无法控制自己的身体，但我有骨气，我的内心是拒绝的！”王宝乐心底哼了一声，袖子一甩，做好了自己身体被控制下无奈接过纸桨的准备，但……随着甩袖，王宝乐忽然心跳加速，尝试低头看向自己的双手，活动了一下后，他又转头看了看四周，最终确定……自己不知什么时候，居然恢复了对身体的控制。
　　这就让他有些尴尬了，半晌后抬头看向保持递出纸桨动作的纸人，王宝乐内心顿时纠结挣扎。
　　“这是欺人太甚啊，你控制我也就罢了，直接控制我的身体接过纸桨不就可以了……”王宝乐挣扎中，本打算硬气一点拒绝纸桨，可没等他有所举动，那纸人的目中就寒芒一闪，身体上散出恐怖的气息。
　　这气息之强，好似一把即将出鞘的利刃，可以斩天灭地，让王宝乐这里瞬间就全身汗毛耸立，从内到外无不冰寒彻骨，就连组成这分身的本源也都好似要凝固，在向着他发出强烈的信号，似在告诉他，死亡危机即将降临。
　　这就让王宝乐额头沁出冷汗，毫无疑问这纸人给他的感觉极为不妙，如同是面对一尊滔天凶煞，与自己储物戒指里的那个纸人，在这一刻似相差不多了，他有一种直觉，如果自己不接纸桨，怕是下一瞬，这纸人就会出手。
　　这一刻，不仅是他这里感受强烈，船舱上的那些青年男女，也都如此，感受到纸人的冰寒后，一个个都沉默着，紧紧的盯着王宝乐，看他如何处理，至于之前与他有口角的那几位，则是幸灾乐祸，神色内有所期待。
　　这些人的目光，王宝乐没功夫去理睬，在感受到来自面前纸人的杀机后，他深吸口气，脸上很自然的就露出温和的笑容，非常殷勤的一把接过纸桨。
　　“前辈你早说啊，我最爱划船了，多谢前辈给我这个机会，前辈你之前早点让我上来划船的话，我是绝不会拒绝的，我最喜欢划船了，这是我从小到大的最爱。”
　　说着，王宝乐露出自认为最真诚的笑容，拿着纸桨站在船首，向着一旁用力的划去，脸上笑容不变，还回头看向纸人。
　　“前辈您先歇着，您看我这动作标准不标准？”王宝乐的脸上，看不出丝毫的不协调，可实际上内心已经在叹息了，不过他很会自我安慰……
　　“哥这叫识时务，这叫与民同乐，不就是划船么，人家盛情难却，累了让我帮一把，我这是助人为乐！”
　　带着这样的想法，随着那纸人身上的冰寒飞速散去，此刻舟船上的那些青年男女一个个神色怪异，不少都露出鄙夷，而王宝乐却卖力的将手中的纸桨，伸向船外的星空，向后猛地一摆，划出了第一下。
　　可就在王宝乐的纸桨，划出第一下的瞬间，他脸上的笑容忽然一凝，眼睛猛地睁大，口中失声轻咦了一下，侧头立刻就看向自己纸桨外的星空。
　　那里……什么都没有，可王宝乐分明感受到手中的纸桨，在划去时好似遇到了巨大的阻力，需要自己全力以赴才可勉强划动，而随着划动，竟然有一股柔和之力，从星空中汇聚过来！


第899章 前辈，我还可以再划一下！
　　这股力量，似乎原本就存在于星空中，只不过旁人无法将其引导，而这纸桨就如同一个媒介，借助它使这股力量汇聚，更是在汇聚后，居然顺着纸桨直奔王宝乐的双手刹那而来。
　　不等王宝乐有所反应，这股柔和之力就直接涌入他的身体，化作热流扩散全身，使王宝乐身体蓦然震颤间，好似洗髓般让他的体内发出咔咔之声，呼吸也都立刻急促起来，一股难以形容的舒服感瞬间弥漫心神。
　　就仿佛是吃下了大补丹一般，在这舒服感扩散的同时，王宝乐清晰的感受到自己的修为……居然从之前的稳固状态改变，居然……精进了一些！
　　这就让王宝乐大吃一惊！
　　要知道王宝乐的灵仙基础，因皇陵的机缘造化，可以说是稳如磐石一般，超出寻常灵仙太多太多，这虽是好事，但也代表了他的修为想要从灵仙后期提升，难度也将是其他人的数倍甚至更多！
　　可如今，居然只是划了一下纸桨，竟有如此收获，这就让王宝乐在吃惊后，立刻双眼冒光，狂喜起来。
　　“划船还有如此奇效！！”王宝乐心神顿时激动，眼睛里冒出强烈的光芒，他虽不知这机缘具体的原理，但也能想到，有一定的可能是星空中存在的对修士好处极大的能量，或许唯有到了行星境，才可以从星空中吸收，进而用来修炼。
　　按照地球的解释，不外乎是一些肉眼看不到的宇宙射线之类的存在，而那纸桨……显然更为不俗，竟让自己这个灵仙境，能借其吸收星空能源。
　　“是我误会纸人了！”王宝乐立刻侧头，看向纸人时目中露出尊敬与感谢，回头后更加卖力的划动纸桨。
　　“我爱划船！”
　　“我爱运动！”
　　“我爱助人为乐！”王宝乐越划越有动力，哪怕每一次划动，都需要让他全力以赴，无论是修为还是如今这分身的体力，都要近乎全部的释放出去，才可真正意义算是完成一次，所以疲惫的程度不言而喻。
　　但他却乐此不疲，眼睛里露出坚定，在那里不断地划动手中的纸桨，而得到的好处也是显而易见，一波波来自星空的柔和之力，顺着纸桨不断的涌入他的体内，使得他身体的咔咔声越来越明显，越来越强烈，而修为也随之不断提高。
　　虽提高的程度不大，可却架不住持续不断地增长，如堆雪球一般，渐渐厚积薄发下，王宝乐身上的修为气息，终于被彻底撼动，出现了……大范围的攀升！
　　此事带给王宝乐更大的欢喜，甚至他的内心如今都激动到了极致，实在是他了解自己的修为，很清楚以自己的状态，想要突破灵仙后期达到灵仙大圆满，其难度之大，绝非寻常灵仙可以想象。
　　那些可以让灵仙后期突破的造化，对他而言，不说如挠痒痒一样，但也差不了太多，这就好似如果把一个人的修为比喻成某个实质的物品，被抬起到固定的高度，代表不同的修为，那么寻常灵仙化作实质的物品，只是十斤左右，所以抬起的力量不需要太大，就可以做到。
　　而王宝乐这里的修为，比喻成实质物体的话，怕是足有数百斤，这样的话……想要将其抬起到一样的高度，需要的力量就要更多，困难自然惊人。
　　可现在，在这划船下，他虽疲惫，可修为的爆发，却是实打实的存在，这种机缘造化，对王宝乐而言，实在是太过难得。
　　同样的，发生在王宝乐身上的这一幕……也因修为的爆发与攀升，再也无法去隐藏，使得船舱内那三十多个青年天骄，一个个神色强烈变化，他们之前就隐隐觉得不对劲，此刻如此明显的修为变化迹象，立刻就令他们瞬间震撼，哪怕他们定力非凡，也都自认为是当代天骄，可依旧还是失声哗然起来。
　　“仙气？”
　　“那纸桨不对劲！！”
　　“这谢大陆的修为提高，只有一个可能，那就是弥漫在星空中的仙气被牵引过来，又被转化成可被灵仙吸收的柔和仙力！！”
　　喧嚷四起，不少天骄都直接站起，看向王宝乐手中的纸桨时，目中露出火热，有的能控制，有的想要掩饰，也有的则是赤裸火热。
　　他们身为各自家族与宗门的天骄，在见识上比王宝乐要多不少，所以他们很清楚修士到了行星后，虽灵气必不可少依旧还是修行的重点，但……却不是唯一！
　　在这未央道域内，还有一股层次更高的力量，那就是仙气！
　　所谓仙气，就是存在于星空中的无形之力，这股力量是由未央道域内无数的太阳时刻散发所形成，如果将其高度凝聚的话，就形成了红晶！
　　只不过无论是红晶，还是漂浮在星空的仙气，一般来说都是唯有修为到了行星后，才可以去吸收的，灵仙想要获取，难度太大，毕竟灵仙体内没有星辰，也就很难温和承载，且这股力量狂暴，灵仙就算勉强吸收，也很难获取太多。
　　当然办法不是没有，但想要稳定且温和能承载的，则很少，除非是有恒星修士，甘愿充当媒介，以自身去转化，但代价很大，且转换过来的温和仙气也不多。
　　此舟船上的这些天骄，每一个人都或多或少享受过长辈的付出，所以更知道温和能被承载的仙气其价值有多大，所以此刻看向王宝乐时，岂能不眼热。
　　事实上……他们与王宝乐一样，虽是灵仙，可却超过寻常灵仙太多，很清楚提升的难度，此刻随着目光的火热，他们好像发现了新大陆一般，也在考虑如何能自身也拥有去划船的资格。
　　甚至性格急的，已经尝试向那纸人抱拳。
　　“前辈，我觉得我也可以帮前辈划船……”
　　只不过那纸人对他们的态度，与对王宝乐截然不同，如果只是摆出没有听到的样子都还算好了，这纸人转过头，目中幽芒一闪，身上的冰寒气息更是扩散开来，直接就笼罩全部舟船。
　　不需要用其他方式去回答，只是修为的镇压，以及其目中的冰冷，就已经将态度完全表达，使得那些天骄一个个虽不甘不忿，但也没有任何办法，只能眼睁睁看着王宝乐在那里不断地划船中，修为攀升越发明显。
　　“为何对待我等，与对待那谢大陆不一样！”
　　“不对……莫非这谢大陆身上，有一些奇异之物？”聪明的人自然是有的，很快这些天骄一个个虽心底震撼羡慕，可目中在思索后，都露出奇异之芒。
　　对于王宝乐来说，他如今没功夫去理会这些天骄，他们猜到也好，没猜到也罢，他都不在乎，此刻他所在乎的，就是自己修为的攀升。
　　感受着自身的修为，正在向着灵仙大圆满靠近，王宝乐内心的激动已无法形容，另外他也已经发现，伴着划船，随着那柔和之力的涌入，自己之前与右长老在恒星之眼一战中的所有隐伤，居然在这一刻飞速的痊愈起来。
　　不仅如此，甚至自己的帝铠，仿佛也都被影响，其内的灵力也都恢复了大半，这就让王宝乐内心兴奋不已，索性直接将帝皇铠甲展开，一瞬间扩散全身后，再次用力划动纸桨。
　　就这样，时间慢慢流逝，在众人的火热目光注视中，在王宝乐的划船下，这艘幽灵船的于星空中不断前行，直至王宝乐划了大概一百多下后，他的身体轰然一震。


第900章 赶下去了……
　　他的帝铠之力，彻底恢复，伤势完全消失，至于修为……也终于在这一刻，滔天般的爆发，在他身体的颤抖间，他的脑海传来好似镜子破碎的咔咔声，随之则是一股远超之前的磅礴之力，自体内轰然而起，瞬息扩散全身后，所形成的气势直接就超出了曾经太多太多。
　　他的修为，刹那突破，从灵仙后期到了……灵仙大圆满！
　　这就让王宝乐忍不住大笑起来，目中也随之光芒更亮，正要继续划桨看看能不能让修为再稳固一些时，其旁的纸人，慢慢抬起了右手。
　　随着其右手抬起，意义不言而喻，这是在让王宝乐把纸桨归还。
　　王宝乐迟疑了一下，眨了眨眼后，小心的开口。
　　“那个……前辈您要不要再休息一下？我还可以的！”说着，他赶紧又划一下。
　　“前辈你看，我划的还不错吧。”王宝乐发现那纸人目中起了幽芒，心底有些哆嗦，但又舍不得这次造化，于是狠狠一咬牙，脸上露出真诚的笑容，再次划了一下。
　　这一次划出后，王宝乐忽然觉得身体有些冰冷，这寒冷的感觉正是来自纸人，当然船舱中的那三十多个天骄，此刻目光也都不善，带着或隐藏或明显的嫉妒之意，似恨不能让王宝乐赶紧滚蛋。
　　这种心思很正常，是那种我得不到，你最好也得不到的心态。
　　不过在王宝乐看来，这就是一群土鸡瓦狗，他眼睛里根本就没这些人，此刻在这冰寒中，王宝乐内心无比纠结，可他一向胆大，更是对自己狠辣，于是脸上挤出笑容，让自己保持真诚无害，甚至都带了一些讨好之意，看向纸人。
　　“哎呀，前辈您看，晚辈方才没划好，请前辈指正晚辈的动作，您看看我动作还有哪些地方需要调整。”说着，王宝乐咬着牙，内心已在低吼，暗道撑死的都是胆大的，于是赶紧又划了一下，刚要再尝试时……那纸人目中幽芒刹那爆发，抬起的右手随意一挥，顿时一股大力在王宝乐面前如风暴扩散，直接就将王宝乐的身躯，卷出了幽灵舟……
　　王宝乐有心挣扎，甚至还打算高呼，只是这一切发生的太快，以至于他话语还没等出口，身体已经飞出……
　　至于纸桨，则是飞到了纸人的手中，被它一把拿住后，不再去看王宝乐，而是站在那里，如当初王宝乐第一次看见它时，划动纸桨，慢慢远去。
　　眼看如此，王宝乐顿时急了，之前划桨带来造化，让他颇为留恋，此刻身体一晃急速追出，口中更是高呼不断。
　　“前辈留步，晚辈知错了，前辈给我一次机会啊。”
　　“前辈，晚辈要登船啊。”王宝乐速度展开到了极致，用尽全力去呼唤，可那幽灵船上的纸人，对他毫不理会，依旧划动纸桨中，幽灵船越来越远，王宝乐只能隐隐的看到，那船上的三十多个天骄，此刻似乎都转过头看向自己，一个个神色内带着快慰之意。
　　这目光让王宝乐心底很是不悦，他觉得这些人太小家子气，自己没造化，也见不到别人有造化，只是那幽灵船此刻在前行时越发模糊，王宝乐疾驰追了半晌，最后无奈的叹了口气，望着幽灵舟消失的方向，神色悻悻。
　　“我不就是多划了几下么，又划不坏纸桨……之前我不上船，数次到来非要我上，最后都强制把我绑上去……现在又把我一脚踢开！”王宝乐越想越觉得不高兴，但却没有办法，于是长叹一声。
　　“罢了罢了，小爷我气量大，不去计较此事了。”王宝乐一拍肚子，感受了一下自己如今灵仙大圆满的修为，心底也飞快变得愉悦起来，不过他还是有些不满意。
　　不满意的不是这一次造化没有后续，而是……自己的肚子。
　　“太瘦了，都没有手感了。”王宝乐低头用力捏了捏结实的腹肌，操控本源在肚子上幻化出了一层厚厚的脂肪，使之有了手感，这才觉得舒服。
　　“不过这舟船……我之前听那些小气的家伙们说过一个称呼……星陨舟？星陨使者？”王宝乐眯起眼，那些人说的话语，都是未央族的语言，这一点王宝乐不意外，因为这里是未央道域，所以未央族的语言，自然就是整个道域的通用语。
　　“这么来看，这舟船与纸人，莫非是与星陨之地有些关联？舟船是来接那些具备名额之人，去星陨之地的？”王宝乐目中精芒一闪，虽因知晓的信息不全，所以很难去精准的找到答案，可根据那些线索，王宝乐觉得很是有很大的概率，自己的猜测就是真相。
　　“如果我的猜测是真……那么是不是说明，我储物戒指里的纸人，曾经是星陨使者，且来自……星陨之地？！”王宝乐低头看了看自己的储物袋，神念扫过后他忽然眼睛一缩。
　　“之前忘了再次将其封印！”王宝乐面色一变，立刻出手将那储物戒指封印起来，随后抬头谨慎的看向四周。
　　很显然他之前被控制身体强行登船，随后又获得造化，一时之间没有来得及，也有所忽略对储物戒指的封印，此刻虽将封印补上，但王宝乐很清楚，此番路上这储物戒指的多次被动开启，或许自己的位置已经暴露了，自己或许正在面临被锁定追击的隐患。
　　当然也有可能暴露的程度不高，因为在那艘幽灵船上，存在壁障的可能性极大。
　　可终究还是存在了一些风险，虽这一切都是他的猜测，没有真凭实据，但王宝乐经历了紫金文明的算计后，他的警惕已刻入骨髓里，所以脑海飞速转动，思索一番，他放弃了立刻离开回神目文明的想法。
　　不管是不是存在追杀者，王宝乐都要想到最坏的处境，那就是追杀者追着他进入了神目文明，与紫金文明联手，如此一来，自己怕是绝难翻盘。
　　“小心无大错！”喃喃中，王宝乐身体一晃，用了两天的时间，在这附近星空中找到了一颗堪比小行星的陨石，登陆后挖出一个内部洞窟，在内盘膝坐下，开始在整个陨石上布置阵法，直至将周围完全布局后，他眼睛眯起。
　　“不管如何，在这里等三个月再说，如果三个月后没事，再回神目不迟！”
　　王宝乐这一次的谨慎与警惕没有错，因为他的判断很是正确，实际上山灵子与旦周子所在的金色甲虫，在王宝乐之前储物戒指的数次被动开启中，早已锁定了方向，也降临到了这片星空中，只不过王宝乐登船后，他们失去了感应，于是只能扩大搜索范围。
　　直至王宝乐被赶出舟船，哪怕他很快就将储物戒指再次封印，可离开舟船的那一瞬，山灵子就强烈的重新感应到了自己戒指上的印记。
　　其内心顿时激动，立刻告知了旦周子方位，于是那只巨大的金色甲虫，此刻正以极快的速度，向着王宝乐最后暴露的位置，呼啸而来。
　　只用了五天的时间，这只金色甲虫就出现在了之前王宝乐被赶出舟船的地方，在这里，这金色甲虫嗡鸣停顿，里面的山灵子眼睛里露出强烈光芒。
　　“五天前，那小崽子就出现在这里，可惜我的储物戒指再次失去了感应，不知他又去了哪个方向！”
　　听到他的话语，其旁的旦周子神色内带着一丝傲慢，冷笑开口。
　　“区区一个通神，又能逃到哪里去。”


第901章 谁在狩猎？
　　“旦周子道友，那小崽子能多次尝试开启储物戒指，想来虽修为不够，但或许身边有其他人，又或者具备一些特殊的法宝！”山灵子迟疑了一下，提醒道。
　　“那又如何？”旦周子神色露出不屑，冷眼看了看山灵子。
　　“你只是被毁了道业，不会连胆子也都毁了吧，那小崽子身边就算有人，也绝不可能是行星，否则你的储物戒指早就被打开了，而若是具备法宝，那岂不是正好，况且他不知道我们追击，将其找到易如反掌！”话语间，旦周子右手抬起，一身行星初期的修为波动轰然展开，涌入所在的金色甲虫内。
　　随着激发，这金色甲虫的翅膀猛地张开，于原地急速的扇动间，有一层层肉眼看不见的波纹，向着四周急速扩散，覆盖范围不小。
　　“我这坐骑的本命神通，可以侦查四周恒星以下非正常移动的痕迹，那小崽子急速赶路的话，用不了多久，就会被本座察觉！”说着，旦周子眯起眼，控制金色甲虫向着前方急速飞去，以这甲虫的本命神通，搜寻八方范围所有移动痕迹。
　　金色甲虫的搜寻，能让旦周子如此自信，自然是有其犀利之处，只不过王宝乐的谨慎，隐藏在那陨石中，就使得那金色甲虫的搜寻因此失败。
　　毕竟他没有移动，而是借助陨石自身的轨迹，如此一来，除非是近距离神识扫过，否则的话想要察觉，显然以旦周子行星初期的修为，是做不到的。
　　只是……王宝乐的计划虽好，且自身也足够警惕，本可以避开山灵子与旦周子，使得他们再无法找到踪迹，只能继续扩大范围。
　　这样的话，他们第一时间准确找到王宝所在地的可能性，就无限减少，而一旦王宝乐真的躲了数月，他再次离开时，也将极有可能的安然回到神目文明。
　　当然这一切的前提，是王宝乐如今不知道对手只有一个行星，且还是初期，至于山灵子……如今的他在王宝乐的面前，根本就是不堪一击。
　　他如果知道对手只是这般的话，以王宝乐的性格，十有八九是会选择主动出手，尝试强行斩杀，以绝后患。
　　不过……他虽不知道自己的对手并非具备如今自己难以匹敌的实力，但他的藏身之处，依旧还是在半个月后，被山灵子与旦周子找到。
　　不是王宝乐暴露，而是……被他封印的储物戒指，其内的纸人不知什么缘故，居然再次碎开了封印，于王宝乐的脑海里传出了那诡异的笑声，虽这笑声只是刹那就回归平静，但王宝乐还是心神一震。
　　这一次笑声并没有引来幽灵舟，但王宝乐无比苦恼，内心对于这纸人的怪异，有一种说不出的感觉，正要将其再次封印时，王宝乐忽然面色一变，猛地抬头看向上方，其神识也随之扩散，遥望星空。
　　在他看去的刹那，他的神识范围内，立刻就锁定了远处一片忽然模糊的区域，紧接着一只巨大的金色甲虫，直接就从那片区域里骤然出现！
　　这金色甲虫内的，正是山灵子与旦周子，他们二人之前搜寻了半个月，始终没有找到王宝乐的踪迹，这让山灵子焦急的同时，也让旦周子觉得颜面有损，毕竟他之前可是信誓旦旦，可就在他这里也有些焦急不耐时，忽然的，山灵子再次发现了储物戒指的波动。
　　而恰好……他们所在的位置，距离那波动之处并非很远，所以旦周子毫不迟疑，不惜耗费一些修为，直接就操控金色甲虫展开了一次星空挪移！
　　这种挪移，耗费其修为的同时，也会对金色甲虫形成消耗，可如今他不在意了，所以在王宝乐这里觉得纸人表现怪异的瞬间，山灵子与旦周子所在的金色甲虫，就已经出现在了此地！
　　来者身份，从这金色甲虫上就可一眼知晓，王宝乐刹那间就判断这金色甲虫内，必定有当初那个肉身陨落的行星修士，他们正是追踪那枚储物戒指，找到了自己。
　　所以，他也瞬间明白，自己之前的谨慎没错，只是纸人的行为，不是他可以控制的。
　　“那纸人是故意的！”王宝乐面色有些难看，但知道此刻不是考虑这事的时候，他本能的就在心底默念道经！
　　之所以默念道经，这基本上快成他出手前的一个习惯了，无论是在恒星之眼，还是在皇陵墓地，都是这般。
　　毕竟道经之力的出现，并非立刻降临，而是存在了一些延迟，同时对于没有接触过的人而言，突然感受之下，往往都会心神被震慑，从而给王宝乐出手的机会……
　　可这一次，王宝乐在心底默念道经后，却忽然觉得有点不对劲，似乎储物戒指内的纸人，在原本平静后，又散出了一些细微的波动，但这波动实在太过微弱，以至于王宝乐都几乎以为是自己的错觉。
　　但他还是多了一个心思，散出一丝神念凝聚在储物戒指上，同时也眯起眼，遥望星空中此刻向着自己这里呼啸而来的金色甲虫，看到了从这金色甲虫内，飞出了两道身影，其中一人正是他曾见过的那位肉身被毁，如今显然重塑的山灵子。
　　但当初的伤势之重，再加上王宝乐经历了神目文明左长老失去肉身后的事件，所以对于行星修士肉身被毁的代价，了解更多，所以对于此人只是灵仙后期的修为，没有意外。
　　至于另一位，神色傲然，一身行星波动毫不掩饰的扩散开来，直奔陨石，远远看去，好似一颗星辰欲撞击来临。
　　这一幕，让王宝乐神色有些古怪，他的神念范围内，只看到这金色甲虫，再没有其他，来的人也只是这两位，且那行星修士还是初期，这就让王宝乐有些诧异。
　　“只有一个行星初期，就敢来追杀我？”王宝乐眯起眼，忽然笑了，他已经意识到，对方或许依旧还认为自己只是当初的通神，没有想到自己在这短短的时间，居然已经到了灵仙大圆满，且还是那种堪比行星的非凡之修！
　　“这么来看，我躲藏与否，没有意义！”王宝乐目中寒芒一闪，他性格本就果断，更兼具狠辣，所以此番瞬间就有了决断，要争取在这里一绝后患。
　　几乎在他念头升起的瞬间，山灵子与旦周子的身影就轰鸣而来，相比于旦周子，山灵子那边速度略缓，这既是他故意为之，也是因修为存在差距所致，可旦周子也不傻，他自然看出了山灵子的想法，也感受到了陨石上似存在了一些布置，同时神念一扫，更是察觉到了陨石内部的王宝乐，甚至看出了对方的修为不是通神，而是灵仙。
　　但他没有在意！
　　“灵仙又如何，在绝对的修为面前，一切反抗，都是飞灰罢了！”旦周子狞笑中靠近，右手抬起间，行星之力爆发，身体后直接幻化出巨大的行星虚影，向着陨石正欲落下的刹那，忽然的……道经之力，于此刻骤然降临。
　　无声的轰鸣，瞬间就在山灵子与旦周子的脑海直接炸开，更有让人心悸的威压，似从星空深处传来，直接笼罩四方，降临在了他们的神魂上，使得二人身体狂震，面色大变。
　　与此同时，盘膝坐在陨石内部的王宝乐眼睛寒芒一闪，双手立刻掐诀，顿时他所在的陨石，居然在这一刹那，直接就……自爆开来！


第902章 刚猛到底！
　　轰鸣声回荡四方间，爆裂的陨石化作了无数的碎块，每一块都蕴含了阵法之力，向着二人所在之处，如狂风暴雨般呼啸而去。
　　若没有道经降临，以旦周子的行星修为，自然可以将这些陨石挥散，可如今道经来的突然，陨石自爆又是瞬间出现，以至于他心神不稳间，虽也及时出手，但终究在那陨石风暴里，难免遗漏了一些。
　　而王宝乐的要的，就是那些遗漏……
　　他的身影刹那间随之冲出，左手掐诀先是一指，顿时那些被遗漏出去的陨石，直奔山灵子，在山灵子面色大变想要闪躲时，直接就将其笼罩，在轰的一声中，如封印一般，将其封印在内。
　　对方虽只是灵仙，可毕竟曾经是行星，又是储物戒指的主人，所以王宝乐不打算给对方机会，先行封印后，他身体一晃间，帝皇铠甲刹那浮现覆盖，更有法舰出现与自身融合，一路加持中，他整个人好似成为了一颗轰鸣天际的流星，向着此刻神色变化，依旧因道经之力心悸，双目收缩的旦周子，轰鸣而去！
　　速度之快，刹那临近，右手神兵毫不迟疑的骤然一斩！
　　这一斩，汇聚了王宝乐如今灵仙大圆满的修为波动，再加上他惊人的速度，所以一出之下，立刻就石破天惊一般，气势恢宏，更蕴含了一股霸道之意。
　　这一斩甚至都豁开了虚无，使王宝乐的四周星空如被撕开了一道裂缝，透出刺骨的冰寒。
　　就算旦周子修为行星，也都在感受之后面色蓦然一变，来不及思索太多，甚至都无法去开口，因为这一刻的王宝乐，给他的感觉绝不是灵仙！
　　但他毕竟久经战戮，危机关头瞳孔蓦然收缩，双手飞速掐诀间在身前形成一道菱形光幕，身体则是急速倒退，而就在他身体退后的瞬间，王宝乐已然临近，神兵化出一道璀璨的长虹，直接就落在了旦周子面前的菱形光幕上。
　　轰鸣之声，在这一刻震天而起，巨响回荡间，更有咔咔的碎裂声刺耳传出，那菱形光幕只是坚持了几个呼吸的时间，就无法维持，直接崩溃爆开，化作无数碎片向着四周激射开来。
　　可借助菱形光幕的片刻阻挡，旦周子的倒退还是拉开了一些距离，只是即便如此，王宝乐神兵一斩掀起的风暴以及那股惊人的气势，依旧还是让旦周子内心嗡鸣，掀起惊天大浪，再也无法忍住，失声惊呼。
　　“你不是灵仙，你是行星！！”
　　一样震惊的，还有那此刻被封印的山灵子，他的面色已经彻底变了，苍白中目光里蕴含了无法置信与不可思议，更有骇然与绝望！
　　此刻浮现在他脑海的第一个念头，就是……自己上当了，这一切都是对方故意引诱，目的就是吸引自己出现！
　　“该死啊！！”山灵子内心惊慌到了极致，全力爆发想要挣脱封印，但他修为跌落，如今只是灵仙，想要破开这王宝乐花费一些时间形成的封印，不是做不到，可时间上终究还是要有一会儿才可。
　　而王宝乐自然感受到了二人的神情变化，他目光微微一闪，忽然笑了起来。
　　“终于将你们钓了上来，也不枉费本座筹划多时。”他话语一出，山灵子心底更为焦急，就连旦周子也都有些惊疑不定，哪怕他神识扫过四周确定这里再没其他人，可依旧还是忍不住分出一些心神，去留意八方。
　　这，就是王宝乐的目的所在，几乎在这旦周子心神分散的瞬间，他身体轰的一声，一步走出，刹那间如一把出鞘的利刃，再次冲向旦周子。
　　更是在冲出中，帝皇铠甲爆发全部威能，王宝乐左手瞬间一握，顿时其左手好似化作了一个巨大的漩涡，形成了一股吸扯之力的同时，化作了碎星爆。
　　此法虽只是他在联邦时的一道寻常神通，可在王宝乐如今修为以及本源的推动，还有帝皇铠甲的加持下，其威力已超凡脱俗，某种程度，与其名字也都无限的贴近了！
　　碎星爆，碎灭星辰，使其裂爆！
　　旦周子内心惊疑，面色难看，他很清楚狭路相逢勇者胜，若不打散对方的这股气势，今天此地，自己怕是生死难料，所以哪怕不安，可依旧目中战意轰然爆发，在王宝乐冲来的同时，他口中传出低吼。
　　“未央道身！”随着开口，他的身体传出惊天轰鸣，有额外的四条手臂以及两个头颅，立刻就从他的身体内生长出来，形成了三头六臂的身躯！
　　这正是未央族所特有的真身，而随着真身的出现，他的修为与战力，也于这一刻更强的爆发开来，身体外更是形成风暴，向着王宝乐直接席卷而来。
　　双方速度都是飞快，若是寻常修士在这里，怕是都看不清二人的样子，只能看到两道模糊的光，在刹那间，就彼此碰撞到了一起。
　　巨响刹那间轰鸣，回荡八方的同时，王宝乐的碎星爆一拳，直接就被旦周子的两个手臂，完全阻挡，声响立刻传开，那蕴含了王宝乐碎星爆的一拳，虽没有将旦周子击退，可他的两个手臂，却是震撼无比。
　　冲击从二人之间向外扩散时，旦周子目中寒芒一闪，在双手去阻挡的瞬间，他的另外两个手臂，飞速抬起，向着王宝乐的头颅，狠狠拍来。
　　气势强悍，可以想象一旦落下，王宝乐的头颅必定崩溃，可王宝乐的反击也极为迅猛，右手神兵刹那幻化，自身毫不闪躲，向着旦周子的脖子，狠狠一斩！
　　这一副欲同归于尽的样子，让旦周子内心一颤，他觉得自己遇到的就是一个疯子，怎么一出手就这么凶残，可他反应也是极快，狠狠咬牙下，目中也有凶恶，拍向王宝乐头颅的双手不变，另外两只手臂则是飞速抬起，强行阻挡王宝乐的神兵。
　　只不过神兵之威，绝非两个手臂可以完全拦截，可旦周子的狠辣，在这一刻爆发，他竟没有迟疑的，不惜自爆这两个手臂，在轰鸣中做到了强行阻拦。
　　这一切说来缓慢，可实际上都是二人接触的瞬间，就立刻爆发，电光石火中他们的出手每一次都蕴含生死，而旦周子毕竟是行星，且如今还是未央道身，在这一点上占据了优势，眼看已将王宝乐的左右手神通都抵抗，而他的两只手臂也如同山峦般，贴近了王宝乐的头颅……
　　这一幕，让正在封印里挣扎的山灵子也都动作一顿，神色露出激动，而下一瞬……他想看到的画面，也的确是出现了！
　　轰鸣中，王宝乐目中露出疯狂，但也无济于事，他哪怕全力试图倒退，可旦周子岂能给他这个机会，刹那间，其双手就猛然落下，王宝乐身体狂震，发出一声凄厉的嘶吼，头颅直接就崩溃开来，连带着身体也都在这一刻，似无法支撑来自旦周子的狂暴之力，直接爆开，化作血肉向外散开。
　　他的死亡来的太突然，以至于旦周子那里都被这顺利的节奏弄的一愣，只是其心底，在这一瞬还是有一种不对劲的感觉，可这感觉刚刚出现，还没等他付诸于行动，那些四散的血肉居然在瞬息间全部在砰砰之声中，化作了雾气。
　　放眼看去，因血肉的扩散，使得这雾气弥漫在旦周子的四周，仿佛将其包围一般，而在血肉变成雾气的刹那，在旦周子双目收缩内心慌忙的瞬间，这些雾气就刹那动了起来，向着他的身体，疯狂涌来！！


第903章 我摊牌了！
　　速度奇快，根本就不给旦周子抵抗的时间，在旦周子面色大变的一刻，这些雾气就已然临近，顺着他的身躯所有位置，疯狂钻入。
　　剧烈的痛楚让旦周子发出凄厉的惨叫，更有一股强烈到了极致的生死危机，让他身体颤抖中内心骇然，尤其是在他的感受里，自己的神魂似乎都被撼动，全身内外如有火焰弥漫，好似要被焚烧。
　　在这危机关头，旦周子很清楚自己不能迟疑，他的双目刹那赤红，发出一声嘶吼，三个头颅顿时就有一个，直接崩溃爆开，借助这头颅自爆之力，试图将身体内的雾气逼出，效果还是有的，能看到在他的身体外，那原本已钻入大半的雾气，此刻被阻的同时，也有了被逼出去的迹象。
　　但显然还是不够，于是旦周子大吼一声，将剩下的四个手臂……再次自爆了两个！
　　以一头二臂的自爆之力，化作了一股强烈的排斥力量，终于将所有钻入他体内的雾气，彻底的逼了出来。
　　随着雾气的散开，旦周子面色苍白身体急速后退，而在他之前所在的位置，那些被他逼出的雾气飞速凝聚，瞬间就化作了王宝乐的身影。
　　“你到底是谁！！”眼看如此妖异的一幕，旦周子目中露出强烈的忌惮，低吼起来。
　　他无法不忌惮，实在是与眼前这个敌人的交手，虽没有多久，但每一次都是生死一线，对方那种不畏生死，出手就与自己同归于尽的风格，让他很是头痛。
　　而最头痛的，还是其诡异的神通，之前明明被自己轰击崩溃，但下一瞬居然化作雾气，差一点就要反噬自己，这种诡异之术，让他对眼前这个敌人，不得不超出寻常的重视起来。
　　但他也知道，未央道域太大，蕴含了数不清的种族，就算自己是未央族，但也还是有很多不了解的种族文明，所以他此刻第一个判断，就是……眼前这个敌人，必定是来自某个特殊族群的修士。
　　所以才有了这个疑问的低吼，实际上，问出这一句话，也代表他有了退意，很显然他不愿冒生死危险，来夺山灵子口中的造化。
　　甚至他此刻都怀疑山灵子所说的造化，或许并非那样，否则的话……以眼前之人的修为，若真的获得了星河弓的仿品，只需拿出此弓全力拉开，自己必定崩溃，难以逃遁。
　　再加上明显此番是中计了，所以这旦周子此刻内心退意越发强烈，可他还是有些不甘心，毕竟追来一路，耗费了不少的时间，如今空手而回，他有些做不到，所以打算看看能否问出什么，方便自己日后复仇。
　　而王宝乐这里听到旦周子的话语，脸上露出笑容，他最喜欢的，就是别人问出那么一句话，所以此刻在身影凝聚后，王宝乐舔了舔嘴唇，看向那一脸警惕的旦周子时，嘿嘿一笑。
　　“我是你爸爸！”
　　这话语用的是冥族语言，当然也是如今的未央族语言，所以旦周子听得清清楚楚，面色也随之越发难看，深深的看了王宝乐一眼后，他冷哼一声，既然没有问出想要的答案，那么他目中就寒芒一闪。
　　“不管如何，这么离开有些憋屈，怎么的也要再尝试一下！”想到这里，旦周子身体一晃，主动冲出，直奔王宝乐。
　　王宝乐眼睛眯起，一样冲出，刹那间二人在星空彼此飞速出手，神通幻化，轰鸣四起，短短的时间内，就交手了上百次之多。
　　旦周子虽强悍，行星之力爆发，可王宝乐诡异更甚，时而身体爆开化作雾气，既能避开对方的杀手锏，也可反击，使旦周子不得不避开。
　　如此一来，他们所在的四周星空，就波纹越来越大，最终似掀起了星空风暴，轰鸣八方中，在王宝乐的一击碎星爆下，旦周子身体急速后退，可在退后的过程中他右手却猛地抬起，口中传出低吼。
　　“金甲印！”随着他吼声的传出，顿时那只到来后始终漂浮在远处的金色甲虫，此刻翅膀猛地张开，发出刺耳的尖锐之音，其身体也刹那模糊，直奔旦周子而来，更是在来临的过程中其模样改变，眨眼间竟化作了一枚金色的大印，随着旦周子全身修为爆发，额头青筋鼓起，身后行星之影幻化，这大印光芒直接万丈，向着王宝乐这里，轰然间镇压而来。
　　眼看如此，王宝乐目中微不可察的收缩了一下，有心避开，但他立刻就感受到那金甲印的不俗，竟将四周虚无似都无形镇压，使王宝乐有一种无处闪躲之感，这还只是其一……
　　这金甲印上此刻符文闪耀，其镇压之意甚至都影响到了王宝乐的修为，就连神魂也都受到了影响，这就让王宝乐内心震动，他虽有办法对抗，可无论哪一个办法，都会对他造成消耗与损失。
　　而这种消耗，在回归神目文明的路上发生的话，会对他的后续回归造成影响，同时消耗也就罢了，若能将对方击杀或者重创，也算值得，但在之后的金甲印下的消耗，也只是对抗了金甲印而已，后续与对方交战，还要继续消耗……可若心疼损失，那么在这金甲印下，他又难以冲出，一旦被镇压，怕是今日在这里，之前的所有主动都将失去，陷入完全的被动中。
　　这就让王宝乐有些头痛起来，事实上他如今虽灵仙大圆满，且还是底蕴深厚的程度超出寻常太多太多，已经完全可以与行星一战，但他还是感觉有些差距。
　　这种差距，一方面体现在手段上，另一方面也体现在持续对抗的能力上，比如二人此番交手，看似相差不多，甚至王宝乐还略占上风，但他的消耗要数倍多于旦周子，毕竟他的灵力与旦周子之间，存在了质的区别。
　　“若我到了行星……凭着我的厚积薄发，斩杀此人绝不会这么累，甚至将其瞬杀也不是不可能！”王宝乐内心遗憾，只是他的这种遗憾显然很奢侈，换了任何一个灵仙若是看到他们二人交战的一幕，都会骇然到了极致，甚至不敢相信。
　　实在是……能以灵仙大圆满，在与行星初期一战时占据如此上风，此事放眼整个未央道域，虽不是没有，但大都是顶级家族或势力的天骄，才可做到。
　　所以王宝乐这里感慨时，展开金甲印的旦周子，内心一样在猜测眼前之人的身份，他此刻已看出王宝乐不是行星，而是灵仙，可越是这样，他的惊疑就越多，他绝不相信王宝乐来历寻常，在他看来，王宝乐的背景，怕是很有来历。
　　王宝乐的头痛之感，也没有去隐藏，而是表现在神情上，眉头皱起间遗憾之意很是明显，心底则在琢磨如何能不消耗的前提下，冲出去，到时候就算是消耗，也算将价值最大化了……于是在对方的金甲印镇压而来的刹那，王宝乐忽然长叹一声。
　　“罢了罢了，我身为家族当代天骄，我不玩了，我摊牌了，你不是想知道我的身份么，我告诉你好了。”王宝乐说着，右手抬起从储物袋一抓，顿时其手中就出现了一枚玉牌！
　　这玉牌，看起来正是……谢海洋给他的平安牌。
　　但不是正品，正品早就消散，成为了寻常的传音玉简，这一枚……是王宝乐之前在陨石上布置时，自己雕刻制造出来，打算拿出去吓唬人的。
　　此刻取出后，王宝乐将其高高举起，神色傲然，淡淡开口。
　　“谢家，谢大陆！”


第904章 欺人太甚！
　　这玉牌一出，他话语一起，操控金甲印的旦周子，面色蓦然大变，内心更是掀起大浪，猛地看向那玉佩，这玉牌的造型，他曾经见过，此刻乍一看，面色不由变化，最重要的是他之前本就在猜测王宝乐的来历，此刻一听闻，不由得心神动荡起来，若换了其他人在他面前如此自称，他是不会信的。
　　可王宝乐的修为与底蕴，让他就算不会全信，但也同样不会全不信，于是难免分出神识，要去查看玉牌真假，如此一来，他的心神被动摇间，难免对金甲印的控制出现了迟缓，虽瞬间他就恢复过来，可还是晚了。
　　毕竟王宝乐与他之间的出手，时机最为重要，再加上有心算无心，所以这瞬间的迟缓，对王宝乐而言足够了，他目中异芒一闪，身体轰然散开，直接就化作雾气，以迅雷般的速度，直接就冲出金甲印的范围，在出现后，于旦周子面色再变的刹那，王宝乐目中杀机轰然爆发。
　　他的背后，魇目诀骤然幻化，形成巨大的黑色眼睛，向着旦周子猛地睁开，顿时一股束缚之力无形降临，使旦周子身体刹那顿了一下，其内心震动，暗呼不好的刹那，王宝乐的身体直接就模糊，下一瞬从他的身体内直接就飞出了四道身影！
　　这四道身影，都是他的本源形成的分身，好似四把利刃，直奔旦周子刹那冲去，并非出手，而是……自爆！
　　这是王宝乐能想到的，最快结束，也是最具杀伤力的出手方式，而这一切都无比迅猛，几乎在旦周子身体刚刚恢复的瞬间，王宝乐的四道分身，已经临近，齐齐……自爆！
　　轰轰之声，直接就在星空猛烈的爆发，将旦周子凄厉的惨叫，瞬息淹没！
　　王宝乐出手迅猛，威力也是超乎寻常，可以说是极为犀利了，但……他与行星之间，终究还是差了一些底蕴，虽可以将其重创，但想要瞬间致死，还是有些困难。
　　而未央族的行星，又与其他族群行星有些区别，某种程度上在展现出真身后，其难杀的程度要高了很多，毕竟这道域的名字就是未央，所以未央族在气运上也超出其他族群太多。
　　尤其是所有的未央族，都具备一种本命神通，此神通就是肢体的自爆，多出的两个头颅与四个手臂，可以说是攻守兼备，能自爆伤敌，也可用来抵消致命伤害，甚至某种程度，说有三条命也都差不多了。
　　除非是可以在修为与战力上完全碾压，以雷霆之势，将其摧枯拉朽，而如今的王宝乐显然还不具备，所以旦周子虽惨叫凄厉，但付出惨重代价，以一个头颅以及一条手臂为代价，甚至还以金甲印来抵抗，终于从王宝乐的四道分身自爆中挺了过来。
　　只不过这代价，实在是太大，金甲印受损，他的真身此刻也如被废掉，修为都开始了不稳，状态差到了极致，且只剩下了一只左手，全身鲜血弥漫间，旦周子的身影急速倒退，他的内心早已掀起惊涛骇浪，此刻根本生不出丝毫想要继续战下去的念头，唯一的想法就是拼命逃走！
　　所以在冲出自爆的范围后，旦周子毫不迟疑的用仅剩的左手掐诀，使金甲印再次变换成为金色甲虫，他一晃踏入，倾尽全力催发，化作一道金光，直奔远处星空逃遁。
　　对于这诡异的敌人，他已经忌惮到了极致，甚至都出现了惊恐，而他的逃遁，也让一旁被封印的山灵子，面色越发苍白，目中露出绝望。
　　王宝乐也不是很好受，分出四道分身，让他们自爆，这对他来说损耗不小，但却狠狠一咬牙，目中杀机异常坚定强烈无比。
　　“我已经经历过一次没有斩草除根后，被追杀过来的经历……虽那一次是我修为不够，且条件不允许，但这一次……绝不能让以后时刻被人惦记！”王宝乐很清楚，当初在烈焰老祖试炼里，如果能将山灵子彻底斩杀，如今自己也不会遇到他们追来之事。
　　况且这一次自己运气好，是修为刚刚突破，整个人处于巅峰时面对这场战斗，可他不知道自己下一次是否还有这种运气，所以在这些念头于脑海闪过的瞬间，王宝乐右手抬起隔空向着被封印的山灵子那里一抓。
　　顿时就将其身体一把抓来，再次封印后扔入储物袋内，随后身体轰然间化作大量雾气，向着旦周子逃遁的地方，疾驰追去！
　　这场追击，持续了足足二十多天的时间，最终在王宝乐的一路追击下，那金色甲虫因之前受损，速度越来越慢，使得王宝乐终于将其追上，与旦周子再次一战！
　　这一战，他们交手的地方是一处已经枯寂的文明星空，四周轰鸣回荡，波纹扩散间虽没有引起星辰的崩溃，但八方漂浮的陨石，却是大范围的碎裂开来。
　　旦周子虽还是逃了出去，可他仅剩的一只手臂，也被王宝乐不惜代价斩下，至于金色甲虫已经无力逃遁，奄奄一息间被王宝乐直接夺走，一样封印后扔入储物袋，他虽疲惫，且帝皇铠甲的消耗也很大，但依旧还是追了出去。
　　“谢大陆，这一次只是误会，你我之间没有直接的仇恨，你何必死命追击！！”旦周子内心已经抓狂，在这逃遁中向王宝乐传出神念。
　　王宝乐也承认，对方的话说的有道理，可这番话若是二人没动手前说出，还会有用，但现在的话……王宝乐自问若是自己吃了如此大亏，被人重伤，真身被毁，定会觉得不甘心，未来若有机会，必定要复仇。
　　毕竟此事不仅仅是复仇，还包含了造化，如此一来，对方一旦逃走，基本上可以确定，后患无穷。
　　“你放心，我可以发誓，此后绝不寻你复仇，实际上我若早知道你是谢家子弟，我怎么可能会追来啊。”旦周子眼看对方不为所动，顿时急了，连忙解释，可回应他的，是王宝乐冷冷的三个字。
　　“我不信！”话语一出，王宝乐速度更快，帝皇铠甲竭力爆发下，刹那追上，再次神兵一斩！
　　旦周子这里内心抓狂更甚，勉强抵抗，轰鸣间被王宝乐纠缠，被动的不得不战，于这陌生的星空内，一路厮杀，鲜血弥漫！
　　“你欺人太甚！！”眼看自己越发虚弱，修为也都强烈不稳，身体颤抖间，旦周子整个人已经疯狂，虽然他自己也不信自己会真的将这大亏吃下不去寻求任何复仇，大概率，是他一旦逃出，将会秘密调查，随后寻求帮助与搜寻，若是自己找不到的话，那么他很有可能将星河弓仿品的消息传出，能为对方引起麻烦，哪怕间接致死，他也会心底快慰。
　　可自己不信没事，别人不信，他就羞恼起来，再加上被一路逼迫，到了这个时候，摆在他面前的就只有一条路了。
　　那就是……肉身自爆创造机会，让神魂逃走，如之前的山灵子一般，尽管这代价太大，可如今他只能如此，且他有秘法，可以将神魂隐藏，在逃走时不被找到，所以在嘶吼中，他的双眼立刻赤红，在下一瞬，他的身体立刻就散发出金色光芒，这光芒瞬间强烈到了极致，其背后更是幻化行星虚影，向外猛地扩散，在咔咔声的传出中，他的身体，他的行星，直接就崩溃爆开！
　　好基友风妹开新书啦，强烈推荐大家去支持，收藏一下，重要的事情说三遍，收藏、收藏、收藏！顺便让他把欠我的三十箱茅台补一下，哈哈哈哈，隆重推荐风凌天下新书《左道倾天》
　　话说这个名字，曾经是一念永恒的备用名，被这家伙抢走了。


第905章 很有骨气啊！
　　掀起的冲击，化作了可以毁灭八方的风暴，向着四周轰隆隆的横扫而去，王宝乐瞳孔收缩，他敢追来，自然知道将一个行星逼迫到了极致，一旦自爆的威力，所以在对方自爆的瞬间，王宝乐双手飞速掐诀，帝皇铠甲之力全部爆发，身体更是倒退间，刑仙罩也被他开启，更是从储物袋内将十二帝傀以及多余的法舰也都拿出，甚至被封印的山灵子，也都无法反抗的被他取了出来，全部作为自己的护具！
　　其自身更是在这一刻，也不担心被看出身份，魇目诀彻底爆发的同时，更有冥火在这一瞬向着四周轰隆隆的散开，形成一个巨大的黑色火球。
　　这一切布置都是眨眼间完成，下一息，来自旦周子的自爆冲击，就在这片星空，直接爆发，远远看去，其自爆形成了光，此光在刹那间璀璨到了极致，轰鸣中王宝乐身体的倒退更快，但依旧被淹没在内。
　　冥火持续了约莫三个呼吸消散，魇目持续了一样三个呼吸，随后是十二帝傀，在身体被抹去，神魂被王宝乐及时收走下，坚持了两个呼吸，紧接着是山灵子，被王宝乐强迫自爆，但神魂一样被他及时抽走，换来了两个呼吸的时间！
　　如此一来，旦周子自爆的冲击，在前十息的时间里，被王宝乐自身近乎无损般抵抗下来，随后才是其自身，这就等于是他凭着外力，化解了这自爆的大半之力，剩余的那些虽还是对他造成损伤，但却没有大碍。
　　更是在王宝乐目中寒芒闪耀间，他右手抬起，冥火再次汇聚时，其口中传出阵阵复杂难明的咒语之声，这些咒语汇聚到一起后，就形成了一个在此地星空回荡的浩瀚之音。
　　“冥法，引魂！”这声音化作了无形的波纹，无视此地自爆的波动，向着四周横扫扩散时，在东南方的位置，随着波纹的覆盖，立刻就在那里，露出了一个虚影！
　　这虚影，正是借助自爆急速逃走的旦周子神魂！
　　“不可能！你你你……你是冥宗之人！！”旦周子神色彻底变化起来，目中露出强烈到极致的无法置信与绝望，发出凄厉之声的同时，也在王宝乐冷漠神情下的右手一抓中，难逃罗网，被四周飞速汇聚而来的波纹，直接束缚，任凭他如何挣扎也都毫无作用，在下一刻，直接就被牵引到了王宝乐的面前，被他一把抓在手中！
　　“杀一个行星，还真有点费劲啊。”王宝乐冷哼一声，看向手中旦周子的神魂，乍一看，神魂虽似虚幻，可与旦周子的样子还是有些相似之处，同时更多的，则是给他一种魂力高度凝聚之感。
　　而被冥法缠绕的旦周子神魂，此刻根本就无法挣扎，也做不到神魂自爆，甚至都慢慢陷入昏迷，似在冥法下，他的一切抵抗，都是无效的。
　　王宝乐观察了一番，毕竟这还是他第一次抓到行星修士的神魂，也感受到了此刻似乎在这星空深处，存在了一股吸扯，仿佛要将这神魂收走一样，只不过这吸力不是很大，又被冥法干扰，所以王宝乐还是可以抵抗的。
　　但他有种直觉，若是自己以非冥法的方式出手，将这神魂灭杀，那么下一瞬……这吸力恐怕将无限增大，直至将被自己灭杀的神魂吸走，如果一切条件具备，或许若干年后，这旦周子还是拥有重新复活的可能性。
　　但若是以冥法抹去，则这个可能性就会消失。
　　“未央族的天道么……”王宝乐若有所思，沉吟间他身后魇目慢慢再次幻化出来，黑色的眼睛更是开阖，露出冷漠的目光，若仔细去看，熟悉王宝乐的人能看到，那黑色眼睛里的目光，与王宝乐同源！
　　这是他抹去了神目一代老祖后，魇目诀的变化，代表这魇目诀已经完全属于他个人的神通之法，再没有其他后患。
　　感受了一下魇目诀的黑眼后，王宝乐目中有奇异之芒一闪而过，刚要将手里的神魂扔向身后的魇目，使其吞噬，化作自己的修为，但很快他就动作一顿，想了想后，又从储物袋内将山灵子的神魂取出。
　　山灵子刚一出现，就浑身颤抖，看向王宝乐时目中露出强烈的恐惧与绝望，他虽没看到全部战斗，但无论是之前旦周子的逃遁，还是其肉身自爆，都让他明白眼前这个曾经的猪头人的可怕，尤其是如今旦周子的神魂都被生擒，这就更让他苦涩到了极致。
　　“要杀要剐，老夫认了！”在这苦涩中，山灵子的神魂传出坚定的意志，他已经做好了死亡的准备，甚至经历了当初肉身崩溃的一幕后，他在这一次来之前，就已经留下了一些后手，一旦陨落，他有一定的把握，能在多年后，寻求到一丝复活的机缘。
　　“很有骨气啊？”王宝乐看了看山灵子，忽然笑了，当着对方的面，他将右手抓着的旦周子神魂，向着身后的巨大魇目一扔，顿时魇目的瞳孔刹那睁大，如化作一个黑洞般，又如大口一样，直接就一吸之下，将旦周子的神魂猛地吸入其内。
　　随后魇目急速膨胀，内部好似有风暴在扩散，甚至本身都不断颤抖，显然这一次的吸收，对魇目而言，可以说是从没有过的大补！
　　这毕竟是……斩杀行星，且吞噬神魂！
　　轰鸣之声更是在这一刻从魇目内爆发而起，陆续的传出时，随着消化，反馈也骤然开始，一股热流直接就从魇目内涌入王宝乐身体，使得他身体也都强烈震动，帝铠的所有损失，刹那间就恢复完成，同时他的修为，也都在原本的基础上，再次攀升了一些，到了自己目前能承受的极致。
　　王宝乐明白，这说明自己在灵仙这个境界，已经无法继续了，所以旦周子神魂之力虽还有不少，可自己难以继续吸收，如同是瓶子装满，除非是修为突破到了行星，换了一个更大的瓶子……
　　虽如此，但吞噬一个行星神魂所带来的好处这还有结束，魇目的变化更加明显，隐隐的，其内的瞳孔……竟出现了重影，似有第二个瞳孔正在酝酿！
　　这种变化，让王宝乐也都始料未及，神目诀对此没有介绍，这显然是神目诀被冥法改变后，自行变化出来！
　　毕竟冥宗所有的，只是元婴境的魇目诀，后续的一切，都是王宝乐以神目诀去修炼，所以如今他的魇目诀，某种程度就是一种前所未有的进化道路！
　　这些收获，让王宝乐全身舒爽的同时，眼睛里也都露出振奋，虽杀一个行星困难，且耗费巨大，但收获一样不小，解决后患只是其一，哪怕对方的储物袋崩溃，可无论是如今修为的攀升，还是帝皇铠甲得到的恢复，都让王宝乐觉得值了，尤其是旦周子的神魂之力还有不少作为了自己的储备。
　　同时他的收获里，还包括了金色甲虫，虽此虫奄奄一息，但王宝乐觉得将其修复且完全控制，还是可以做到的，毕竟此虫可以变化成金甲印，某种程度也算是法宝一类了，所以在这心情愉悦下，王宝乐故意舔了舔嘴唇，摆出贪婪，看向已经被这一幕彻底吓傻的山灵子。


第906章 道友别冲动！
　　不需要去开口威胁，在看到王宝乐居然有办法间接吞噬了旦周子神魂，其自身居然有所增长后，山灵子立刻就怂了，他不认为这种被生生吞噬的结果，依旧还可以有复活的希望，虽不知道王宝乐是怎么做到的，但来自对方身上的诡异，还是让山灵子内心颤抖，目中的光芒彻底被恐惧占据。
　　“道友有话好说，不要冲动……”山灵子哆哆嗦嗦，连忙开口，生怕自己说晚了，可他话语一出，王宝乐就右手抬起将其一把抓住，摆出扔向身后魇目的举动，口中更是淡淡传出话语。
　　“没有冲动，只不过留你无用！”
　　“我有用！！”山灵子惊恐的尖叫起来，飞速开口。
　　“道友，我……我可以认你为主！主子您只要答应不杀我，我……我可以帮您彻底打开储物戒指，我……我可以告诉您里面那三样物品的来历，我还可以告诉您它们的使用办法啊，主子千万不要冲动，我用处很大啊！”为了不被吞噬，被彻底震慑住的山灵子，声音急促无比。
　　而这，也正是王宝乐所需要的，所以他方才吞噬旦周子前，故意将山灵子取出，目的就是让他看到这一切，如此一来，就省了自己去拷问。
　　如今来看，效果还是不错的，对方都开始认主了，王宝乐心中颇为满意自己的机智，但表面上却是眉头皱起，露出一些迟疑，似在衡量是否划算的样子。
　　眼看王宝乐迟疑，尽管心底猜到这一切有可能是对方故意作出，目的就是震慑自己，可山灵子却没有任何办法，只能狠狠一咬牙，先说出一些有价值的信息，换取王宝乐的同意。
　　“主子，储物戒指里的三样物品，是我在一处遗迹里获得，那里面分别是纸人，星河弓的九大仿品之一，还有就是……许愿瓶！”
　　听到这里，王宝乐内心一动，看向山灵子。
　　注意到王宝乐的目光，山灵子心底略微松了口气，但也知道此刻迟疑不得，于是再次咬牙，说出更多的话语。
　　“那纸人来历神秘，但根据我这些年的调查与搜寻典籍，猜测它应该是与传说中的星陨之地有关！”
　　“传说星陨之地每一次开启，都会有数艘舟船外出，去迎接所有具备名额之人，当接完全部后，将带他们回到没有人知道具体位置的星陨之地，且这舟船奇异，唯有具备名额者才能看到，其他人是看不见的！”
　　“而传说中，来自星陨之地的舟船，其上的摆渡划船者，正是……纸人！”
　　“所以我猜测，储物戒指里的纸人，应该是曾经一艘舟船上的摆渡者，不知什么原因，在外出后没有回归……”
　　说到这里，山灵子没有继续，而是哀求的看向王宝乐，显然想要王宝乐给他一个准信，免去死劫。
　　哪怕这所谓的准信，只不过是一个口头的承诺，山灵子也愿意，他知道自己没资格让对方发下不可被撼动的道誓，而口头承诺并不安全，但他已没有选择的余地，就算是强挺着不说关于储物戒指里的那些线索，也没有太大用处。
　　毕竟……自己既然能知晓那些信息，一部分是典籍，一部分是自我摸索，终究不是什么太过隐秘之事，只要对方耗费一些时间，还是可以知道的。
　　若是以此要挟，山灵子觉得自己这是在找死，反倒不如痛快一些，或许还能有那么一线生机，所以他此刻神色内露出哀求，更将自己内心的忐忑与不安，毫不掩饰的表露出来。
　　不得不说，山灵子的这个选择是正确的，若他之前真的拿这些消息来要挟，以王宝乐的性格，八成会直接将其封印，等到了行星后，强行搜魂就是。
　　至于其死活，他是不在意的，可对方的主动配合，让王宝乐心中还是舒坦不少，更会觉得是自己的计策起了作用，他没有立刻开口，而是脑海陷入思索，结合自己之前遇到的幽灵舟，去与对方的话语一一印证后，他心头也都持续的震颤。
　　“果然我之前的猜测，是正确的！”王宝乐眯起眼，忽然看向神目文明所在的方位，他心底升起了另一个念头。
　　“莫非这幽灵舟原本要去的地方……是神目文明？因为神目文明的皇族，掌握了一个名额……雅梦曾经说过，神目文明的名额，似融入皇族血脉内，且外人很难得到，唯有在星陨之地开启的那一瞬，才可以自愿转移给别人！”
　　“这么来看，或许雅梦知道的也不是全部，神目文明的名额转移，并非星陨开启，而是……星陨舟到来时么？”王宝乐心中念头百转，最终目中精芒一闪。
　　“不知道我是不是也算具备资格？”王宝乐想了想，否定了这个念头，自己虽看似具备皇族血脉，但那是魇目诀功法带来，并非真正的肉身具备，所以某种程度上，他与真正的皇族，在血脉上自然没有丝毫关联。
　　所以能具备这名额的可能性，微乎其微。
　　“但也无妨……”王宝乐眼睛眯起，他想到了之前纸人似故意的震动，引来山灵子二人的一幕，还有自己使用道经后，那纸人的异样。
　　这些线索在他脑海一条条编织在一起，虽还无法彻底清晰，但也距离真相不远了，所以王宝乐沉吟后，看了看山灵子的神魂。
　　微微点头，淡淡开口。
　　“行了，关于纸人的事情，还有没有其他的，不可隐瞒丝毫，赶紧说出，本座可以酌情考虑一下你的未来。”
　　这话语不是山灵子想要的完美承诺，但他不敢要求太过，于是唯唯诺诺的赶紧开口，将自己知道的消息，如实说出。
　　“主子，那纸人我不敢招惹，只是知道这些……不过储物戒指里的其他两样物品，我了解更多一些……”山灵子有些紧张，他看出眼前这煞星似乎对纸人更感兴趣，生怕自己因所了解的不多，而引起对方的杀意，于是赶紧开口。
　　“储物戒指里的那把弓，威力之大可以说是惊天动地，主人，此弓有着非同一般的来历，根据我多年的研究与调查，最终可以确定，此弓就是未央道域传说中的星河弓九大仿品之一！”
　　“星河弓？”王宝乐眼睛一凝，储物戒指里的那把弓，他记得上面似乎镶嵌了十个如恒星般的圆球，看起来就很是惊人，在感受上更是浩瀚，此刻听到山灵子的话语，他终于知道了此弓的名字。
　　“主人果然博学多闻，也认出了这把弓的来历，没错，这把弓就是星河弓仿品，在未央道域，有十件星域至宝名气极大，里面有六件已有主，但有四件，已经消失多年，无人知晓在何方，里面就有星河弓！”山灵子不着痕迹的拍了一个马屁，连忙继续说了起来。
　　“正品的星河弓，其上镶嵌三万恒星，一旦拉开，可让星河坍塌，使法则崩溃，规则碎灭，威力之大，很难去形容其极限所在！”
　　“后人有一位炼器大师，根据一些线索，倾毕生之力打造了九把仿品，每一把都镶嵌了十个恒星，虽与正品比较如云泥之别，可对于恒星修士而言，此物属于梦寐以求之物，价值连城！”说到这里，山灵子飞速的扫了眼王宝乐。


第907章 神奇的副作用……
　　为了增加说服力，让王宝乐忽略纸人那里自己了解不多的情况，山灵子索性举了一个例子。
　　“主子，我当初是不敢暴露自己拥有星河弓仿品之事，否则的话，以此弓的价值，若能安全的卖出，买下千个文明，都不在话下，甚至若能联系到星域大能，可换取对方一个条件，只不过自身要有一定资格，否则容易被活活吞了……”山灵子说着说着，心底有些苦涩，他输就输在这资格上。
　　虽他是行星，可在未央族内没有太多背景，所以明明身怀巨宝，但却步步艰辛，不敢暴露丝毫，至于上缴之事，他更是不敢，因为自己经不住查探，十有八九连其他两样都保不住。
　　“星域大能一个条件？”王宝乐神色古怪，之前对方说可换千个文明时，他还觉得价值这么高，可一听到后半句话，他忽然觉得，似乎也没那么有价值了。
　　毕竟师兄至少是星域大能，王宝乐觉得别说一个条件了，就算是千八百个……似乎也不是很困难。
　　他的这些想法要是被山灵子知道的话，怕是此刻一口魂血都能喷出，实在是人与人之间的差距，要比天地之间还要大。
　　“行了，说说那个瓶子吧。”王宝乐一摆手，问起了那个神秘小瓶，实际上储物戒指里的三样物品，山灵子所判断的不正确，王宝乐最看重的，并不是纸人，也不是星河弓。
　　前者只不过是诡异，且与他所在意的星陨之地有关，所以才留意起来，而后者……王宝乐觉得自己现在用不上，所以知道价值也就够了。
　　他真正看重的，是那个小瓶子，他的直觉告诉自己，此瓶的神秘，恐怕还要远远超过纸人。
　　实际上也的确如此，因为……从始至终都述说顺利的山灵子，在此刻却迟疑了一下，这不是他故意，而是本能使然，不过在看到王宝乐目中的不善后，他哆嗦了一下，立刻将自己所知晓的全部说出，不敢隐瞒丝毫。
　　“主子……这个小瓶，我也不知道其来历，从任何典籍上都找不到此物丝毫的线索，只是知道这瓶子似乎存在了太久太久的岁月，而其作用……根据我多年的研究，总算是发现了一些，此物似乎是一个……许愿瓶！”山灵子小心翼翼的开口，生怕自己说的不够详细，又再次补充。
　　“这瓶子打不开，里面的纸张字迹，也都模糊，看不清到底写了什么……”
　　“看不清？”王宝乐眼睛眯起，仔细的扫了眼山灵子，他不相信对方在这一点上会欺骗自己，可他却记得自己当初是看到了里面“有钱人”三个字。
　　这就让王宝乐心底惊奇，但神色却没有露出丝毫。
　　“看不清字迹，但我可以肯定，这是个许愿瓶，只不过有时候灵，有时候不灵……可一旦应验的话，在满足许愿者愿望的同时，会有无法想象的副作用降临下来……”说到这里，山灵子目中露出苦涩与畏惧，似在他的身上，发生过一些恐怖的副作用。
　　“副作用？”王宝乐眉毛一挑。
　　“你许愿成功过吧，说说什么副作用！”
　　山灵子瞬时沉默，半晌后整个人似失去了全部力气般，低着头，轻声开口。
　　“主子，我以前……是个女修。”
　　“女修？什么玩意？你在说什么……呃……”王宝乐一听山灵子话语，有些没听懂，可言辞说出一半后，他眼睛猛地睁大，呆呆的看着山灵子的神魂，目中都露出茫然，失声惊呼。
　　“女的？你以前是女的？”
　　山灵子苦笑的看了眼王宝乐，重重的点了点头。
　　“你逗我玩呢？啊？你神魂都是男的……”王宝乐觉得自己脑袋有些凌乱，第一个反应就是这山灵子胆大了，居然敢戏耍自己，于是眼睛一瞪，煞气骤起。
　　这就把山灵子吓的一个哆嗦，赶紧解释。
　　“主子你听我说，我以前虽是女修，但在未央族男尊女卑，所以一向掩饰自己的性别，当初获得这许愿瓶后，我研究多年，而我之所以当初顺利一路突破成为行星，就是因为关键时刻，我许愿成功。”
　　“只不过代价，是我从女修变成男修，后来也许愿变回过，但随着我许其他的愿，又变成了男修……除此之外，这许愿瓶的副作用千奇百怪……我记得有一次，我终于再次许愿成功后，居然变成了一棵树……持续了三年啊。”山灵子神色苦楚，这些话语他平时无法和别人说，此刻当着王宝乐的面，终于宣泄出来，字字悲戚。
　　王宝乐听着对方的话语，眼睛越睁越大，内心也在震撼，更有强烈的骇然，但他还是忍不住动心了……实在是这许愿瓶如果真的如对方所说，这就太过逆天了。
　　“连修为也都可以许愿突破……这是个什么宝贝啊。”王宝乐怦然心动中，也对山灵子口中所说的副作用有些迟疑，但一想到若自己修为能大幅度提高的话，那么就算变成几年女的，也不是不可以接受。
　　“反正这山灵子也说了，后来不是又变回来了么……只要不是永恒固定就可以。”王宝乐越想内心就越痒痒的，他觉得如果自己真的变成了女子，那么大不了闭关几年，不断许愿变回来呗。
　　想到这里，王宝乐目中露出果断，直接就将那储物戒指拿出，神念尝试涌入后，发现那纸人虽睁开眼露出幽芒，但却没有阻止，于是王宝乐飞速的将那个小瓶子拿出，握在手中时，王宝乐也难免有些紧张，可狠狠咬牙后，他立刻就大声开口许愿。
　　“我要成为未央道域第一强者！”
　　小瓶子没任何反应，就连山灵子在一旁，也都面皮抽动了一下，但察觉到王宝乐不善的目光扫向自己后，山灵子内心叹了口气，赶紧开口。
　　“主子……这个愿望我许过，没用……这许愿瓶有时候灵，有时候不灵……”
　　王宝乐神色狐疑，想了想后，他冷哼一声，再次大声许愿。
　　“我要成为星域境大佬！”
　　瓶子依旧没反应。
　　“我要成为恒星境强者！”王宝乐不信邪，狂吼一声，可……瓶子如常，没任何变化，这就让王宝乐心底怒了，狠狠的看了眼山灵子。
　　“好你个山灵子，居然敢骗我？！”说着，王宝乐左手抬起一抓，立刻就将山灵子一把抓来，神色带着恼羞之怒，目中杀机强烈，吓的山灵子尖叫起来。
　　“主子，主子啊，你听我说，这不怨我啊，这瓶子真的是有时候灵有时候不灵，无法去控制啊……”山灵子都要哭了，他是真的说了全部实话，没有丝毫隐瞒，心底也对王宝乐的喜怒无常感觉恐怖，另外也有怨念，实在是……他觉得王宝乐许的愿，明显不靠谱，要是真的能成功，自己如今早就是未央道域第一强者了，哪里还至于被人生擒，如今生死难料。
　　眼看山灵子如此神情，王宝乐眉头皱起，目中仍旧狐疑，想了想后，他拿着小瓶子再次许愿。
　　“我要成为行星境！”
　　这已经是王宝乐的底线了，之前山灵子说过，突破灵仙踏入行星，就是通过这小瓶子的许愿，所以王宝乐觉得或许自己之前的确太贪了，那么现在就许这个小愿望吧，只是……他话语说完后，这小瓶子与之前一模一样，没有任何变化，这就让王宝乐面色一下子阴沉到了极致。


第908章 许愿成功！
　　他觉得这山灵子必定还是有所隐瞒，以一句时灵时不灵的话语来忽悠欺骗自己，虽然这可能性并不大，但这瓶子的无效，还是让王宝乐内心戾气升起，转过头，冷冷的看了山灵子一眼，淡淡开口。
　　“山灵子，你的胆子很大啊，居然真敢在我面前蒙骗，说不定，我只能弄死你了！”说着，王宝乐刚要去吓唬惩治一下，看看此人是否真的有所隐藏，但就在他话语说出的瞬间，忽然的……他右手握住的那个许愿瓶，突然一热！
　　随后山灵子那里明显焦急的刚要开口去解释，但下一瞬，他的神魂竟极为突兀的，直接在王宝乐面前轰然崩溃，成为飞灰，不留丝毫印记，彻彻底底的形神俱灭！
　　这一幕，让王宝乐愣了一下，他很确定自己没出手，随后猛地低头看向自己手里的许愿瓶，眼睛飞速睁大，神色更是不自觉的浮现出不可思议之意。
　　“我这是……无意中许愿成功了？”王宝乐喃喃，回忆自己之前说的要弄死山灵子的话语，随后看向山灵子消散的地方，他忽然觉得很委屈，虽证明许愿瓶的确有点作用，可他方才不是许愿……
　　“这玩意儿莫非是个傻子！”王宝乐有些郁闷，又连忙感受了一下自己这具本源法身，低头扫了扫裆下，又摸了摸胸口，发现没有出现那种超出自己意志的性别改变后，他总算感到了一些安慰。
　　可还是心底不甘，于是拿着许愿瓶再次许愿，这一次他不许那些大的了，而是随便去说，一连许了数十个愿望，可那小瓶子的热流，却再也没出现过。
　　到了最后，王宝乐不得不无奈的放弃。
　　“这就是个废瓶啊！”王宝乐觉得这玩意儿是个鸡肋，郁闷中又看了看里面的纸条，发现自己依旧如当初一样，只能认出里面有钱人三个字，而这瓶子也无法打开，于是只能将其收起，长叹一声，索性不去思索了，而是向着神目文明所在的方位，身体一晃，疾驰而去。
　　可就在他飞出不久，突然的，在远处的星空中猛然间出现了一道白色的闪电，这闪电来的极为突兀，似从虚无里诞生，向着王宝乐轰鸣而来，速度之快，王宝乐几乎刚刚察觉，这闪电就已经临近。
　　“有人偷袭？”王宝乐面色变化，身体刹那倒退，避开的同时帝皇铠甲幻化，猛地看向传来闪电之处，可任凭他如何查看，也都没看到半个敌人的身影，这就让他更为疑惑，实在是星空里突然出现闪电来劈自己这件事，他还是首次遇到，不由得想到了山灵子说的许愿瓶的副作用。
　　“莫非这就是副作用？”王宝乐眨了眨眼，暗道这玩意也叫副作用，太弱了吧？于是没太在意，身体一晃继续疾驰，可很快的，他的瞳孔就收缩了，他的身体也哆嗦了，心神内更是掀起滔天大浪。
　　实在是……星空中的闪电，在之后的时间里，不断地出现，一道道劈来时，威力虽寻常，但数量却越来越夸张……
　　到了最后，这些闪电密密麻麻，竟在远处形成了一片雷海，范围之大，足以覆盖半个文明的样子，里面的闪电数量已无法去计算了，带着毁天灭地之意，向着他这里，轰鸣而来。
　　这一切，让王宝乐发出一声尖叫，疯狂逃遁。
　　“不至于吧！！”
　　王宝乐头皮发麻，他之前面对一道闪电时，不以为然，就算是闪电数量达到了数十上百，他也依旧不屑一顾，毕竟这些闪电的威力，也就是堪比通神罢了，王宝乐轻易就可避开，且就算躲不掉也没什么，就当是挠痒痒了。
　　可是……事情的发展之快，让王宝乐的不屑之意还没等消散，这从四周星空出现的闪电，在数量上就达到了一种让他骇然的程度。
　　其数量之多……怕是百亿千亿也都无法去衡量，而如此多的闪电汇聚在一起形成的足以覆盖半个文明的雷海，就仿佛是同等数量的通神修士一起出手，其威力……别说王宝乐，就算是神目文明遇到，一旦被其爆发，也必定损失惨烈至极。
　　至于王宝乐……他此刻内心已经疯狂，目中都露出了血丝，惊恐之意已然强烈到了极致，因为他很清楚，以自己这小身板，怕是只要被轰击到，没有丝毫可能存活下去。
　　“我这分身熬过了天灵宗右长老，走过了地灵文明，更是击杀了行星境，可以说是历经千劫万难啊，如今眼看就要回到神目，可别在半途中被这副作用害死啊！”王宝乐肠子都要悔青了，他觉得自己千不该万不该，不该去向瓶子许愿。
　　更不该的，是小看了其副作用。
　　“我错了……”王宝乐欲哭无泪，此刻基本上是拿出了吃奶的力气，向着神目文明疾驰逃遁，一路狼狈至极，但他也顾不得形象了，恨不能自己瞬间就达到目的地，与这闪电拉开距离。
　　当然……若是能在回到神目文明时，这些闪电随着轰向那里，也不是不可以……只不过代价有点大，王宝乐有些纠结。
　　只不过现在纠结没用，摆在王宝乐面前的，还是小命重要，只是任凭他如何爆发自身极致的速度，他身后的追击而来的雷池，依旧追击不断，甚至气势看起来似乎更强了一些，这就让王宝乐内心颤抖，好似回到了小时候被野狗追的记忆中。
　　好在他的速度，也的确是有非凡之处，又或者是这些闪电似蕴含了一些意志，并没有要将王宝乐彻底毁去的目的，不然的话，显然以它们的气势，想要追击或者将王宝乐包围，似乎并不困难。
　　王宝乐也看出了这一点，但他不敢去赌，只能郁闷的拼命逃遁，就这样，随着一路疾驰，随着那足以覆盖大半个文明的雷池疯狂的追击，他们在星空的这一幕，自然而然的就被附近的一些小文明有所察觉。
　　这些小文明大都是在灵智上没有开化太多，还处于初始的膜拜图腾的阶段，所以当看到天空中，居然有大片区域瞬间明亮无比时，一个个都震颤，齐齐膜拜，还有个别的文明，具备了能观察到附近星空的程度，于是当他们利用那些设备或方法，看到那气势滔天惊人无比的雷池时，所有生灵都骇然起来。
　　尤其是……他们隐隐注意到了，在这高速移动的雷池前方，似乎还存在了一个外星生物的身影后，他们内心的震撼，就更为强烈。
　　几乎本能的，他们就想起了太多的传说，认出了那外星生物，十有八九就是传说里的修行者，所以纷纷膜拜。
　　这一切王宝乐丝毫不知，他此刻已经是抓狂了，因为他发现只要自己松懈一些，身后的闪电就速度突然暴增，而当他加快速度后，那些闪电又忽然缓慢一些，保持一定距离的样子。
　　这种行为，明显就是要折腾自己的样子，使得王宝乐内心愤愤，觉得那许愿瓶太可恶了，而悲催的是自己的许愿，对自身没有丝毫用处。
　　“若是许愿晋升行星境成功，这副作用我也认了，可我明明没许愿啊，只不过随意说了一句，这瓶子莫非是个傻瓶！！”王宝乐悲愤间，只能咬牙再次疯狂逃遁，一路上星空中也有一些飞舟或者是自认为可以横渡小范围星空修士，远远看到了这一幕，吸气与骇然可以说是伴随了王宝一路。


第909章 回归神目！
　　这整个过程持续了足足一个月的时间，在王宝乐整个人筋疲力尽，内心已经开始哀嚎时，那追击而来的雷池，似过去了时效一般，终于出现了消散的迹象，王宝乐立刻就振奋，用最后的力气急速远离，终于在三天后，雷池无声无息的散了。
　　回头看着恢复正常的星空，王宝乐有一种劫后余生之感的同时，悲愤之意也越发强烈，他想好了，自己以后不到万不得已，绝不去许愿！
　　“那就是个傻瓶！！”王宝乐愤愤间，找了一颗陨石坐下休息，同时感应了一下方向，发现自己距离神目文明的边缘，已经很近了。
　　“大概还需要三天的路程，这雷池早不消散晚不消散的……”王宝乐叹了口气，打坐休息一番后，他低头看向储物袋，在储物袋里，他之前从旦周子那里收获的金甲虫，正在里面奄奄一息。
　　不过有红晶补充，其生机算是吊住，此刻王宝乐空闲下来，索性神念涌入，试图在这金甲虫上烙印自己的神念，从而做到让其强行认主，达成操控的目的。
　　只是这金甲虫虽虚弱，但反抗之意依旧很强，且给王宝乐的感觉似乎很是刚烈，颇有一种宁为玉碎不为瓦全之意。
　　这就让王宝乐不舒服了，他被雷池追击一个月，本就心情不好，眼下看到这金甲虫如此不知好歹，于是索性冷哼一声，暗道让你知道爸爸的厉害。
　　“铭志……”王宝乐淡淡开口，喊出万能的道经。
　　于是很快的，那似从宇宙深处，又似不属于这片星空的意志，再次降临下来，以那浩瀚之威，去镇压……这么一只小虫子。
　　几乎瞬间，那原本顽强的金甲虫，就哀嚎一声，放弃了一切抵抗，在那里瑟瑟发抖时，王宝乐这才无比得意的将自己的神识烙印了过去。
　　“现在知道爸爸的厉害了？”王宝乐傲然间站起身，袖子一甩，刚要离开陨石继续赶路，可就在这时，随着道经之力的散去，他不知道是不是错觉，居然在耳边听到了一声冷哼。
　　这冷哼之声，好似从宇宙深处传来，又似不属于这片星空一般，与道经的意志，竟如出一辙，这就让王宝乐身体一个哆嗦，面色都变了，赶紧四下看去，内心更是怦怦跳动加速强烈。
　　惊疑不定的四下看了半晌，王宝乐摸了摸鼻子，赶紧离开这里，直至飞出了很远，他一直还是颇为紧张，不由得长叹一声。
　　“道经也不能总用了，我觉得……那个未知的存在，似乎真的要被我频繁的喊醒了……”王宝乐愁眉苦脸，因为他以己度人，觉得要是自己睡觉时，有一只蚊子时不时的来吵自己，那么恐怕一旦被吵醒后，自己第一件事……就是去拍死那只蚊子。
　　这么一想，王宝乐更为后怕，长吁短叹的飞向神目文明的边缘，数日后，当他终于来到目的地后，他将内心的所有郁闷都压了下来，眼睛眯起，露出一抹寒芒，望向前方神目文明。
　　“我回来了！”王宝乐轻声开口，他之前被逼逃走，一路被追杀，如今归来后，他心底存在了太多的疑问！
　　“杀了鹤云子，我是否真的可以控制恒星之眼！”
　　“还有掌天老祖，当初到底隐瞒了什么想法，同时自己的中计，是否真的与他没有关联！”
　　“还有如今的神目文明……在自己当初离开后至今，是否存在了一些变故！”
　　带着这些疑问，王宝乐心底有了一个决断！
　　这个决断就是……不能就这么的进去，这样会浪费了自己身在暗处的优势，但又不可完全无声无息，虽后者看似更有利，可实际上池水里若没有鱼在搅动，也很难让他借机看到池下隐藏之物！
　　“所以……我需要塑造一个放在明处的分身！”王宝乐眯起眼，他不知晓右长老死亡的事情天灵宗是否知道，毕竟双方存在了距离上的巨大差距，使得消息的顺利传输也都会受阻碍。
　　同时就算右长老死亡之事被知晓，王宝乐也不担心，因为他修为从灵仙后期突破到了大圆满之事，到现在为止，天灵宗的人是不知道的。
　　“如此一来，我创造出的分身……哪怕只分出一个灵仙中期出来，在天灵宗与掌天老祖那里看去，也是合情合理的，毕竟在他们的认知里，我虽有行星战力，可毕竟只是灵仙后期，再加上一路被追杀，就算是逃回来……不付出代价显然不可能，这就使得我塑造出的灵仙中期分身，变的更加合理！”王宝乐眼睛眯起，思索之后他立刻内心有所决断。
　　飞速掐诀间，他的身体模糊起来，很快就有一具分身从内走出，这分身汇聚了王宝乐近三成本源，所以看似灵仙中期，但其强悍的程度，怕是寻常后期都不是其对手。
　　仔细的观察之后，王宝乐自身的本源法身，则是瞬间模糊，直至消失化作雾气，完全隐藏气息。
　　做完这一切，他操控自己分化出的分身，速度爆发，先行冲入神目文明内，一路虽疾驰，但也做了必要的掩饰气息，只不过在行星修士眼中，这种掩饰没太多作用，若神识忽略也就罢了，一旦神识始终保持覆盖状态，必定可以立刻察觉。
　　与此同时，王宝乐真正的法身，则是等了片刻，才悄然飞入神目文明，与自己的灵仙中期分身处于不同方向，如果将其分身比喻成火把的话，那么分身那里越是吸引别人的注意，他法身这里就越是安全！
　　反之，若天灵宗行星没有时刻警惕的话，不曾注意王宝乐的灵仙中期分身，这样也不妨碍王宝乐隐藏法身的计划。
　　实在是王宝乐不清楚如今神目文明是什么状况，也不相信掌天老祖等人，所以此刻在灵仙中期分身疾驰时，他的法身在隐藏中，向着恒星所在之处，慢慢靠近。
　　并没有完全贴近恒星，因为在他的感受里，那里如今依旧还是被重兵把守，还是天灵宗的驻扎所在，所以王宝乐的本源法身，只是找了一处距离较近的陨石，身体一晃藏身在内，随后全神贯注操控其灵仙中期的分身。
　　让这条故意露出的鱼饵，尽可能的去钓出大鱼。
　　“若天灵宗没发现，则我的分身就去找掌天老祖，这种主动上门，虽会被怀疑，但也无碍！”
　　“可若被天灵宗察觉拦截，也正好看看掌天老祖那里的态度，所有的一切，通过这场交战，也能让我看清一二！”
　　带着这样的计划，王宝乐本源法身隐藏的同时，其灵仙中期的分身，则是在星空中最大程度隐匿身影，疾驰前行，观察如今的神目文明的状况。
　　这些状况对于王宝乐来说，不难获取，他的灵仙中期分身一样可以变化万物，所以很快他就已经知晓，自己离开后，掌天与新道的联盟大军，和天灵宗的交战因为太阳耀斑的出现，不得不停止下来。
　　如今的双方，依旧是处于胶着之中，某种程度算是平分了神目文明，恒星之眼依旧被天灵宗掌握，驻扎的同时，他们也在这段时间里，于恒星外布置了一个防御型的阵法，同时紫金文明的第二批大军，也始终没有到来，恒星之眼的第二次开启，没有出现。


第910章 谜团！
　　这一切，让王宝乐结合自己当初获得的消息，他立刻就确定了一点，自己与鹤云子，的的确确是同时具备了权限，唯有死亡一人，另一位才可以获得完整权限！
　　这些消息与王宝乐回来路上所判断的差不多，但这些看似如常，可王宝乐还是觉得有点不对劲，如果换了以前的他，或许这不对劲的感觉不会那么强烈，但经历了这些事情，察觉掌天老祖有所隐藏，以及被天灵宗算计后的王宝乐，如今的警惕心已经提高到了极致。
　　所以他看出了这里面的一个问题！
　　那就是……恒星外的阵法！
　　他的直觉告诉自己，这个阵法……或许有点问题，因为它的修建与布置，似乎没有太多的必要，毕竟如今的神目文明，掌天与新道的联盟，终究还是略弱于天灵宗。
　　同时有鹤云子在手，天灵宗根本就没必要去布置这个阵法，无论怎么看，这阵法的存在，似乎都有些多余……
　　“那么，为何天灵宗还要做这多余的事情呢，天灵宗布置这阵法，是在防范什么人……我么？”王宝乐眉头皱起，这里面的问题，他有点想不明白，因为天灵宗不需要如此借助阵法防范他才对，毕竟鹤云子没死，自己是不可能有恒星权限的。
　　如果他是天灵宗，他不但不会布置阵法阻挡，反倒会将其开放，巴不得自己不早点主动过来呢。
　　“不会鹤云子死了吧？”王宝乐思索中，忽然升起这个念头，但他觉得此事可能性低到极致，但偏偏按照这个思绪想下去，似乎一切都有些合理起来。
　　“又或者……这也是一个阴谋？”王宝乐有点头痛，这里面缺少了必要的线索，让他的思绪再没有进展。
　　“不管如何，我这灵仙中期的分身作鱼饵，终究还是可以将一切真相钓出！”王宝乐灵仙中期分身眼睛眯起，遥望了一下恒星之眼的方向，身体一晃正要飞向掌天宗如今所在的驻地，去主动现身。
　　可就在他要飞出的瞬间，忽然王宝乐双目微缩，猛地抬头时，有阵阵轰鸣之声，刹那间就从上方星空如天雷般滚滚传开，随后一道模糊的阵法，好似一道符文般，直接就出现在了星空中，一道道威压，更是刹那间降临下来，直接就将王宝乐四周所有方位，刹那间封印。
　　“被发现了么！”王宝乐面色摆出难看之意，可心中却在冷笑，与此用时，随着阵法威压的扩散，顿时就有数十道身影，直接就从星空阵法内，瞬间凝聚出来。
　　当首者正是天灵宗掌座，其身边还有一个神色呆滞的老妪，除了他二人外，其余都是灵仙后期以及大圆满的修士。
　　“龙南子！”天灵宗掌座目中露出强烈到极致的杀机，话语传出的同时，他的右手已经抬起，向着王宝乐这里，轰然落下，与此同时其他人也都急速冲出，直奔王宝乐这里呼啸而来。
　　“这天灵宗掌座看到我出现，没有露出意外？这说明他知道右长老已死，甚至极有可能也知道了谢家在帮我？左长老也没出现，莫非此人当初没逃出恒星，神魂死在了里面？”王宝乐目中精芒一闪，飞速判断后身体急速倒退。
　　实际上他判断的很准确，右长老死亡在地灵文明人造恒星内，那里是紫金文明的势力范围，一个行星死亡，尤其是还涉及到了谢家，此事显然极大，同时王宝乐也有一点不知晓，那就是紫金文明虽因恒星之眼的没有二次开启，所以无法第二批传送到来，可彼此之间的通信，耗费一些代价还是可以做到的。
　　所以……天灵宗掌座哪怕想去隐瞒自己的失误，也都无法做到，只能如实道出，使紫金那里知晓了神目文明交战不顺，同时再加上右长老死亡，谢家参与，且龙南子疑似归来，这一切，让天灵宗掌座对王宝乐恨之入骨之余，也早就严阵以待。
　　所以在察觉到王宝乐身影出现后，他立刻就带人封印四方，前来击杀！
　　若王宝乐本源法身在此，或许还可与天灵宗掌座以及那位行星老妪周旋一二，毕竟他如今已是灵仙大圆满，战力超出寻常行星初期，与行星中期比较虽还是有差距，可一战还是尚可。
　　但现在，为了隐藏自己的法身，从而分化出来的这具灵仙中期的分身，在战力上不足以与两位行星对抗，所以几乎在那天灵宗掌座到来刹那，王宝乐分身目中精芒一闪，轰鸣间刹那化作大量雾气，向后急速倒退。
　　更是在退后时，王宝乐分身展开魇目诀，顿时在其化作的雾气里，就有巨大的黑色眼睛凝聚出来，猛地睁开中，形成了一股惊人的束缚力，笼罩向他出手的天灵宗众人。
　　那些灵仙修士，毫无例外，全部身体一震，一个个身体不由自主的在这追击中停顿下来，似在他们的身体外，虚无化作丝线，将他们无形缠绕一般，若换了其他时候，面对这些灵仙修士，在他们被魇目诀影响后，王宝乐想要出手斩杀，轻而易举。
　　可现在却是不行，因为魇目诀虽强悍，但对于天灵宗掌座以及那位行星老妪来说，几乎没有受到丝毫影响，在下一瞬，来自天灵宗掌座的大手印，就带着一股毁天灭地之力，骤然降临。
　　一路摧枯拉朽，似要灭绝一切，使得王宝乐就算是化作雾气，但也难逃这如同封印般的天罗地网，刹那中就被那大手印轰在倒退的雾气上。
　　雾气瞬间好似沸腾一般，直接就开始了崩溃，这毕竟是行星中期的一击，王宝乐如今又是分身在此，所以雾气在这崩溃中，竟被抹去了大半之多。
　　但……王宝乐分出分身时，自然早有预料与判断，所以这具分身上还是存在了一些如刑仙罩般的法宝，虽在对抗行星中期上没有太大作用，但再加上他不惜自爆的狠辣，还是可以勉强多挣扎一些时间，所以在下一息，其分身自行爆开！
　　以付出半个身体为代价，形成的自爆，使得他的这具分身化作的雾气，无比稀薄的倒卷，于远处勉强凝聚后，露出了狼狈凄惨的身影，其神色内更是凄厉，目中透出疯狂与怨毒，死死的看向面无表情的天灵宗掌座。
　　“为了一个恒星权限，先是你宗左右长老追杀，如今又要置我于死地……不就是为了成全鹤云子么，鹤云子，你给我滚出来！”王宝乐发出嘶吼，看起来好似被逼到了极致的小兽，在发出没有任何意义的吼声。
　　“鹤云子？”天灵宗掌座冷笑一声，目内也有一丝不忿飞速闪过，但还是被密切关注其神色的王宝乐注意到，同时他也注意到了其他灵仙修士的神情上，多多少少，都有一些类似的表现。
　　这就让他内心不解的同时，疑惑更大。
　　“不过龙南子，老夫也没想到，你居然真的还敢回来！”天灵宗掌座没有再提鹤云子，而是眯起眼，向着王宝乐一步步走去，实际上他已经做好了这龙南子不敢归来的准备，但眼下那些准备都不需要了。
　　方才那一击看似被这龙南子抵抗，可实际上此地所有人都已看出，王宝乐生机已断，此刻只不过是死亡前的挣扎而已。
　　“你天灵宗敢杀我？”眼看凶险，王宝乐神色中焦急，再次倒退时他右手一翻，抬起时手中已出现了一枚玉佩。


第911章 最深的皇族！
　　正是被他仿造的谢家平安牌，此刻高高举起，大吼一声。
　　“谢家平安牌，尔等谁敢出手？你宗右长老就是因此而死！”这牌子一出，天灵宗掌座的脚步蓦然一顿，看向王宝乐手中平安牌时，其面色变的难看起来，神色内似有一些迟疑。
　　只不过他并不知晓，这迟疑落在王宝乐眼中，让他内心再次一沉！
　　“神目文明必定有剧变出现，这天灵宗掌座既能时刻神识覆盖来找我，必定是知道了右长老死亡之事，也必定知道了谢家参与，不可能不知道我有平安牌，既如此，他依旧还敢出手也就罢了，如今看我拿出玉牌，又何必故意露出迟疑？这迟疑，不是给我看的，莫非是给别人看的？”王宝乐脑海念头飞速转动，他再次想到高官自传里的一句话，这世间最难揣摩的，就是人心。
　　就在王宝乐这里思绪转动，天灵宗掌座迟疑之色升起的瞬间，忽然王宝乐身后的虚无，那原本被封印的边界处，此刻突然传来轰鸣巨响，似有一股外力从外面强行轰来，使得这封印都不稳，刹那间就有碎裂，崩溃出了一道缺口。
　　露出了缺口外，此刻神色带着肃然的掌天老祖以及新道老祖。
　　“谁敢伤我宗龙南子！”说话之人正是掌天老祖，其声音带着威严，更有一股决然，似无论如何，不管付出什么代价，也要救下王宝乐。
　　此刻更是右手抬起，向着王宝乐一把抓来，仿佛要将王宝乐救出封印，同一时间，其旁的新道老祖也是修为爆发，似要对抗天灵宗的阻拦。
　　另外天灵宗那边，掌座眼睛眯起，速度突然加快，似要阻止这一切发生，而这所有的变化，都是电光石火间出现，根本就不给王宝乐丝毫考虑的时间，好在王宝乐对掌天老祖也有提防，只不过他分化分身的目的，就是要看清一切。
　　所以此刻这个机会，他目中微不可察一闪后，没有半点迟疑，神色更是露出振奋，向着掌天老祖轰开的裂缝缺口处，疾驰而去，刹那间，就被掌天老祖救援而来的手掌一把抓住，眼看就要被其救出这封印之地……
　　可就在这时……王宝乐面色一变。
　　“掌天老祖你！！！”那将其抓住的手掌，刹那就从之前的柔和化作了凌厉，非但没有将王宝乐救出，反倒是狠狠一捏！
　　轰鸣间，王宝乐发出凄厉的惨叫，本就虚弱的身体，直接就崩溃爆开，但似乎他反应略快了一些，所以哪怕崩溃，可散出的雾气在疾驰倒退时，还是勉强汇聚在了一起，形成了模糊的身影。
　　只不过……这身影显然已彻底的油尽灯枯，此刻仿佛风一吹就会消散，脸上更是弥漫了惨笑，望着面无表情从裂缝缺口外，走进来的掌天老祖。
　　“杀你的，不是天灵宗。”掌天老祖走进封印后，望着王宝乐，淡淡开口。
　　王宝乐面色摆出无比难看之意，再扫了眼此刻一样没有太多表情，只是嘴角有些冷笑的天灵宗掌座，瞬息间，他内心的疑惑就解开了大半！
　　天灵宗掌座知道右长老死亡，也知道自己与谢家的关系，所以哪怕自己拿出的牌子是假的，但对他而言，意义是一样的，自己无论如何，也都不能死在天灵宗手中，如此一来，天灵宗就可撇清关系。
　　虽这种撇清，只不过是一张窗户纸罢了，但显然还是具备很大意义的，至于掌天老祖，他不管是出于什么目的，但他显然同意了来杀自己之事，如此一来，自己就算是死在了他的手中！
　　而能让老奸巨猾的掌天老祖这么做，绝不是投降后不得不听命这么简单，虽然其不知晓谢家的可能性是有的，但更多……这里面应该是存在了一些合作与交换！
　　这一切，让王宝乐想到自己之前问询鹤云子时，天灵宗众人神色内露出的那些情绪变化！
　　“鹤云子出事了？被掌天老祖擒住控制？”
　　“不对，掌天老祖虽老奸巨猾，但他不会去做对自身没利之事，他敢用鹤云子去要挟天灵宗么？真这么做，他这不是为自身埋下巨大隐患？天灵宗一时被要挟，以后能放过他？”
　　“相对于鹤云子这种皇族而言，掌天老祖毕竟是外人，去要挟天灵宗，这等于是横插一手，以天灵宗的骄傲，掌天老祖这是在玩火，他不傻，不会这么做……且新道老祖也不可能允许他这么做！”这里面或许有什么关键之处，王宝乐觉得自己想错了！
　　“除非……”即将消散的王宝乐，脑海在这一刹那，忽然升起了一个匪夷所思的猜测。
　　“这掌天老祖有没有可能……具备皇族血脉？！！”这个猜测一出现，王宝乐自己也都觉得太过天马行空，可不得不说，如此猜测在他脑海里一出，就瞬间根深蒂固，无法消散，更是不自觉顺着此猜测去分析的话，王宝乐忽然觉得，一切分析似乎都可以说通，甚至很是完美！
　　因为掌天老祖也具备皇族血脉，所以他当初在与王宝乐沟通时，让他出手与鹤云子等皇族交战，怂恿斩杀之事，这是为了让他们先斗起来，更是推王宝乐出去，好似火把一样，让他更好的藏在暗处。
　　如此一来，他就进退有余，进可争取获得权限，退也可安然自身不被发现！
　　同时此次归来，王宝乐觉得自己之前的疑惑，若是按照这个猜测去分析的话，也一样说的清楚，或许鹤云子的确出事了，但不是被生擒控制，而是……死亡！
　　如此一来，掌天老祖在这个时候露出身份，获得了来自鹤云子的权限，那么他就是天灵宗唯一的合作对象！
　　且这对天灵宗而言，虽会有些不忿，但不是不能接受，因为与他们怨仇最深的不是掌天，而是自己，还因为只要掌天是皇族，那么对方与鹤云子，身份是一样的，对于天灵宗来说，这不是要挟，只要掌天同意的条件更好，那么就只不过是换了个皇族的盟友罢了！
　　这也解释了掌天老祖出手杀自己的原因，显然这也是双方的合作条件之一，这些猜测在王宝乐脑海刹那浮现后，他心底再起疑惑！
　　“不对，如果真是这样，恒星外没有必要再布置阵法来防范我，此阵完全是多此一举，毕竟若掌天具备一半权限，我也一样具备一半，事情最多就是和当初差不多，阻止踏入恒星的阵法，没有存在的意义，除非……掌天老祖杀了鹤云子后，他没有获得那一半的权限？”即将消散的王宝乐身体猛地一震，眼睛睁大看向掌天老祖，带着试探的低吼一声。
　　“掌天老贼，你的皇族身份，隐藏的真深，可就算是这样，你终究也没有获得恒星权限！！”
　　王宝乐话语一出，天灵宗掌座眉毛一挑，新道老祖也是深深的看了王宝乐一眼，至于掌天老祖，则是侧头凝望王宝乐半晌，忽然笑了。
　　“看来也不笨啊，就是你反应的有点慢了。”掌天老祖说着，头颅抬起，身上修为在这一刻轰然爆发，一身行星中期的波动浮现间，他身上渐渐竟出现了王宝乐熟悉的皇族血脉波动，甚至在掌天的身后……一轮浩瀚的神目，也都在这一刻，幻化出来，同时在他的眉心，还出现了一道白色的半月印记！
　　这一切，哪怕符合了王宝乐的猜测，但他依旧还是内心强烈震动，他不得不承认，这掌天老祖算计太深！


第912章 入主恒星之眼！
　　他已经明白，对方必定是有什么办法，可以隐藏血脉波动，使自己无法察觉，同时他也意识到……这对掌天老祖来说，恐怕是其最大的秘密了。
　　身为皇族，但却没有人知道他与皇族的关系，更是成为行星老祖，且对皇族心狠手辣，想来这里面必定存在了一些隐藏在岁月里的往事，不外乎是某个皇族在多少年前，遗留在外的子嗣之类的故事，恐怕所有的知情者，早就已经被他灭口！
　　“我之前的确没有获得恒星权限，但杀了你后，我就可以了，而能在死亡前知道这些，也算老夫对得起你了！”掌天老祖淡淡开口，此刻一切事情已经明朗，龙南子也即将死亡，他的所有计划都将实现，所以也就再没去隐瞒，右手抬起间向着王宝乐一指。
　　顿时一股大力轰然而出，直奔王宝乐横扫，使得本就油尽灯枯的王宝乐，身体瞬间一颤，直接就灰飞烟灭，陨落在此！
　　击杀了王宝乐后，掌天内心也忍不住振奋，他的确是皇族，王宝乐之前的判断正确，他的目的就是要怂恿王宝乐去与皇族内斗，为的是让皇族尽可能的死亡，直至做到自己隐藏在暗处，是除了龙南子外，唯一的皇族时，他就可以出手了。
　　当然恒星上王宝乐中计，并非他所愿，但此事对他后续还是有很大帮助，因为天灵宗左右长老的离去，使得他终于有了机会，借助太阳耀斑的出现，斩杀了所剩不多的皇族，强行击杀了鹤云子！
　　虽然这一次的击杀出了意外，恒星权限居然没有转移过来，且为了这次击杀，他也付出了相当的代价，毕竟去杀被重重保护的鹤云子，就算是成功，他也无法安然归来，但在天灵宗的暴怒下，他露出了自己的身份后，一切发展，与他的计划基本吻合！
　　因为权限虽没转移，但印记已经转移到了他的身上，正是其眉心的白色印记。
　　鹤云子能给的，他也可以给，不就是星陨之地的印记么，还有就是鹤云子给不了的，他掌天一样可以给！
　　所以，他成为了天灵宗新的盟友，而他事后分析恒星权限没有转移过来之事，也多少猜到了答案，因为血脉是真正血肉以及神目诀传承的综合体，而印记本就是融入血肉里，所以它的转移，更多是依靠真正的血肉联系，可恒星权限则不然，恒星是外物，说是巨大的法器也都不为过，所以权限转移，更多是需要神目诀的传承。
　　显然他在传承上，不如王宝乐，解决的办法很简单，杀了龙南子，使自身成为传承上的唯一，就可以了。
　　带着这样的想法，此刻掌天感受自己身后神目的波动时，一旁的天灵宗掌座冷眼扫了过去，淡淡开口。
　　“龙南子已死，恭喜掌天道友获得恒星之眼完整的权限，还请将其开启，让我紫金文明第二批人到来，里面有我紫金文明道子，他就是被指定获得印记之人，而星陨之地的舟船……按照时间来看，距离到来已经不远了。”
　　听到天灵宗掌座的话语，掌天老祖的眉头却慢慢皱起，目中露出一些疑惑。
　　“我还是没有感受到控制权……”
　　“掌天！”天灵宗掌座目中瞬间冰冷。
　　“你灭了所有神目皇族，现在整个神目文明里，你是唯一的血脉与传承拥有者，印记既然在你身上，如今龙南子死了，恒星权限岂能不在？”这话语里已透出强烈的不满，以掌天老祖的心机，自然听得清清楚楚。
　　可他的眉头皱的更紧，目中疑惑更深，看了看天灵宗掌座后，内心虽不屑对方的心智，但还是解释了一下。
　　“天灵道友，我既然发下道誓，连星陨印记都拿出与你们结盟交易，又岂能在乎这恒星控制权？可我现在，的确没有！”
　　“那么唯一的可能性……”说到这里，掌天老祖忽然面色一变，猛地抬头看向之前王宝乐陨落之处，脸上刹那无比难看。
　　“这龙南子……没死！！”
　　掌天老祖话语一出，天灵宗掌座面色不豫，刚要开口，但就在这时，他神色也刹那变化，猛地抬头看向恒星所在的方向。
　　看去时，能看到远处的恒星，其上似传出了波动，显然上面的阵法被触动！
　　“不好！！”
　　在这众人神色变化的同时，王宝乐的本源法身，已经如一道流星，直接就撞向恒星外的阵法，实际上在之前分身那里牵制众人时，他的法身就已经悄然离开陨石，直奔恒星。
　　而在自己分身死亡时，他距离恒星已经极近，同时不再隐匿，而是全速加持，终于在掌天等人察觉不妙的那一刻，他的身影，撞在了恒星阵法上！
　　如今的恒星外，没有行星修士，就连灵仙也都只有三两个，所以根本就无法察觉与阻挡王宝乐，唯一的阻碍，就是那阵法，但只要给他足够的时间，王宝乐有信心，轰开阵法，进入恒星内！
　　因为他已经察觉到了，掌天老祖虽杀了鹤云子，但他没有获得恒星控制权，这说明……如今的自己，有极大的可能性，是已经完全具备了对恒星的权限！
　　否则的话，恒星之眼上的大阵，没必要布置，同时天灵宗与掌天老祖等人，也没必要如此费力维持搜寻截杀自己。
　　一旦判断成真，那么恒星所在，就是眼下神目文明内，对自己来说最安全，也是可立于不败之地的地方！
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，掌天老祖，任凭你之前算计有多深，这一次……你终究还是被我看清了一切，抢到了先机！”王宝乐目中精芒闪耀，整个人好似流星，在轰鸣间，直接就穿透了天灵宗在恒星外的修士军团，所过之处，一切摧枯拉朽，根本就无人可以阻挡他丝毫。
　　只能眼睁睁看着王宝乐这里，好似战仙一般，在那帝皇铠甲的弥漫中，在那神兵的璀璨下，在那魇目诀的轰然爆发中，直接就刺向恒星外的阵法。
　　星空震动，恒星内似引起波动，掀起大量的热浪，其外的阵法也急速的闪耀，远远看去好似一个巨大的半透明罩子，而此刻这罩子已然出现了扭曲！
　　让其扭曲的点，正是王宝乐撞击之处，那里已不断地凹陷下去，有明亮光芒四散，仿佛在抵抗，但在王宝乐的修为爆发下，这抵抗显然坚持不了太久。
　　因为……如今的王宝乐，从战力上讲，已经与行星没什么区别了，甚至弱一点的行星初期，已经都不是他的对手！
　　与此同时，反应过来的天灵宗掌座以及掌天老祖等人，也都面色大变中纷纷神通爆发，向着恒星这里急速赶来，哪怕他们不惜修为的耗费，全力挪移，在短短时间内就来到了恒星外，看到了正在全力穿透恒星阵法的王宝乐，有心阻止，但还是晚了一步……
　　等不到他们出手，恒星阵法就传出了强烈的波动，在他们眼前崩溃爆开，而其不断凹陷，也是整个阵法碎裂中心点所在的地方，此刻随着阵法的崩溃，站在那里的王宝乐转过头，深深的看了眼此刻赶来的掌天老祖等人，嘴角露出一抹轻蔑笑意。
　　这笑容，令天灵宗掌座面色难看，让掌天老祖神色阴沉，尤其是……阵法崩溃形成的碎片四散间，也透射出了王宝乐的身后，此刻轰鸣爆发，掀起无数热浪的恒星太阳。
　　似这一刻，它的爆发是在欢呼，在恭迎王宝乐的到来！
　　感受到自己的魇目诀，在这一刻似与这整个恒星产生了强烈联系的同时，王宝乐也感受到了自己此刻在这恒星上，战力将被无限加持，于是他抬起右手，向着掌天老祖微微一勾。
　　“掌天老贼，你可敢来恒星一战！”


第913章 准备就绪！
　　面对王宝乐的挑衅，掌天老祖面色更为阴沉，他不得不承认，或许是一切太顺利了，也或许是之前算计这龙南子次次都成功，以至于在他的心中，警惕已不如当初，更致在这最关键的时候，反被对方计算，虽谈不上功亏一篑……
　　但从此被动在所难免，甚至他此刻回忆之前一幕，哪怕对王宝乐杀机强烈，也都不得不对王宝乐的算计，有些心惊。
　　事实上他很清楚，有些事情，真相大白后看起来很简单，似人人都可以想到一样，但若是在迷雾遮盖时，就能提前分析与猜测出后续的变化，更是针对这些变化去布局应对，这种本事不是人人都具备的。
　　“如这龙南子……他显然是之前就怀疑极深，且在外时另有造化使修为提高，所以才分化分身后，让我们所有人都有所忽略……”掌天老祖沉默不言，没去理会此刻王宝乐的挑衅，他自然看出了恒星之眼此刻的爆发为谁而起，又岂能此刻一头撞过去呢。
　　他毕竟是皇族，所以对恒星之眼的了解，也超出了寻常修士，他很清楚……此刻获得了恒星之眼完整权限的龙南子，在那恒星上的被加持的战力……可以无视一切行星修士的存在，想要对其撼动，唯有恒星才可！
　　甚至……就算是恒星，在这神目文明的恒星之眼上，想要击杀王宝乐，也要耗费一些时间，且有一定的可能，只是能将王宝乐逼的不得不传送逃走罢了。
　　可以说，此刻的龙南子，只要他在恒星上不离开，那么他的的确确在某种程度，算是立于不败之地了。
　　当然……这一切，有一个很强的前提，那就是……王宝乐不从恒星之眼里走出来！
　　他一旦离开了恒星之眼，被加持之力就会锐减，到时候几个行星联手，将其击杀还是可以做到的。
　　想到这里，掌天老祖没理会王宝乐，而是看向天灵宗掌座，与其传音交谈一番后，二人当着王宝乐的面点了点头，不知说了什么，神色竟都松缓了不少，最终竟转身一晃，相继离开！
　　这就让王宝乐眼睛眯起，一样身体向后退去，直接就消失在了众人的目中，融入恒星内。
　　这恒星上对其他人来说堪称毁灭的太阳风暴以及耀斑与热浪，对掌握了权限的王宝乐而言，没有任何妨碍，因为他所过之处，热浪乃至一切对其产生伤害的气息，都会自行散开。
　　甚至掌握了权限后，王宝乐也都感受到了一股传送之力，似乎只要自己愿意，可以借助恒星之眼，瞬间出现在神目文明的任何地方，同时也能刹那归来。
　　这就让王宝乐目中精芒一闪，但没有轻举妄动，他打算先稳固一下权限，让自己更了解这恒星之眼后，再去判断下一步如何去走。
　　想到这里，王宝乐在这恒星上立刻疾驰，感受着整个恒星对自己的共鸣，这种感觉他不陌生，因为他是法兵师，很清楚这种类似的体会，就是修士与法器建立了联系后，所产生的波动。
　　“这恒星之眼，果然就是一个巨大的法器！”王宝乐若有所思，想起了在联邦的火星上，自己的冥器。
　　“经过这段时间的温养，我的冥器估计也快要达到能被我带出火星的程度了！”
　　王宝乐心头振奋，在这恒星上飞行了一段时间后，他找了一处区域，盘膝坐下开始了对自己这权限的更深层次的研究，直至用了半个月的时间，王宝乐睁开眼睛时，他对这恒星之眼的了解，已很是透彻。
　　“在神目文明内，可以任意传送，没有次数的限制……同时也能在消耗恒星之眼底蕴下，展开远距离的超级传送……但需要一定的修为！”王宝乐呼吸也都急促了一些，因为根据他的分析，若是自己到了行星境，那么不惜代价展开传送的话，将整个神目文明都传送到太阳系内，也不是不可能！
　　虽现在自身修为不够，做不到这一点，但只是自身传送的话，回到地球只需一个念头，只不过……还是因修为的限制，按照地球的距离，他只能做到单程传送，回去可以……想要回来，就做不到了。
　　虽如此，可王宝乐内心还是非常激动，差点就没忍住直接回太阳系了，好半晌，他才压抑住这种情绪，眼睛慢慢眯起。
　　“再等等……这里的事情还没有结束。”王宝乐实在不甘心就这么的走了，自己费尽辛苦，若只换来一次传送的机会，那有些太不值了。
　　毕竟回不来的话，恒星之眼无法带走，放在这里早晚会被其他人抢夺，虽有自己印记，可王宝乐觉得，对于那些大能而言，想要夺走恒星之眼，并不困难。
　　“另外……星陨之地，我也想参与一下啊。”王宝乐目中似有火焰在燃烧，这不是怒火，而是对于成为行星境的渴望之火。
　　如今他已经明白，掌天老祖能与天灵宗合作，必然是星陨之地的名额，已在掌天身上，那么……他既然可以拥有，是不是若自己将掌天斩杀，那么就可以将此印记名额转移到自身……
　　想到这里，王宝乐内心渴望之意更为强烈，他对星陨之地的了解虽不多，只是知道那里是未央道域各方大势力大家族的天骄，晋升行星的宝地，但他毕竟登上过幽灵舟！
　　尤其是储物戒指内的纸人，使得王宝乐对星陨之地的好奇心，提高到了极致，可他明白，自己虽登上过幽灵舟，但那不是因为自己特殊，而是因为纸人，所以他清楚自己若没有名额的话，哪怕可以再去登船，但终究无法长久，会如之前那样，被划船的纸人送走赶下船。
　　思索一番，王宝乐目中露出果断，他觉得无论如何，自己都要想办法尝试一下，可在这之前，还有一些事情需要处理妥当方可。
　　那就是……赵雅梦以及小毛驴还有小五，自己只是本源法身，若真的陨落对本尊那里虽有影响，但不致命，可他们不行。
　　尤其是自己一旦计划成功，真的去了星陨之地，就更不能带着他们一起去冒险了，毕竟此番可以说是九死一生去赌，更是虎口夺食，所以分身陨落的可能性极大。
　　而将他们留在恒星之眼，这一点也不适合，因为王宝乐的修为，使得他虽获得了完整的权限，但只针对自己这里，可以做到豁免伤害，一旦离开，失去了他的牵引，留在这里的赵雅梦等人，将会被恒星之眼的热浪淹没。
　　“此事不难处理……先将他们安顿在附近文明的隐匿星辰上，虽传送回地球我只能有去无回，但距离若不那么远，还是可以勉强进行一个来回的传送。”想到这里，王宝乐立刻将神念传入赵雅梦那里，与其沟通一番后，他身体刹那模糊，下一瞬整个恒星热浪轰然爆发，传送之力刹那汇聚，直接扩散开来，其身影也直接消失。
　　随着王宝乐身影的消失，在这恒星之眼的传送掀起的波动横扫四方，使神目文明所有修士，都感受到了太阳明显耀眼的同时，掌天老祖与天灵宗掌座，也都于各自所在之处，抬起头，面色阴沉。
　　“他走了？”掌天喃喃的话语刚起，下一瞬，刚刚有所黯淡的太阳，就再次耀目，传送之力又一次的爆发，在这爆发中，王宝乐之前消失的身影，重新出现在了恒星之眼上。


第914章 等待机会！
　　进行一次略远距离的传送，对如今掌握了恒星之眼的王宝乐来说，并不困难，只要距离不是达到极致，那么按照他的修为，还是可以做到顺利来回。
　　安顿赵雅梦与小毛驴以及小五的星球，原本最好选择应该是在谢家坊市，因为在那里的话，安全可以得到近乎完美的保障，只是谢家坊市距离神目文明有些远，单程过去的话勉强可以，但回来之力王宝乐还不具备。
　　所以他只能退而求其次，找到了一颗并非文明的陨石，且布置了阵法，再配合小五与赵雅梦的能力，于茫茫星空内，这么一颗没有出奇之处的陨石，被人发现的可能性微乎其微。
　　且就算是被发现了，只要不是被紫金文明找到，一切也都无碍，以赵雅梦的心智，配合小五的忽悠之力，安全没有问题。
　　所以王宝乐放心之余，就立刻赶回，而此刻回到了恒星后，他可以说是没有了任何后顾之忧，眼下摆在他面前最大的渴望，就只有一个！
　　“星陨之地！”王宝乐盘膝坐在神目文明的恒星上，遥望神目主星，那里是他的本尊沉睡之地，这也是他最后的底牌！
　　“能不动用，还是不动用的好……”王宝乐眯起眼，本尊虽强悍的程度超过了自己这本源法身，但也有弊端，那就是一旦受伤或者陨落，形成的伤害是真实的，不像是如今的本源法身，某种程度可以做到进退有余，还有就是未央天道的探查，也是让他迟疑之处。
　　所以在是否让本尊苏醒这件事上，王宝乐持着谨慎的态度，此刻目光也从神目主星收回，看向恒星外天灵宗的驻扎之地，凝望片刻后，他最终的目光汇聚点，放在了掌天宗与新道门的联盟之地。
　　他想要找个机会，尝试击杀掌天老祖，这是最简单也是最直接的办法，只是难度不小，一方面是掌天老祖修为行星中期，自己就算可以一战，但想要战胜几乎不可能，更不用说短时间内将其斩杀了。
　　且一旦时间拖延久了，被天灵宗掌座与新道老祖围堵，又或者用了什么办法限制自己的传送，那么自己就不是去击杀别人，而是变成了主动送上门了。
　　“有些头痛！”王宝乐揉了揉眉心，索性暂时将念头压下，闭目打坐之余，开始了修炼，让自己的修为在灵仙大圆满这个境界里更稳固一些。
　　就这样，时间一晃过去了七天，这七天里王宝乐一半心神用在恒星之眼上，观察掌天宗的同时，另一半心神则是沉浸在修行内。
　　虽这样会使修炼的效果无法达到最佳，但好处还是足够的，因为在这七天里，王宝乐在借助恒星之眼的观察中，他竟然看到了三次……掌天老祖单独外出！
　　这三次外出，即便是有恒星之眼加持，王宝乐也没看到其他行星靠近的迹象，所有行星都距离很远……第一次时王宝乐的内心有所波动，但他还是忍了下来，直至看到了掌天老祖第二次，第三次的单独外出后，王宝乐已经无比的确定……
　　对方这是故意的！
　　故意给自己制造机会，故意等自己出现，引自己传送降临……甚至在第三次时，掌天老祖竟尝试冲击行星后期。
　　要知道这种修为的冲击，最是害怕被人打扰，这会让修炼者自身受损极为严重，可这掌天老祖也非寻常之辈，居然以这个办法，让自身为鱼饵！
　　眼看如此，王宝乐眉头紧皱，身体已经站起，甚至四周都出现了传送波纹，但最后……他还是深吸口气，放弃了要出手的冲动。
　　一方面是他没有把握，另一方面则是王宝乐忽然觉得，自己或许还有别的办法，获得名额……
　　“我完全没有必要非在这个时候去尝试斩杀掌天老祖，如此行事，不但危险，且成功把握并不大！”
　　“而获得名额的办法，或许也并不仅仅局限在击杀掌天老祖这件事上，我完全可以在紫金文明获得了名额后，登上幽灵舟，在那里出手掠夺紫金文明的名额……毕竟获得名额的那位天骄，修为不可能是行星，只是灵仙大圆满！”想到这里，王宝乐眯起眼，重新盘膝坐下后，开始分析这件事的可行性。
　　“难度有三！”
　　“一个是我从恒星离开，达到幽灵舟附近的时机，此事可以用恒星之眼的传送来解决，就算是紫金文明的到来者里有恒星大能守护，但我也不是没有机会……”
　　“第二个，则是我如何能确保自己一定可以再次登船！”
　　“第三个……就是登船后，如何能确保那划船的纸人不会阻拦我出手夺印！”王宝乐眯起眼，这两件事他无法确定，于是低头右手一翻，取出了那枚储物戒指，犹豫了一下后，他向着戒指里传出了一道神念。
　　“感谢前辈之前相助，使晚辈获得修为晋升的造化，而前辈多次苏醒，吸引星陨之舟出现，恐怕也并非没有其他原因……”王宝乐小心翼翼的传出神念后，发现储物戒指里没有丝毫回应，于是沉吟后，索性将自己的计划如实告知。
　　“现在情况就是这样，晚辈无法获得名额，唯有登船后，才可尝试获取。”
　　“还请前辈助我登船，且让我顺利完成击杀！”王宝乐这番神念，并非没有任何把握，因为他始终觉得，储物戒指里的纸人苏醒，幽灵舟出现，这不是巧合，显然这一切，有极大的可能性是储物戒指内纸人刻意为之。
　　再联想自己念出道经后，对方的轻微波动，虽不知道具体的内幕，但王宝乐的直觉告诉自己，关于再次登船以及获取名额之事，这纸人有很大概率会同意！
　　于是在传出神念后，王宝乐没有着急，而是默默等待，直至等了约莫一炷香的时间后，他的耳边忽然传来了储物戒指里纸人的诡异笑声。
　　这笑声只传出一下，没有任何言辞，但王宝乐却在这一瞬，似乎感受到了对方的同意，这种感觉很奇异，说不出来由。
　　王宝乐目中露出深邃之芒，将储物戒指放在一旁，起身深深一拜。
　　“多谢前辈！”
　　说完，他才又将储物戒指收起，重新盘膝坐下后，他的目中已有期待之意浓郁露出，他知道自己如今要做的，只是等待便可！
　　“等幽灵船来，等紫金文明修士到来！”王宝乐明白，虽天灵宗在恒星之眼的传送之事上失败，但紫金文明为了星陨名额的成功获得，不会太过吝啬，十有八九最终会选择其他方式降临。
　　“购买那些大势力或超级家族的传送么……”王宝乐没去太过思考此事，而是在有了决断后，慢慢平静下来，于等待中继续开始了修炼，保持自己修为处于巅峰的同时，他也对自己的法宝以及神通，进行了整理。
　　他的众多法宝，要么残缺损坏，要么就是层次与质量跟不上他修为的进展，已经被淘汰掉了，如今能用的，只有帝皇铠甲以及神兵，再就是刑仙罩。
　　除此之外，还有就是一些九品法兵，这对当初的王宝乐来说是宝贝，但眼下作用都不如他随意的一指。
　　“修为提升太快，没时间去沉淀下来重新打造。”王宝乐叹了口气，他的傀儡也因与右长老之战，损耗近乎干净，剩下的只有阴魂。
　　王宝乐揉了揉眉心，倒也没灰心丧气，因为他最重要的帝铠只要存在的话，那么仅此一物，就抵得上万宝。
　　“就是可惜了那些当初被我很看重的法宝……”王宝乐遗憾中右手抬起，在他的手中出现了一个巨大的喇叭。


第915章 恒星到来！
　　这喇叭，伴随了王宝乐很久很久，从去缥缈道院前他就有了，一路为他数次收获奇效，后来被多次炼制，最终碍于材料的原因，已到了极限。
　　此刻他拿着喇叭看了半晌，沉吟后将其放在一旁，又开始翻弄储物袋，最后取出了三把飞剑，这三把飞剑颜色不同，上面有着典型的神目文明炼器特征，虽看似凌厉，也是九品，但也只是元婴层次的法宝罢了。
　　当年虽曾崩溃过，但来到神目文明后，被王宝乐以练习此地之法时重新修复。
　　还有五枚古币铜钱，此物虽有一些作用，可如今也如鸡肋，只不过其造型特殊，王宝乐始终留着，如今拿出后他仔细看了看，刚要放在一边，但忽然轻咦一声。
　　“这铜钱，好像有点不对劲。”王宝乐一怔，拿到眼前仔细查看一番，他已经有点想不起来此物是从哪里获得的了，隐约记得似乎是苍茫道宫废墟里一个内门弟子储物袋里得到，可也不是很确定，当年没看出太多端倪，但眼下以他灵仙大圆满的修士，却是看出了一些特别之处。
　　特别的……是这铜钱的材质。
　　“星石尘？”王宝乐慢慢眼睛睁大，这种材质，他在神目文明没有看到过，是在谢家坊市里见过，知道此物是打造恒星之宝的材料，价值极大，且数量不多，按照联邦的计算方法，一克的价值，都要数十万红晶起！
　　但若超过了十克的大小，价值就不同了，会更为夸张，而如今他手里的这五枚沉甸甸的铜钱，按照王宝乐的估算，怕是足足五百多克。
　　王宝乐生怕自己看错了，压着内心都要控制不住的激动，赶紧揉了揉眼睛，仔细辨认后又回忆一番，最后他眼睛睁大，呼吸强烈且急促起来。
　　“真的是！！天啊，我原来这么有钱！！”王宝乐兴奋的差点跳起来，本能的四下飞速看了看，这才将这枚铜钱，小心翼翼的放入储物袋里，又拍了拍，长叹一声。
　　“放在我这里不安全啊，可惜现在不方便随意出去，不然的话……应该放在本尊那里才好。”王宝乐内心依旧激动，虽他还是没彻底确定到底此物怎么获得的，但其价值已经明悟，另外他对于这古币真正的来历，也有了强烈的好奇。
　　“以这么贵重的星石尘打造的铜钱，必定还有其他作用！”想到这里，王宝乐忽然觉得或许自己之前的宝贝里，还有一些是当初没看出价值的，于是打开储物袋，从里面的零零碎碎中一样样找了起来，一一查看。
　　可惜的是，这种捡漏的好事，只在那枚铜钱上应验，直至王宝乐翻遍了储物袋，也没找到第二个如铜钱般有价值之物。
　　最终王宝乐只能叹了口气，目光又落在了三色飞剑以及大喇叭上，他储物袋里还有一些炼器的材料，但却不多，只够重炼一样法器，于是在衡量后，王宝乐放弃了三色飞剑，拿起了大喇叭。
　　“就炼它了！”到了王宝乐如今的修为，凭着他的炼器造诣，再加上所处的位置，重新炼制大喇叭并不困难，只是将里面的材料替换，烙印新的纹络罢了。
　　不过因恒星之火的存在，使得这大喇叭的威能里，也多了一些火热之力，同时为了将这火热之力大范围的提高，王宝乐索性将其一口吞下，融入到了自己体内的恒星火内。
　　他体内的恒星火，来自小五的功法凝聚，可以说是至今为止，王宝乐所掌握的最强的辅助炼器之法。
　　小心翼翼将其温养后，王宝乐看了看储物袋，他知道里面的储物戒指内，还有一样惊天动地的至宝。
　　那就是……星河弓！
　　“可惜，我拉不开。”王宝乐无奈的摇头，他在回来的路上，于闪电消失后的那段时间，曾尝试取出拉动，但任凭他如何努力，也都无法开弓丝毫，按照王宝乐的判断，他觉得想要拉开这把弓，至少也要行星境才勉强可以做到。
　　“其实我的法宝，还有本命剑鞘，里面还有蚊子……更有那如禁制般的凌厉之丝，但都在本尊那里。”王宝乐摇了摇头，不再去考虑自身法宝，而是思索自己的神通。
　　“首先是魇目诀……此法可形成束缚之力，能撼动行星，出其不意之下，可让我斩杀行星，同时其吸收的效用，也使得我具备了越杀越强的资格！”王宝乐沉吟后，将魇目诀当成了自己的常规神通。
　　“还有就是碎星爆……虽其层次较低，且简单粗暴，不够巧妙，所以在对修为的耗费上不小，但如今没有更巧妙之法的前提下，此拳……若不惜修为的话，威力还是可观的！”
　　“再就是冥法了，但还是少用为妙，至于道经……也是少用几次吧。”王宝乐想到了自己之前最后一次用道经的经历，有些后怕。
　　“除此之外，我当初还有一些神通术法，如缥缈道院的招牌神通云雾指，还有雷法得到了闪弧以及雷磁暴……”
　　想到这里，王宝乐回忆一番，右手抬起间，一道弧形闪电刹那出现在他的指缝内，不断地游走环绕中，其威力也从一开始的结丹，不断地攀升到了元婴，随后通神，直至达到了灵仙程度后，其闪电的颜色也都改变，成为了赤色！
　　这威力提高以及颜色改变的过程，实际上就是王宝乐将这功法提升的步骤，以他如今的修为，对于这种简单的术法，将其瞬间改良，不是问题。
　　“威力尚可。”王宝乐感受了一下，右手抬起猛地一捏，顿时就从四周的热浪里，刹那间钻出了大量的赤色闪电，在其手中形成了一个雷球。
　　他能感受到，一旦爆发，将会覆盖方圆十丈范围，形成雷磁暴，威力虽与许愿瓶副作用引来的雷海相差甚远，但灭去寻常的灵仙大圆满，还是可以的。
　　“一次不行就两次，两次不行就十次！”王宝乐喃喃间，右手一挥，散去了雷球后其手指上出现了雾气，这雾气飞速凝聚，最终化作了一根手指时，一股超出了雷磁暴的恐怖波动，好似被解开了封印般，从这雾气手指内，轰然而起！
　　这气息，让王宝乐都眼睛收缩，仔细的观察后，他的目中露出惊疑之色。
　　“这云雾指虽是缥缈道院的招牌神通，但层次不高，为何以我如今修为施展，其威力竟超越了碎星爆？”感受其上的波动后，王宝乐呼吸微微急促，很显然这只有一个解释！
　　“缥缈道院的功法……绝非所想象的那么简单！！”王宝乐沉吟后，打定主意回到联邦后，一定去问问缥缈老祖，道院的功法他是自行创造，还是从某处遗迹得来。
　　带着这样的想法，王宝乐将自己从修炼以来所掌握的所有神通都尝试展开一遍，最后发现除了这云雾指外，其他要么威力寻常，要么就是如碎星爆般，完全是以消耗自身为代价，去换取威力。
　　简单来说，其内蕴含的技巧，不足以支撑灵仙的修为，耗费十分，最多就是爆发十二分罢了，而云雾指那里，则是十分消耗，能爆发近乎十八九分之力！
　　“可惜除了魇目诀，其他冥梦内获得的神通，冥法气息都太强烈，且至少也都需要行星才可修炼展开。”王宝乐摇了摇头，但很快他目中就精芒一闪。
　　“我还有一个本命天赋，在其他地方虽有一定作用，但应该是在那星陨之地内，作用能达到极致！”
　　“这本命天赋……就是我当初星辰元婴时所带来的……行星加持！”
　　“行星越大，我越强，距离行星越近，我越强，甚至四周行星越多，我一样越强！”想到这里，王宝乐对于接下来的星陨之行，信心大增，正要再去深层次研究一下时，忽然的，他面色一变，猛地抬头看向远处星空。
　　在那里，他借助恒星之眼，感受到了一股强烈的波动，似一颗恒星闪耀般，骤然爆发，光芒刹那覆盖大半个神目文明。
　　而在这从神目文明边缘位置传出的光海内，此刻慢慢汇聚出了两道身影！
　　一个神色冷傲的青年，还有一个则是……身穿金色长袍的老者！
　　这老者，好似一轮太阳，在身影凝聚的一瞬，似有所察，看了眼王宝乐所在的恒星。
　　这一眼，直接就让王宝乐脑海轰鸣，所在恒星更是瞬间爆发，虽将其威能抵消，但还是让王宝乐全身一颤，修为在这一刻都有所紊乱。
　　“恒星大能！”


第916章 星陨舟临！
　　让王宝乐被看一眼就心神震动，修为紊乱的，正是恒星大能！
　　放眼整个未央道域，行星如果说是超脱凡俗，无论在任何势力，都有一席之地的话，那么恒星大能……就如一方霸主！
　　基本上，有恒星大能的文明，于所在的圣域里，只要不去招惹别人，轻易不会有其他文明敢来图谋，毕竟强悍如紫金文明，作为左道第十九域的主宰，也只是有三位恒星大能罢了，只不过这三位里的紫金老祖，其修为无限接近星域。
　　但这也能说明恒星大能在整个未央道域的地位了，至于眼下出现在神目文明的这位恒星，并非紫金老祖，而是其文明另外两个恒星大能之一！
　　此人被紫金文明各宗修士称呼为临海道人，他的到来，并非带着大军，而是只带来一人，且不是横渡星河，而是花费了不菲的资源，购买了圣域传送的名额！
　　此刻随着出现，在看向神目文明恒星之眼后，这临海道人神色冰冷，没去多理会，而是站在那里淡淡传出话语。
　　“天灵宗掌座，过来见我！”
　　其声音不高，也达不到浩浩荡荡，可在出口的瞬间，却是向着整个神目文明扩散开来，更是在所有生命的心神中，刹那如天雷般轰鸣爆发。
　　就算王宝乐身在恒星之眼内，此刻也一样心神回荡对方的话语，他面色不由难看，虽之前也猜到紫金文明会有恒星到来，可真正看到后，他的内心还是不平静。
　　“恒星……”王宝乐喃喃低语，不再继续如之前般去密切关注，而是遥遥打探，心底也在思索自己的计划，是否要有所改动时，来自临海道人的声音，已经传遍整个神目文明。
　　瞬息间，整个神目文明的修士，不管在做什么，都于此刻身体狂震，哪怕掌天老祖也都毫不例外，身体颤抖间呼吸急促，猛地抬头时，他看到了神目文明的星空中，此刻出现的……第二个太阳！
　　这一幕，不仅仅是他有此发现，实际上在临海道人降临的瞬间，神目文明的无数生命就有不少人看到了天空的异常，原本只有一个太阳的晴朗天空，多了一阳！
　　于众生的惶惶不安中，天灵宗掌座面色苍白的用了最快的速度，甚至都来不及去带着麾下灵仙修士，独自一人疾驰挪移，在一炷香后终于到了临海道人的面前，刚一靠近，他就立刻抱拳，深深一拜。
　　“晚辈元灵子，拜见临海老祖！”
　　“天灵掌座，你可知罪！”说话的不是临海道人，而是其身边那个模样俊朗，衣着华丽的青年，这青年显然在紫金文明地位不俗，虽只是灵仙大圆满，可话语犀利，似对这天灵掌座，没有丝毫尊敬之意。
　　天灵掌座内心虽怒，但也不敢得罪，连忙低头开口。
　　“回道子的话，此番神目文明之战，的确出了一些意外，但最终的结局并没有受到丝毫影响与改变，星陨名额已无悬念！”解释完后，天灵掌座再次向面无表情的临海道人抱拳，低声将自己宗门到来后，所遇到的一切问题以及解决之法，不敢有丝毫隐瞒，如实告知。
　　他很清楚，道子关心的是名额，而临海老祖关心的……恐怕是自己宗门右长老死亡之事，毕竟这里面涉及到了……谢家！
　　听到天灵掌座的回复，那青年心底松了口气，他不在乎其他事，就算是天灵宗死绝了也和他无关，他只在乎这个名额，因此番星陨名额，以他在紫金文明的地位，也都是费尽代价才争取得来，关乎自己未来道路。
　　于是在得到答案后，他便不再开口，而是看向四周，打量这神目文明时，心底对这里很是不以为然，在他看去，这一片文明完全就是贫瘠，若非那星陨印记只能在这里转移，他觉得自己这一生，都不会来到这样的地方。
　　在他这里内心冷哼，对此地不屑时，天灵掌座已将所有事情，都禀告给了临海老祖，听闻了全部过程，临海道人微微点头，看向恒星之眼时，目中有了深意。
　　“此人可有什么亲朋好友？若有，直接杀了，若没有，等此番事了，本座炼了此恒星之眼，将其捏死就是。”
　　“这龙南子在神目文明，几乎没有什么血脉，至于朋友这里，虽也有，但大都是掌天宗……还有老祖，若是杀了此人，谢家那里……”天灵掌座迟疑了一下，看向临海道人，这话语他不得不问，这是作为下属的一种处世之道，要给上位者表现智慧的机会。
　　“谢家一向讲究规则，只要不被他们抓到破绽，他们也不能任意欺辱我等，你宗右长老愚笨，死有余辜，另外……此番谢家参与的，只不过是个子嗣罢了，如今这谢海洋的父亲招惹了大敌，正全力周旋，满天下的寻找与那位传说之人相熟者，也没心情理会这小小的灵仙了。”临海道人淡淡开口后，侧头看了看身边的天骄青年。
　　“星凌，这段时间你好好准备，用不了多久，星陨就会开启。”
　　那叫做星凌的青年，连忙恭敬称是，随后在天灵掌座的陪伴下，临海道人来到了天灵宗驻地，直接就坐镇此地，其修为散出的波动，瞬间就将王宝乐所在的恒星之眼如镇压一般，使得恒星之眼都黯淡了不少，其内的王宝乐也都更为小心起来。
　　时间就这样慢慢流逝，王宝乐不敢再去观察天灵宗，但也看到了掌天老祖的身影进去后始终没出来，想必是被那位恒星召见后，留在了天灵驻地内。
　　而随着这位恒星大能的到来，整个神目文明的温度都有所上升，众生在不适应下，纷纷胆颤心惊，王宝乐也是如此，他更是明白，那位恒星大能的修为波动，或许也有故意的成分，目的是威慑，使自己不能轻举妄动。
　　“但他不知晓我的底牌！”遥望天灵宗驻地，王宝乐眯起眼，即便是内心压力不小，可他分析后还是觉得自己的计划没问题。
　　“我就不信，他也可以和我一样登船！”
　　“只要他上不了船，而我可以登船，那么就算被他看见我斩杀其文明天骄，掠夺印记，也对我无可奈何！”王宝乐眯起眼，此事虽具备风险，可这世间的事，想要有所得，又岂能不冒任何风险。
　　“本尊在棺材里，这老家伙应该发现不了，毕竟那棺材非同一般，如此一来我就算是输了，也终究还是分身陨落而已！”思来想去，王宝乐目中露出果断，下定决心，继续自己虎口夺食的计划！
　　就这样，当时间又过去了半个月后……在紫金文明与神目文明，还有王宝乐这里，都准备就绪，只等星陨之地开启时，在神目文明外，那艘王宝乐当初见过的幽灵舟……无声无息间，直接就进入到了神目文明的星空中！
　　没有深入，而是停在了边缘位置，其上那原本的三十多个天骄，在人数上又多了十几个，如今看起来已有近五十人左右，同时在停顿的一瞬，划船的纸人抬起头，遥望天灵宗驻地的方向，右手抬起，向着那里慢慢招手，更有阵阵呜呜的号角声，在这一瞬……传遍八方星空。
　　没有话语，只有号角声回荡，甚至也不是所有人都可以听到，除了具备血脉的掌天老祖可以听到外，就只有临海道人有所察觉了，至于天灵掌座等人，根本就没有丝毫感受。
　　至于王宝乐，或许是因他曾经登船的缘故，成为如今这神目文明内，第三位听到号角声，借助恒星之眼加持，神念一扫，看到这幽灵舟纸人！
　　“来了！”王宝乐精神一振！


第917章 夺！
　　“星陨之舟！”天灵宗驻地内，原本打坐的临海老祖，其眼睛猛地睁开，遥望那幽灵舟时，他身体一晃刹那消失，出现时已在了其文明道子星凌的身边。
　　星凌一样在打坐，但显然以他现在的身份与修为，是没有资格听到号角声的，不过他自然早有准备，在看到老祖降临后，他目中顿时就露出压制不住的喜色。
　　“老祖……”
　　“你的机缘到了！”临海老祖淡淡开口，大袖一卷，直接将星凌带走，一同被他带走的，还有此刻面色平静，没有半点纠结之意的掌天老祖。
　　他很清楚，交易的时候到了，也明白自己这印记的价值，若他不是行星，或许还会不甘心的去赌一把，但如今身为行星中期，哪怕自己的行星寻常，只是灵星罢了，但他现在更看重的，是自己修为突破到行星后期的机会！
　　按照他与临海老祖的沟通，他心甘情愿完成交易，更是帮助紫金奴役神目文明，甚至愿意加入紫金文明，成为临海宗的客卿五百年，以此换来此番之事结束后，临海老祖的一次相助，帮他突破桎梏，踏入行星后期。
　　“事实证明，我才是神目文明内，最大的赢家！”对于这场交易，掌天老祖很是满意，他更满意的是自己从无到有的一系列算计，可以说如今得到的一切，都是他一步步获得的。
　　只是虽有如此想法，但他还是在被临海老祖带着横渡星空，出现在了神目文明边缘，看到了那艘古老沧桑的幽灵舟时，心底产生了一些动摇。
　　虽然这艘幽灵舟不算特别庞大，但其内散出的沧桑之意，蕴含了无尽岁月，给人一种机缘造化之感，另外舟船上的数十男女，一个个显然都是天骄，这对补充人脉上，有巨大的好处，还有就是那纸人的诡异，也使掌天这里有一种错觉，似乎这是一艘……驶向更远未来的道舟！
　　“若我自废行星，跌回灵仙大圆满，以此印记去搏一下……值不值？”这想法只是在掌天脑海一闪，就立刻被他驱散，转头向着临海老祖深深一拜。
　　“老祖，我已准备好了。”
　　临海看似神色平静，可实际上神念始终都锁定掌天，毕竟如今是交易的关键时刻，若对方起了其他心思，说不得他只能强力镇压了，直至看到掌天顺从，他才慢慢点了点头。
　　至于其旁的紫金文明道子星凌，他虽站在那里，可他的目中所看，四周一片荒芜，他看不到幽灵舟的存在，但内心的激动却更为强烈，于是在听到掌天的话语后，他也立刻看向对方。
　　被二人目光注视，掌天没有丝毫迟疑，右手蓦然抬起，向着自己的眉心狠狠一拍，顿时其眉心上那白色的印记，刹那间爆发出强烈的光芒，此光如同纸的颜色，直接就扩散开来，似形成了一股牵引，使得他与这艘幽灵舟有了联系，仿佛要被牵引过去。
　　而就在这牵引之力出现的瞬间，掌天大声开口传出话语。
　　“还请使者见证，晚辈自愿将星陨名额，转移至此人身上！”说着，掌天老祖抬手向着星凌一指。
　　这一幕，被王宝乐借助恒星之眼的加持，看的清清楚楚，他更是看到幽灵舟上的那些青年男女，有不少人睁开了眼，神色内没有什么意外，但多多少少，都有了一些轻蔑，显然他们很清楚这是名额的交易，这说明此事基本上是不可能不成功的！
　　实际上也的确如此，在听到了掌天的话语后，舟船上拿着纸桨的纸人，微微的点了点头，而在它点头的瞬间，掌天身上的纸光直奔星凌而去，瞬间就笼罩在了他的身上，更是在他的手中，凝聚出了一张纸牌！
　　在纸牌出现的一刻，星凌的目中，顿时就看到了幽灵舟，看到了里面的天骄，也看到了纸人，他的内心激动中，向着临海老祖抱拳一拜，身体一晃，顺着牵引之力，直奔舟船而去，在下一瞬直接登上，站在那里时，他实在是忍不住大笑起来。
　　舟船上的其他人，对其虽有些不待见，可也没人去说什么，就这样，这艘幽灵舟从之前的停顿状态改变，随着纸人的划动，向着神目文明之外的星空，无声无息的渐渐模糊，慢慢远去。
　　看着远去逐渐模糊的舟船，掌天不知为何，心底有些失落，但他意志坚定，很快就将这失落散去，他明白，此刻的自己已经没其他道路可选，一切的一切，都要与临海老祖捆绑在一起。
　　“老祖，我……”想到这里，掌天立刻抱拳，想要表露忠心，可他刚一开口，话语还没等说完，一旁的临海道人忽然神色骤变。
　　“你敢！！”话语间，临海老祖身体光芒滔天爆发，恒星之力在这一刹那直接扩散，整个人好似化作了太阳，镇压八方的同时，他的右手抬起，向着远处那艘幽灵舟的上方，一把抓去！
　　“给我死！”随着话语的传出，一个散发火焰，好似太阳形成的大手，仿佛可以捏碎星辰覆盖星空般，以滔天之威，直接降临。
　　几乎在他修为散开的瞬间，一道模糊的身影，已经出现在了远处模糊中远去的幽灵舟的上方！
　　这身影，正是王宝乐！
　　他原本不打算当着恒星的面登船，按照之前的计划，是要等舟船走了后，他再去追上，可是方才那一瞬，他看着远去的舟船，储物戒指内突然就传来了那纸人首次开口的话语！
　　“再不去，你就没机会了！”
　　所以王宝乐再没有迟疑，刹那发动恒星之眼的传送威能，于那幽灵舟模糊要消失的瞬间，直接就出现在了其上方，可刚一出现，他就感受到了四周无法形容的高温，以及那扑面而来的火焰大手！
　　无处闪躲，也没机会躲避，甚至他的修为在这一刻都被镇压，失去了一切抵抗之力，眼看危机，可王宝乐还是要赌，赌储物戒指内的纸人，会出手！
　　关键时刻，他储物戒指内的纸人突然传出了诡异的笑声。
　　这笑声只回荡在王宝乐脑海里，在传出的瞬间，出手的不是它，而是……那艘眼看模糊要消失的幽灵舟上，划船的那个纸人，它猛地抬头，右手拿着的纸桨，向上微微一挑。
　　这一挑之下，一股白色的大浪凭空出现，瞬息将王宝乐淹没的同时，也在他身体外形成了防护，与那抓来的火焰大手，直接就碰触到了一起。
　　轰鸣之声惊天回荡间，大手崩溃，临海老祖惊疑不定怒意腾然时，他看到那来自纸人的白色大浪，居然毫发无损的卷着其内的王宝乐，直接就回到了舟船上！
　　“不可能！！”
　　“龙南子！！”
　　“什么情况？！”
　　“你！！”
　　第一个声音，来自临海老祖，他此刻内心震撼已经无法形容，他无论如何也没想到，星陨使者居然会帮对方出手，这实在太过匪夷所思，他这一生从来就没听闻过。
　　第二个声音来自掌天，他这一次是真的被王宝乐的大胆与疯狂彻底震撼。
　　第三个声音，则是舟船中的其他天骄，只不过不是全部，而是后来加入的那十多位，他们被这一幕震惊的同时，也察觉都了其他人在看到这闯入者时，神色古怪，隐隐有无奈与不忿，但却没有震惊。
　　至于第四个，便是此刻舟船上，心情从之前振奋逆转的星凌，因为在登上舟船的刹那，王宝乐的身影没有半点停顿，竟然是直奔他而来，帝皇铠甲更是刹那幻化，神兵光芒璀璨刺目间，向着他这里，狠狠一斩！


第918章 获名额！
　　从王宝乐出现，以及恒星大能临海道人出手阻拦，到舟船纸人挥舞纸桨，直至王宝乐随着被卷起的白色大浪踏入舟船的刹那，直接冲向紫金文明那位名为星凌的天骄，一切过程几乎都是瞬息间发生！
　　所有的变化都快的让人措手不及，就好似曾经演练过无数遍一般，电闪雷鸣间，在舟船其他天骄的惊呼，以及舟船外临海老祖的嘶吼间，王宝乐就好似一道雷霆，帝皇铠甲幻化，神兵在这星空划过一道璀璨的弧形，临近……紫金天骄！
　　若换了其他灵仙大圆满，遭遇这突如其来的变故，别说是出手反击或者闪躲了，怕是就连思绪也都很难在这一刹那就反应过来，必定措手不及中被王宝乐这一斩瞬杀在此！
　　可星凌毕竟是紫金文明的这一代道子唯一的候选人，而紫金文明哪怕在那些大势力眼中不算什么，但也是左道第十九域的霸主，掌握远超神目或者联邦的丰富资源，其征服其他文明的战争更是频繁，所以在那惊人的资源以及出战经验下，虽如今事态危机且迅猛，可星凌还是表现出了非凡之处。
　　他在一刹那的震惊之后，没有闪躲，而是本能的直接就修为……燃烧！！
　　不仅仅是修为燃烧，更有生命之火在这一刹那近乎透支般的爆发，使他整个人在站起的过程中，直接就化作了一团滔天的火焰，随着一声低吼，这火焰形成了一头巨大的赤虎，向着来临的王宝乐，直接就扑了过去！
　　王宝乐也是双目猛地一缩，这还是他第一次与大势力的天骄交锋，也让他立刻就感受到了难缠，毫无疑问大势力的天骄明显在战斗中，要比其他修士超出太多，不仅仅是战力，更有战斗意识方面的不同。
　　只是……王宝乐原本的打算，并不是要将对方形神俱灭，可如今对方如此燃烧，王宝乐也无法保证最后的结局，是否会留下此人性命。
　　“反应虽快，但却不识时务，作茧自缚！”这思绪在王宝乐脑海闪过的刹那，二人的身影在这舟船上，直接就碰触到了一起。
　　轰鸣之声顿时滔天回荡，传遍四方的同时，若在远处看向这里，能清晰的看到王宝乐的神兵，在这巨响中落在了赤虎头上，刹那将其斩开，分成两半后也没有了余力继续，而那被斩成两半的赤虎，也在这一刹那自行爆开，形成了冲击之力，不是推动王宝乐倒退，而是……推动在那赤虎后，火焰中的星凌，身影骤然倒退，显然是试图拉开距离，要从之前的完全被动中脱离。
　　修为相近，战力相仿的交战，实际上就是一场争夺主动权的争斗，一旦被对手掌握了主动与节奏，那么就失去了先机，这种被动会飞快的变现为失利，甚至往往一个瞬间，就会败落。
　　所以紫金文明天骄星凌的出手，立刻就让四周其他天骄，在急速倒退避开的同时，也不免目中露出奇异之芒，显然是星凌的反应以及那种危机关头不惜修为与生命燃烧的果断，获得了他们的一些认同。
　　王宝乐战斗经验一样丰富，且他很早的时候就知道主动权的作用，此刻眼看对方要倒退，岂能同意，尤其是这一战他不想拖延太久，虽如今在舟船上，且划船的纸人曾出手帮助自己到来，可自己毕竟没有名额！
　　外面的临海老祖，更是怒意弥漫，使得四周星空都在扭曲，所以自己必须要尽快获得印记，否则的话……一旦被驱逐出舟船，等待自己的，将是必死的局面！
　　实际上也的确是如此，王宝乐在出现后，直接登船对自家天骄的出手，去势太过凶残，变化太过突然，使得临海老祖内心的怒火，足以焚烧整个神目文明，让他颜面受损的同时，整个人的修为也都疯狂爆发，尤其是在看到自家天骄不惜燃烧修为后，他对王宝乐的杀机与愤怒，已经达到了极致。
　　“小杂种，你找死！！”低吼中，临海老祖整个人发狂，甚至其身后都出现了庞大惊人的恒星虚影，那巨大的火球，散发出难以形容的高温与威压，直奔幽灵舟而来，想要强行登船。
　　但幽灵舟岂能是他一个恒星就可以碰触之物，这来自星陨之地的舟船，若真的如此脆弱，怕是星陨之地的秘密，早就被未央族彻底掌握，不再是传说之地，而是成为未央族私物了。
　　所以注定临海老祖的一切出手，都是徒劳，实际上也正是如此，临海老祖哪怕汇聚了自身恒星之力，但在他面前的幽灵舟，好似透明一样，如与他不存在同一个空间般，任凭他如何出手，一切神通都只是穿透过去，难以伤其丝毫！
　　眼看如此，王宝乐虽选择无视，但内心的紧迫感依旧强烈，所以在那紫金文明天骄星凌，此刻满脸杀机，似内心怒火疯狂升腾，借助赤虎崩溃倒退的刹那，王宝乐目中寒芒一闪，右手抬起间，直接就从储物袋内拿出了那被他重新改造的大喇叭！
　　这大喇叭在被改造后，已经超越了九品，虽还没到神兵的境界，但也达到能适应灵仙境去运转的程度，尤其是王宝乐此刻着急，所以不惜其可能会被损坏，在拿出的刹那，直接就放在面前，发出了全力的嘶吼！
　　吼！！
　　这嘶吼声本就如惊雷般炸开，此刻又被大喇叭吸收后全力运转加持，以数倍乃至更高的频率将其爆发出去，顿时就形成了狂烈的音爆以及肉眼可见的惊人波纹。
　　更是在这爆发中，大喇叭内部都传出咔咔崩溃之声，显然是有些支撑不住，以超负荷的方式运转。
　　这波纹速度太快，下一瞬就向着试图倒退的星凌骤然覆盖，声音难以形容，足以让此地听到之人，震耳欲聋短暂失聪，进而影响心神，产生眩晕，四周的天骄瞬间就一个个脑海嗡鸣起来，神色都呆滞了一下，随后露出骇然与震惊。
　　他们都尚且如此，更不用说受伤且燃烧修为的星凌了，他整个人在被波纹覆盖的刹那，好似被强烈的撞击般，身体颤抖，发出被淹没的凄厉惨叫，耳朵一下子就失去了听力，眼前更是一花，一股无法压制的眩晕，让他直接就失去了战斗力。
　　有心反抗，但王宝乐岂能给他这个机会，在对方失去战斗力的刹那，王宝乐身影闪电般直接临近。
　　临海老祖望着这一幕，已然目眦欲裂，发出低吼。
　　“小杂种，你敢夺令伤人，老夫发誓必灭你神目文明所有生灵！！”
　　“威胁我？”王宝乐冷哼一声，速度没有半点停顿，刹那临近右手抬起一抓，顿时就将星凌手中的纸牌，一把抓了过来！
　　至于这星凌，王宝乐自然不会直接杀了，而是右手抬起化作封印，一掌拍在其额头，将其顺势直接就扔入储物袋内，随后看向此刻舟船外，眼睛赤红，杀机似弥漫到了极致的临海老祖！
　　“待我归来，此地一切安然之刻，就是将你族天骄释放之时！”
　　说完，他没去理会面色难看到无法形容的临海老祖，而是高举纸牌，在四周众人的目瞪口呆下，向着划船的纸人大声开口。
　　“多谢前辈，现在我有名额了！”
　　纸人看了看王宝乐，点了点头后，开始划动手中纸桨，顿时舟船一震，重新启航，向着远处慢慢驶去！
　　舟船上众天骄一个个目中复杂，望着站在那里，似光芒将他们全部压下的王宝乐，纷纷沉默。
　　这一战，王宝乐不但获得了名额，更获得了……他们对其实力的认可！


第919章 饿了就得吃！
　　“小杂种！！！”望着逐渐远去的幽灵舟，临海道人哪怕内心怒意无法形容，哪怕那种憋屈与郁闷，让他想要大杀四方，但也不得不承认，这一次自己失误了。
　　他失误在小看了那龙南子，没有第一时间在到来后，就强行杀入神目恒星里，将其击杀，可他心底偏偏又有所压抑，因为有谢家的存在，他实在无法去那么果断的冲入恒星里。
　　归根结底，还是他怎么也没想到，对方居然胆子大到如此程度，且最重要的……还是那幽灵舟的纸人，竟选择出手帮对方！
　　这件事，超出了他的判断与想象，按照他的认知，这是从来没有过的事情！
　　至于之前的威胁以及反威胁，也让他进退两难，若对方将自己文明的天骄杀了也就罢了，一起都可果断进行，可偏偏对方不傻，竟没有击杀，而是生擒，这就让他不敢轻易决断，只能眯起眼，一边憋屈的压着杀机，一边在急速分析接下来如何处理。
　　而在他这里面色越发难看，整个人好似怒意要无法压制的爆发时，站在不远处的掌天，眼看这全部的一切，冷汗早已不断流下，面色苍白中他望着逐渐远去的舟船上，站在那里的王宝乐，内心已然掀起滔天大浪，他不得不承认一点，自己……终究还是小看了这龙南子的胆略，也正是在这一刻，他想到了龙南子曾经的战绩！
　　或许是王宝乐踏入灵仙后，没有太去表露自己的睚眦必报以及狠辣，以至于掌天之前都忽略了对方的那些往事！
　　通神时，因吃了新道门墨龙军团的亏，他将军团长的弟子斩杀，而后逃出，又返回去打废了墨龙军团，进而获得了一个疯子的公认称呼！
　　“疯子！！”
　　所谓疯子，就是……不在乎自己生死，只求爽快，哪怕自损一千，也要灭你八百的狠辣！
　　所谓疯子，就是敢在恒星大能面前虎口夺食的疯狂，偏偏……还让他成功了！！
　　此刻望着远去舟船上的王宝乐，脑海浮现了对方的战绩以及疯狂后，掌天内心突然升起强烈的后悔，后悔自己……不该去招惹这龙南子！
　　而在他这里后悔，以及临海道人的纠结中，幽灵舟的身影越发模糊，直至完全消失在了二人的目中，于星空以无法形容的速度，好似穿梭虚无般，疾驰而去。
　　站在舟船上，看向外面时，望着星空似化作了河流般的样子，在眼前延绵划过，这一幕让王宝乐很清楚这舟船的速度，已经达到了骇人听闻的程度，同时他心底也在这一刻，彻底的松了口气。
　　毕竟划船的纸人也点头了，且如今舟船开动，也没驱赶自己下船，这就说明自己的计划已经是完美成功，获得了那张纸牌，自己就等于是有了船票，具备了前往星陨之地的资格。
　　想到这里，王宝乐彻底放松，内心美滋滋的收回看向外面星空的目光，而是打量了一下四周的那近五十个天骄。
　　这些人有男有女，彼此打坐的位置都隔开一些距离，显然各自都有身份，不愿与其他人靠近，而其中除了当初与王宝乐吵架的那几位看向自己时都带着阴沉外，其他人神色各异。
　　有的诧异，有的好奇，有的则是对他没什么兴趣。
　　“嗨，又见面了。”王宝乐觉得自己还是有必要和大家搞好关系的，于是眨了眨眼后，向着众人打了个招呼。
　　可换来的，大都是不理睬，偶尔还有几声冷哼，显然他的实力虽被认可，但这种登船的方式，似犯了一些忌讳，使众人不喜。
　　“白眼狼啊，怎么说当初我也是帮他们划过船啊。”王宝乐心底哼了一声，暗道你们不理我，我还不理你们呢。
　　想到这里，王宝乐也懒得继续修复关系，他看出来了，这些人骄傲的很，不过他也承认，船上的这些天骄，倒也的确有骄傲的资格。
　　这里面任何一个，都不比紫金文明天骄差，甚至还有几位，比他更强，虽都是灵仙大圆满，可底蕴的不同，天资的不同，使得他们在这个层次里，也有很大的差距。
　　尤其是里面有一个人，让王宝乐多留意了几眼，此人是一个女子，脸上带着面具，看不清其具体容颜如何，只能看到这面具所雕刻的，是一张绝美冷艳的脸。
　　王宝乐刚看了几眼，那女子似有所察，也看向王宝乐，目中没有透出丝毫情绪，如看死人一样的目光，在王宝乐身上没有形成太大的效果，他神色如常，反倒是冲着对方笑了笑。
　　这女子眼睛里精芒一闪，没去理会王宝乐。
　　王宝乐眉毛一挑，暗道以自己联邦第一美男的身份与容颜，冲着对方笑，此人居然不理睬，于是心底哼了一声。
　　“一般带着美女面具的，估计都是长的太难看了。”
　　在内心嘀咕了几句后，王宝乐找了一个没人的空地，索性坐在那里，思索此行的得失以及到了星陨之地后，自己要如何利用与储物戒指纸人的关系，去在这一次的机缘中，获得造化。
　　“晋升行星！”王宝乐眼睛眯起，露出强烈的期待。
　　就这样，时间慢慢流逝，幽灵舟的前行再没有停顿，仿佛王宝乐这里就是最后一位登船者般，而他也在这数日的打坐中，慢慢有些坐不住了。
　　实在是这里太安静了，没有任何人说话，甚至就连动一下也都没有，所有人都在那里默默地打坐，等待行程的结束。
　　一开始的几天还好，可时间过去了十多日后，王宝乐觉得这么下去太无聊了，于是在其他人的察觉与一些关注下，他站起身走到了舟首的位置。
　　“前辈，您辛苦了，我来帮您划船吧，您还记得吧？我最爱划船了！”
　　王宝乐一开口，立刻就引起了更多人的注意，那些曾经看到过他划船的天骄，一个个面色变得难看，至于没看到过的，则是露出诧异。
　　于是在他们的观望下，王宝乐站在那里等了半晌，眼看那纸人对自己毫不理会，王宝乐叹了口气，虽被众人这么看着有些尴尬，但他脸皮之厚，比其战力还要夸张，于是咳嗽一声，抱拳向着纸人深深一拜。
　　“多谢前辈体谅，知道晚辈接下来要去寻求机缘，所以不想让我疲惫，再次感谢前辈！”说着，王宝乐转身，又回到了之前打坐之地，在其他人神色的古怪中，在那里正襟危坐。
　　没去在意四周人的目光，坐在那里的王宝乐安静了片刻后，又忍不住四下看去。
　　“不会这一次的星陨之地，就这点人吧？”已经暗中将所有人都观察过的他，这几天在内心做过比较，里面除了那个带着面具的女子外，其他人虽也远超同辈，但他觉得自己想要战胜不难。
　　同时不仅仅是舟船上的天骄被他全部观察，就连这舟船上的摆设以及结构，也都被他关注了好几遍，而最让他留意的……是那放在船尾部的一座祭坛！
　　这祭坛看似木头打造，没什么出奇之处，上面放着一支似乎永远都燃烧不完的香，还有就是一盘赤色的果子，数量是七个。
　　此刻闲着的他，觉得既然自己无法继续划船，那么注意力就不由得被那些果子吸引过去。
　　“这些果子，应该能吃吧……看起来似乎味道还不错的样子。”王宝乐望着那些果子，眨了眨眼，本能的摸了摸肚子。


第920章 我许愿
　　王宝乐觉得不是自己嘴馋，是因为那个赤色的果子，非常的诱人，一看就是很好吃的样子，所以才勾引的自己忍不住升起了口腹之欲。
　　“一定是这样，不然的话，我一个本源法身，都没有真正的五脏六腑，怎么可能会想吃东西呢。”王宝乐摸了摸肚子，看向那些赤色果子时，越发觉得它们很可恶。
　　对于这种可恶的食物，王宝乐觉得自己必须要将它们吃了，才是对它们最大的惩罚，这么一想，他顿时就精神抖擞，只是王宝乐也明白，这些果子明显一个不少的放在那里，且这么多日子来始终不见其他人去拿取，这已经说明了问题。
　　基本可以肯定，这果子是无法被舟船上的天骄们获得的，想来要么就是存在了禁制，要么就是那划船的纸人不允许。
　　“若禁制也就罢了，我大不了不去惩罚它们，可若是纸人不允许的话……”王宝乐眨了眨眼，他觉得自己与那划船的纸人，怎么说也有过一些同划船的交情，尤其是自己储物戒指里的纸人与对方必定有关系，甚至彼此认识的可能性极大。
　　如此一来，就给了王宝乐信心，他琢磨着不让我帮着划船，让我吃个果子总可以吧，想到这里，王宝乐立刻就从打坐中站起，他的起身，也很快就引起了四周部分天骄的注意。
　　无疑王宝乐在他们之中，算是极为特别的异类了，之前上来划船也就罢了，随后居然在星陨使者帮助下，再次登船当着众人的面掠夺名额，这一切，无不说明了对方的特殊，所以他的一举一动，哪怕那些看似不关心的人，实际上也都在留意。
　　尤其是之前与他有过矛盾的立林子、王一山等人，虽表面看似不屑，但心中都对王宝乐有所忌惮，此刻眼看王宝乐再次起身，纷纷目光扫了过去。
　　于是在他们的关注下，他们看到了王宝乐在起身后，直奔……船尾的祭坛走去，几乎刹那间，观望的众人就明白了王宝乐的想法。
　　“这是要去吃果子？”
　　明白了这一点后，这些天骄没有立刻去表露其他情绪，而是观望起来，毕竟王宝乐这里之前的表现，很是不俗，且明显星陨使者对他的态度也都与其他人不一样，所以哪怕他们觉得想要吃到供果的可能性几乎是零，但也不好立刻就作出判断。
　　王宝乐没去理会这些人的目光，此刻身体一晃，飞速靠近船尾，刹那临近后他正要迈步踏去祭坛，可就在他身体靠近祭坛的瞬间，忽然那划船的纸人手中纸桨抬起，也不见如何施法，只见一道波纹散开中，临近祭坛的王宝乐就浑身一颤。
　　他只觉得一股大力从祭坛上爆发开来，好似排山倒海一般向着自己横扫，来不及闪躲，瞬间就被笼罩后，仿佛被人狠狠的推了一下，整个人直接就站不稳倒退开来，甚至修为都在这一刻不稳，让王宝乐有一种天旋地转的感觉。
　　眼看如此，四周那些观望的众人，不少都露出冷笑，心底更是快慰，实在是星陨使者对待王宝乐的态度，让他们内心早已嫉妒，此刻眼看对方与自己等人一样，纷纷心底愉悦起来。
　　“这谢大陆脑袋一定是有问题，这些果子始终都放在那里，若真的可以随意去动，我等早就拿走了！”
　　“看来也只是个愚笨之人罢了，星陨舟上的供果，古往今来各家典籍内，都有记录，至今为止，只有一个人成功获取过一颗，那就是未央族的三皇子，以其惊艳绝伦的资质，获赠一颗！”
　　众人的思绪虽只是停留在脑海中，但如立林子等人，哪怕一样没有说出来，可神色上的不屑与讥讽，却越发明显。
　　尤其是立林子，似觉得不说出口的话，有些错过了这一次嘲讽的机会，于是在鄙夷的神情下，冷笑起来。
　　“没想到还真有傻子，难道谢大陆你不知晓，这星陨舟上的魂灵果，从古至今，只有一个人曾经拿到过，莫非你以为你是第二个？”
　　这话语一出，其旁的王一山等人，相继大笑起来。
　　听着他们的笑声，看到了四周其他人的神情，慢慢将修为平复下来的王宝乐，心底有些腻歪的同时，也有些生气了，眼睛一瞪，暗道老子还就真不信了，于是哼了一声，坐在那里右手深入储物袋，遮掩中取出了许愿瓶。
　　此刻他也不在乎许愿瓶的副作用了，就算还有闪电，也有这幽灵船抵抗，想到这里，他直接就在心底默默许愿。
　　“我要那个果子！”
　　瓶子没反应。
　　“我要进入祭坛上！”
　　瓶子依旧没反应，王宝乐心底叹了口气，对于这个许愿瓶越发觉得失望后，他想了想，尝试般的再次默念。
　　“我许愿这船上的纸人，不来阻止我的行动！”
　　这话语在心底一起，王宝乐身体就猛地一震，感受到了许愿瓶上在这一刹那出现的热流，内心不由紧张与振奋交错，呼吸也都微微急促，他原本只是不忿，才尝试许愿，却没想到居然三次就成功了。
　　于是坐在那里看了看依旧在划船的纸人，王宝乐眨了眨眼，思索一番狠狠咬牙，将许愿瓶收起后，在四周众人的目光下，他再次站起了身。
　　“这是还要去尝试？谢大陆，我很佩服你的勇气，加油！”立林子扫了眼王宝乐，讥讽道。
　　“立林子，你给爸爸看好了！”王宝乐本就不是吃亏的脾气，听到这立林子再三嘲讽，他冷眼看了过去，目中更有寒芒一闪。
　　这寒芒，让立林子眼睛眯起，身边他几个同伴也都目中露出精芒，带着不善，显然若是王宝乐真的在这里出手，他们几个也必定不会坐视。
　　冷冷的看了立林子等人一眼，王宝乐冷哼一声，直接就走向祭坛，这一次他速度与之前一样，刹那临近，迈步间就要踏上祭坛，上一次就是在这里，他被纸人驱赶。
　　看着这一幕，立林子等人嘴角都带着冷笑，其他天骄也都淡淡看去，神色里或多或少都带着不屑，显然所有人都认为，想要吃到供果，已经是不可能完成的事情。
　　可就在众人神情浮现在脸上的瞬间，王宝乐的身体一跃之下，竟直接就落在了祭坛旁！！
　　那纸人，居然没有再次阻止，依旧在那里划船，仿佛对于王宝乐这里的一切举动，不曾察觉一般。
　　这就让四周所有人，眼睛刹那就瞪了起来，一个个脑海嗡鸣间，就连那带着面具的女子，也都睁开了双眼，目中难掩吃惊。
　　弥漫在众人心神的震惊，显然已是惊涛骇浪，使得所有人一时之间都愣在那里，眼睁睁的看着王宝乐在到了祭坛后，抬手将上面的果子拿起了一个，放在了嘴边，咔嚓一口……直接吃了半个！！
　　王宝乐心底美滋滋的，他觉得自己那许愿瓶，还是很有作用的，果然梦想成真，纸人没来阻止，尤其是这果子他吃下后，入口满是芳香，瞬间化作琼浆玉液般，直接就扩散全身，随之而来的，则是一股让人愉悦的舒爽，使得王宝乐赶紧又吃了几口，将拿起的果子，连皮带核都吞了下去，还打了个饱嗝，这才看向那些一个个眼珠子似乎都要瞪掉下来的天骄们。
　　“味道还不……呃？？”


第921章 魂灵果！
　　王宝乐话语还没等说完，他的眼睛就与其他人一样瞪了起来，甚至身体都有些站不稳，不得不扶住一旁的祭坛，呼吸也都不稳，眼前更是有些模糊，尤其是大脑更是出现了眩晕。
　　“有毒？！”
　　王宝乐内心哀嚎，身体一个激灵时，忽然那所有的眩晕以及视线的模糊，全部都汇聚在了自己的神魂上，使他的神魂在这一刻，直接就传出了外人听不到的轰鸣巨响。
　　更是在这巨响中，其神魂直接就膨胀开来，仿佛受到了刺激，也仿佛是被灌入了大补之物，在这眨眼间，竟如被催化一样，骤然爆发。
　　神魂在行星以下，本是无形，存在于肉身中，分不清具体在哪里，因为它无处不在，某种程度，肉身只不过是神魂的载体罢了。
　　可现在……随着果子的融化与吸收，随着神魂的爆发，王宝乐忽然有一种奇异的感受，仿佛……自己感应到了神魂，同时自己的这具分身，似乎……有些无法支撑神魂！
　　这是因为他的神魂在这一刻，的确是被大补，使之在瞬息间就近乎突破，庞大了太多，以至于超出了其身体能支撑的极限。
　　这种感受，就仿佛原本穿着很合适的衣服，瞬间缩小了一码，于是那种紧绷的感觉，让王宝乐很不适应，好半晌他才勉强稳定下来，不再扶着祭坛，而是尝试抬起右手……
　　可这个动作的指令，在传出后……虽他的右手瞬间抬起，可在王宝乐的感受中，身体的反应有些慢，但很快他就明白，不是自己的身体慢，而是自己的神魂更强大后，反应的速度也更快。
　　“这果子……是个好东西！”明悟了这些后，王宝乐直接就狂喜起来，事实上他很清楚，晋升行星的成功几率，看似与神魂没关，那是因为这世间能让人神魂在灵仙层次爆发的天地造化之物不多，而实际上神魂与修为突破到行星，关联极大。
　　可以说这一个果子，就直接让他突破的成功率，提高了一半之多，至于其他的作用，王宝乐并非药师，也不知道这果子的详情，所以暂时还不知晓。
　　但没关系，有人告诉了他！
　　告诉他的，正是那带着面具的女子！
　　“此果名为魂灵果，只在星陨之地生长，外界几乎没有，但在未央奇果之中，此果被誉为灵仙突破行星的第一辅物！”
　　“其作用虽只是提高修士的神魂，使其达到极限，但实际上它还隐藏了另一个作用，那就是……融合仙星乃至特殊星辰的几率，也将更大一些！”
　　面具女子缓缓开口，其话语传出后，王宝乐听到后身体一震，没有任何迟疑的，立刻就再拿起了一个果子，至于其他人，显然对于这些事情都已知晓，但此刻依旧还是纷纷震动。
　　他们震动的原因，不是面具女子说出的话语，而是从之前的震撼中恢复过来，从愣神的状态变成了哗然与无法置信。
　　“这怎么可能！！”
　　“居然真的拿到了……在这之前，只有未央族的三皇子成功过啊，这果子……该死，为什么星陨使者不再去阻止啊！！”
　　哗然之声使整个舟船从之前的寂静变的吵闹起来，此地的这些天骄，眼下大半都直接站了起来，看向王宝乐时目中的疯狂与嫉妒之意，强烈到了极致。
　　尤其是眼看王宝乐又拿起了第二个魂灵果，当着他们的面，再次咔嚓咔嚓几口吃掉后，一个个顿时就有些控制不住的发狂。
　　“暴殄天珍啊，谢大陆你住手，此果不是这么直接吃的……”
　　“这魂灵果，对于修士来说，吃一颗就够了，多了没用！”四周天骄一个个急速开口时，王宝乐也察觉到了自己吃下的第二个果子，作用几乎没有，虽如此，可这果子的味道实在不错，于是王宝乐咳嗽一声，当着所有人的面，拿起了第三颗，这一次吃的慢了一些。
　　这一幕，实在是让其他人不得不发狂，尤其是立林子，此刻更是眼睛都红了，他怎么也没想到，对方居然真的可以吃到果子，但他还是觉得这一切有些不对劲。
　　“莫非……莫非第二次过去，就不会被星陨使者阻止了？”这念头的浮现，虽让他觉得有些荒唐，可如今内心的渴望，让他狠狠咬牙，身体一晃直奔王宝乐所在的祭坛冲去。
　　一样冲去的，还有三五人，想法都是与立林子类似，这几人速度飞快，刹那临近，要看就要迈入祭坛时，忽然划船的纸人右手抬起一挥，顿时之前阻止王宝乐靠近的那股大力，再次出现，直接就阻拦众人，向着他们狠狠一推。
　　轰鸣间，立林子等人身体狂震，一个个飞速倒退，甚至还有一人因去势太猛，此刻反震之下嘴角都溢出鲜血，其他人眼看这几位的倒卷的身影，也都纷纷吸气，从之前的狂热状态中恢复了一些。
　　“咦，没想到还真有傻子，难道立林子你们不知晓，这星陨舟上的魂灵果，从古至今，只有两个人曾经拿到过，莫非你以为你是第三个？”王宝乐吃完第三个，又拿第四个果子，随后鄙夷的将对方之前的话语，如数奉还。
　　“你！”立林子面色难看，可他似有执拗之意，仿佛觉得第二次尝试的话，应该有成功的可能，于是身体一晃，竟再次向着祭坛冲来。
　　“这是还要去尝试？立林子，我很佩服你的勇气，加油！”王宝乐笑着开口，又拿起了第五个果子，这一次没吃，而是拿在手中抛来抛去，一副很欠揍的样子，看着冲来的立林子，在靠近的瞬间，被纸人之力挥手间拦阻，再次倒卷。
　　这一次似有了惩罚之意，那股推力更狂猛了一些，使得立林子在倒退时，直接就喷出一大口鲜血，落地后踉跄几步，面色都苍白起来，可看向王宝乐时，无论神情还是目中，都露出强烈的怨怒以及憋屈！
　　他的确憋屈，但无奈，实在是他不得不承认，人与人真的不一样……其他人也看出来了，这明显是星陨使者偏袒，于是之前王宝乐第一次登船时，划船划到修为突破的一幕，再次又浮现他们的脑海里。
　　“凭什么啊！！”
　　“太过分了！！”
　　“帮他突破修为，还帮他上船，他杀了人掠夺资格都不管，如今还只允许他一个人吃魂灵果，且随便吃的样子……特么的这谢大陆莫非是星陨之子！！”
　　强烈的不平衡，让众人纷纷无奈到了极致，眼睁睁看着王宝乐将手里第五个果子吃掉后，又拿起了第六个，一副要将所有果子都吃完的模样，心底纷纷强行冷静下来，转动各种念头时，那之前开口告诉了这果子作用的面具女，此刻忽然开口。
　　“谢道友，我愿出三百万红晶，买一枚果子，可否？”
　　“多少钱？”王宝乐刚准备一口咬下，听到这话后眼睛睁大，瞬间张开口，没继续咬下去，而是直勾勾的望着那面具女。
　　“三百万红晶，这是谢家的红晶卡，你身为谢家人，自然认识，里面正好三百万！”说着，面具女直接右手抬起，拿出一枚赤色的玉牌，向着王宝乐所在之处，瞬间扔去。
　　王宝乐闻言吸了口气，抬手一把将那玉牌牵引过来，他虽不认识，可在谢家坊市里，看到过有人拿出类似之物，只不过数额没这么大罢了。
　　于是怦然心动中，他看了看手里有着牙印的果子，又看了看祭坛上还剩下的一颗，忽然内心无限懊悔起来。
　　“天啊，我之前吃了多少红晶？吃了一千五百万？！我我……我应该早点去卖啊！！”


第922章 雷劫继续！
　　就在王宝乐这里内心计算后，对于失去的一千五百万红晶无比懊悔时，舟船上的其他天骄也都一个个目中闪动，立刻就有其他人陆续传出话语。
　　“谢道友，我也愿意用三百万红晶，购买一颗魂灵果！”
　　“大陆道友，我出三百五十万，这果实的确是只有第一颗作用十足，后面几乎就没有了作用，况且你也吃了不少，卖给我吧！”
　　“四百万，谢道友，我给的价格已经是天价了，我虽身上红晶不够，但可拿法器抵押！”
　　其他人的陆续开口，让王宝乐心底懊悔更甚，于是叹了口气后，王宝乐眼睛慢慢眯起，虽有人出价了四百万，可王宝乐觉得那面具女子从始至终虽冰冷如故，但却不曾参与讥讽，更是言辞没有隐瞒，这让他有些好感的同时，也很明白在这舟船上，又或者说在即将前往的星陨之地，自己终究还是有些势单力薄。
　　“四百万与三百万，对我来说都是一笔巨额财富了，没必要非贪得无厌……”想到这里，王宝乐目中露出奇异之芒，他右手抬起一挥间，顿时就将祭坛上剩下的唯一一颗魂灵果卷起，扔向那面具女，为了避免误会，他口中更是同时传出话语。
　　“做事情要有先来后到，谢某出身谢家，原则是要讲的！”
　　几乎在王宝乐卷出魂灵果以及话语传出的瞬间，那面具女就身体刹那模糊，不等其他人产生争夺之举，她的身影已出现在了祭坛外，右手抬起一把就将被王宝乐卷出的魂灵果一把抓住。
　　拿着果实，这面具女抬头深深的看了眼王宝乐，目中的冰冷也都缓了不少，微微点头后，不在乎四周其他人贪婪的目光，回到了其打坐之处，直接一口吞下。
　　“诸位，我手上这枚，被我咬了一口，破了点皮……你们若是不嫌弃的话，这最后的果实就拍卖吧，价高者得！”王宝乐咳嗽一声，将众人的目光吸引过来后，他举起手里带着他牙印的魂灵果，带着期待开口。
　　望着他手中的魂灵果，哪怕上面有明显的牙印，可这四周的天骄，一个个也都目中露出火热，在短暂的寂静后，开价之声顿时传出。
　　价格更是一路飙升，从三百万直接就到了五百万的高度，看的王宝乐也都心惊肉跳，实在是财富来的太突然，让他自己都措手不及。
　　但这不代表那些天骄们人傻钱多，实际上对他们而言，身为各自家族以及势力的天骄，能获得这一次的星陨资格，已经说明了他们被寄予厚望，财富对他们而言，只要不是那种夸张到极致，他们都是可以承受的。
　　而在他们所有人的认知里，能被购买的机缘与天材地宝，只要对自己有作用，那么就是值得，尤其是这魂灵果不但可以提高他们行星的几率，更能获得融合仙星乃至特殊星辰的可能性，如此一来，岂能落在人后。
　　就这样，在一番争夺后，最终这枚带着王宝乐牙印的魂灵果，居然被立林子买走了……实在是他给出的价格之高，已经近乎夸张。
　　“九百万！！！”立林子大吼一声，眼睛都有些红了，他生怕王宝乐不卖给自己，索性开出一个彻底的天价出来。
　　其他人在听到这个价格后，也都不由的吸气，纷纷迟疑，最终沉默不语。
　　眼看如此，王宝乐眼睛冒光，其实立林子想多了，他若开价寻常也就罢了，这个价格，王宝乐已经彻底心动了。
　　“这帮人真特么有钱！”王宝乐忽然精神抖擞，他意识到或许这一次的星陨之行，自己的造化并非获得好的行星来融合，而是……在这里发一笔滔天横财！
　　想到这里，王宝乐眼看其他人都不开口了，刚要点头，但想着自己毕竟是有身份的人，于是咳嗽一声，装出一副云淡风轻视财物如粪土的样子，淡淡的一挥手。
　　“既然没有继续，那么就卖你好了。”
　　立林子紧张之余内心也有激动，只不过憋屈之感依旧存在，但此刻却不得不压下，飞速给了三张红晶卡，与王宝乐完成了交易。
　　当拿到了魂灵果后，他无视了上面的牙印，直接就一口吞下，随后盘膝坐下立刻打坐，之前虽有人说王宝乐暴殄天珍，但那更多是因为嫉妒，换了任何人，怕是都不会将其炼丹吞下，而是直接入口，毕竟吃到肚子里，才真正算自己的。
　　轻轻松松赚取了一千二百万红晶，拿着这么一大笔他从来没有过，甚至做梦也都不曾认为自己会拥有的财富，王宝乐的脑海都有些眩晕，好半晌恢复后，他眼睛里藏着狂热之芒。
　　“我要去谢家坊市，买二十个九天雷灵！”
　　“买二十斤水云天河！”
　　“我还要买那大几百万的天地灵舟！！”
　　这么一想，他在激动的同时，忽然又觉得这一千多万，似乎也不是很多的样子……于是飞速的在这祭坛四周打量了一圈，发现没有什么可卖之物后，他又扫向四周。
　　“没了……”直至确定，这舟船上的的确确没有了能让自己卖出的物品后，王宝乐有些痛惜的叹了口气，刚要离开祭坛，可就在这时，王宝乐忽然看到远处在这幽灵舟的速度下，如油画一般的星空中，出现了一抹熟悉的明亮之芒。
　　“这是……”王宝乐眼睛刹那睁大后，那道光芒也在瞬间璀璨达到了刺目的程度，向着这艘幽灵舟，直接就呼啸而来。
　　速度之快，在其他人也都陆续察觉的瞬间，此光就已然临近，成为了一道粗大的足有三丈的巨型闪电，轰向幽灵舟！
　　巨响直接就轰鸣而起，舟船虽无碍，但却让船上的众人，无不心神一震，哪怕面具女，也都眼睛睁开，露出警惕，其他人也都这般。
　　“敌袭？”
　　“怎么会突然有闪电！”
　　“此雷之巨，已经堪比天劫了！！”
　　众人纷纷心惊时，没有注意到此刻王宝乐虽一样是震惊的表情，但目中的闪烁，却显露出了心虚之意。
　　别人不知道这闪电为何到来，可王宝乐已经知道答案了，这是许愿瓶的副作用出现了，且明显比之前更加可怖，尤其是一想到这幽灵舟正在以惊人的速度穿梭，可依旧还是被这闪电追上，由此可知，这闪电的速度有多么的惊人了。
　　还有其庞大的程度，也让王宝乐有些紧张，因为按照他的经验，之后怕是如这样的闪电，会不计其数的出现。
　　“我相信这艘幽灵舟可以抵抗！”王宝乐赶紧安慰自己，更担心被人察觉，于是立刻让自己的神情与其他人一样，只是……他这里刚刚自我安慰，下一刻，第二道闪电轰然而来，随后是第三道，第四道，第五道……
　　短短的时间内，四周星空出现的明亮之芒，就达到了数十道，没有结束，在下一瞬又暴涨到了数百，向着幽灵舟这里，隆隆而来。
　　舟船上的所有天骄无不骇然，唯独那划船的纸人，神色与动作如常，任由这数百闪电落下，在巨大的声响中，幽灵舟居然没有被影响太多，只是略微有些抖动罢了。
　　这就让王宝乐松了口气，内心更是浮现得意，暗道还是爸爸聪明，有这艘无坚不摧的幽灵船，任凭你这小小许愿瓶的副作用如何强大，也都要在自己面前无可奈何。
　　只是他这想法不知是不是激怒了闪电，居然在下一刻，四周的星空都刹那间明亮起来，若此刻能站在一个制高点向下看去，能看到在这艘疾驰的幽灵舟四周，星空于轰鸣间，居然形成了一个大小堪比一个文明的雷海！
　　无数闪电，在颜色上成为了赤色，好似一条条狂暴的红蟒，从四面八方，向着幽灵舟这里，如排山倒海般，疯狂而来！
　　舟船上的所有天骄，包括王宝乐，无不面色大变，就连那划船的纸人，其一向没有表情的脸上，面皮都抽动了一下，拿着纸桨的手也不由一顿。


第923章 神秘的绝世天骄！
　　“不至于吧……我只不过许了个愿……”王宝乐内心哀嚎，他已经看出来了，这一次的闪电，无论是单独的一道，还是整体的范围与威力，都超越了自己当初遇到的雷池太多太多。
　　两者之间，甚至都没办法去比较了，好似池塘与大海之差，此次出现的闪电，任何一道，都让王宝乐觉得惊心动魄，有一种强烈的生死危机之感。
　　“纸人会不会知道是我的原因，会不会将我扔出去……”王宝乐表面上与其他人一样骇然，可心中的紧张与哀嚎，比其他人加在一起还要多。
　　事实上他很清楚，这些闪电都是来找自己的，只要纸人将自己扔出去，这舟船就不再会有任何闪电轰击。
　　尤其是眼看四周的星空已经彻底成为了赤色，算不清数量的闪电，从四周如同天怒一般，疯狂轰来，这舟船即便再坚固，也都在这惊人的雷海覆盖中强烈的震动起来。
　　似乎下一瞬，就要被解体般，这就让王宝乐更紧张了，而舟船上的其他人，虽不如他那么强烈，但也纷纷紧张无比，更有浓浓的费解，让他们忍不住发出低吼。
　　“莫非是有星域大能出手？”
　　“不可能啊，就算是星域大能，也不会对我等出手，毕竟我们的家族与势力任何一个都足够强悍，加在一起……星域大能敢出手？”
　　“难道这是去星陨之地必经的过程，可家族的典籍里没记录啊。”
　　众人骇然间纷纷内心念头转动，甚至不得不做出准备，一旦舟船崩溃该如何逃走时，纸人那里神色也凝重了不少，右手抬起一挥，顿时一层柔和之光，直接就笼罩舟船，迎着从四周蔓延而来的闪电，骤然对抗。
　　轰鸣之声在下一瞬，滔天爆发，使得所有人都震耳欲聋，这幽灵舟更是抖动前所未有，但终究还是将那波闪电抗住。
　　可众人来不及松气，下一刻……这四周雷海好似暴怒起来，居然……汇聚了所有范围的雷电，以比之前更夸张，更惊人的气势，再次轰来。
　　眼看如此，那纸人似也低吼一声，身上刹那散出白色的光芒，以从来没有过的速度，疯狂的划动纸桨，于是在四周雷电汇聚而来的前一刻，这幽灵舟的速度惊人的爆发，向着远处疯狂疾驰，速度之快，使得船上王宝乐等人也都感受到了极端的不适应。
　　一些人嘴角溢出鲜血，必须要死死的抓着四周之物，否则的话，似乎都会被甩出去，而在这极致的速度下，幽灵船终于避开了雷海，似开辟出来的一个黑洞，直接钻了进去，下一瞬出现时，好似跳跃般，出现在了远离那片雷海的星空中。
　　可危机并没有结束……不等王宝乐这里松口气，这原本平静的星空，居然再次出现了闪电，那片雷海竟一样追来，远远看去，雷海的速度之快，蔓延出的闪电更是一道道不断落在了幽灵舟上，使得这幽灵舟持续抖动间，四周轰鸣越发惊人。
　　“没完了啊！”王宝乐欲哭无泪，其他人也都纷纷面色惨白间，看着纸人在那里疯狂的划船，看着闪电一道道持续的落下，好在这幽灵舟的确不俗，而纸人似乎也拼了全力，于是虽一次次的挪移，都无法甩开雷海，可终究还是没有如之前那样，被困在雷海中心。
　　只不过……这片浩瀚的雷海，在之后的行程中，如锁定了幽灵舟般，一路追击，哪怕时间流逝，过去了约莫一个多月，可雷海依旧执着……远远看去，能看到幽灵舟在前，雷海在后，气势磅礴，足以让一切看到者，内心掀起惊涛骇浪。
　　甚至都会产生一些错觉，认为这雷海是幽灵舟神通之威的一部分，实在是那一道道持续霹向幽灵舟的闪电，如同一条条锁链，使得其后的雷海如同孔雀开屏，倒也凸显幽灵舟的不俗。
　　可这不俗，不是王宝乐想要的，更不是舟船上那数十个天骄想要的，他们在这段时间里，已经没有人说话了，每个人都是面色苍白，就算是面具女，其目中也都带着惊恐，无法安心打坐。
　　同样的，这不俗也不是纸人想要的。
　　王宝乐不知道自己是不是错觉，隐隐似乎看到那纸人额头都有些出汗，这就让他内心更哆嗦了，暗暗发誓以后绝不乱用许愿瓶了。
　　“这哪里是什么许愿瓶啊，这根本就是一个自杀神器！！”王宝乐心底悲愤中，时间再次流逝，又过去了半个月。
　　雷海……依旧执着的追击，而幽灵舟也在这个时候，速度慢了下来，进入到了一片……与众不同的星空中！
　　它是如何进来的，王宝乐没有察觉，仿佛是挪移，也仿佛是穿梭，又仿佛这四周的星空，是在瞬间自行变化。
　　这是一片白色的星空，甚至准确的说，这片星空的颜色，是白纸的颜色，因为……放眼看去，四周无尽范围，竟真的如同白纸一般，尤其是在这白色星空里，存在的一颗颗大大小小的星辰，看去时居然也都是……白纸！
　　而幽灵舟，此刻在一颗巨大的白纸星辰前，慢慢的停顿下来！
　　“白纸星空，白纸星辰，这里就是星陨之地的大门！！”舟船上立刻有人激动的惊呼，之所以激动，更多是因觉得到了这里后，或许闪电就不会出现了。
　　可实际上……雷海一开始虽没出现，但也只是十几个呼吸的时间后，在这白色的星空中，赤色的雷海就轰然间降临，从远处飞速的向着王宝乐所在的幽灵舟蔓延过来。
　　“完蛋了！”王宝乐眼睛睁大，四周其他人也都忍不住哀嚎时，或许这片星陨之地的大门所在白色星空，的确有其奇异之处，使得那片红色的雷海虽追来，可却在他们的幽灵舟后面停滞下来，虽看起来很是恐怖，但却没有将幽灵舟淹没，只是不间断的有一道道赤色闪电，轰击幽灵舟。
　　这个过程，持续了整整半个月的时间，在这半个月里，王宝乐与其他人，都是无比紧张，似乎就连那纸人，也都站在那里很是警惕的样子。
　　直至半个月后，远处的白色星空里，突然的……出现了第二艘幽灵舟！
　　随后是第三艘，第四艘，直至第九艘幽灵舟也飞速幻化出来时，王宝乐已经明白了，星陨之舟不是一艘，而是九艘！
　　于是不由得看向其他八艘，想要查看一下上面的天骄里，是否存在了不可对抗的强者，不仅王宝乐如此，舟船上的其他人，也都这般，可实际上……其他八艘幽灵舟里的天骄们，也都如此，只不过他们几乎不约而同的，都看向王宝乐等人所在的舟船！
　　实在是……王宝乐等人所在的舟船，太过惊世骇俗了一些，说举世瞩目也都毫不夸张，让不少人都目瞪口呆，因为在这白色的星空里，赤色的雷海，比黑夜里的火把还要吸引眼球！
　　尤其是他们不知情，不知道雷海是追了幽灵舟一路，所以在看去时，因雷海的漂浮，以及散出的威压，使得他们本能的就认为，这一艘幽灵舟……了不得！！
　　“莫非这舟船里，有一个绝世天骄，以此方法来震慑我等？”此刻很多人都眼睛眯起，露出警惕的同时，内心升起这般猜测！


第924章 烈焰的悲哀！
　　不怪他们的猜测失误，实际上换了任何人，看到一艘星陨舟后，那漫天的赤色闪电，都会有类似的判断。
　　最主要的，是那赤色闪电没有露出什么攻击性，在那里只是气势磅礴，凸显幽灵舟而已，如此一来，其他八艘星陨舟上的天骄，也就纷纷对王宝乐所在的舟船上的所有人，都仔细的打量起来。
　　王宝乐等人也不傻，很快就反应过来，一个个内心虽觉得怪异，但却没有一个人去化解这种误会，反倒是纷纷沉默不语，使这误会越发加大。
　　至于王宝乐，则是目光扫过其他八艘舟船后，心中也有凝重，粗略一看这八艘幽灵舟上的人数，大概在四百人左右，加上自己这里的话，差不多这一次星陨之地的进入者在四百五六十人的样子。
　　这里面最弱的……也都比外界的灵仙大圆满强悍太多，给他的感觉，难缠的程度与自己没有晋升灵仙大圆满时差不多的样子，还有一些则似乎比之现在的自己也都不遑多让，更有那么几位，王宝乐有些看不透。
　　“感觉虽如此，但真正动手时，决定胜负的不仅仅是自身的修为，还有法宝以及战斗意识……”王宝乐眯起眼沉吟时，其他八艘舟船上的一些目光，也从王宝乐身上扫过，但他能隐隐感觉到，绝大多数人看去的重点，应该是那位面具女。
　　而就在众人彼此相互打量时，随着九艘幽灵舟逐渐的全部停顿在了那巨大的纸星外，突然的……这巨大的纸星猛地散发出更为强烈的白色光芒，笼罩八方的同时，更有轰鸣之音在这一刻滔天而起。
　　随着声音的爆发，那巨大的纸星肉眼可见的震颤起来，慢慢的竟好似舒展一般，从球形的状态……舒展成了人形的样子！！
　　准确的说，这是一个巨大的纸人，其样子看起来与划船的纸人一模一样，仿佛所有的纸人在外表上都没有什么区别。
　　其整个人原本是蜷缩在一起，所以看似星球，而此刻随着展开，当他的身体完全显露出来后，整个星空都在震颤，一股难以形容的威压，更是从他身上排山倒海般，如风暴一样向着八方轰然散开，笼罩无尽的同时，仿佛在其体内，有超过上千的恒星汇聚形成的威能。
　　使众人只是看了一眼，就忍不住心神狂颤，眼睛刺痛，似乎对方一个念头，就可以让他们所有人双目失明，这种感受，就变成了让众人近乎窒息的威压！
　　一方面是因其修为的恐怖，另一方面似乎也是因其身躯的庞大，在他面前，前来试炼的这些天骄，似连蝼蚁都算不上，唯有那九艘幽灵舟，似乎在个头上，才能勉强称呼为蝼蚁！
　　“星域大能！！”这是王宝乐在看到这巨大的纸人，以及感受其威压后瞬间浮现在脑海的判断，因为这种感觉，他只在两个人身上感受到过，一个是烈焰老祖，另一个就是自己的师兄尘青子。
　　只不过虽感受相似，但也有强弱之分，明显的这纸人不如烈焰老祖那般浩瀚，与师兄比较，在凌厉上就差别更大了。
　　类似的判断不仅仅在王宝乐这里浮现，能来到这里的天骄，其身后的背景在整个未央道域内都可以算是豪门，见识自然不少，所以也都立刻有所猜测。
　　就在众天骄纷纷心惊，收回目光低头欲拜见的刹那，忽然的，这巨大的纸人其眼睛猛地睁开，露出冰冷之芒的同时，也传出了嗡鸣此地星空的声音。
　　“欢迎来到，星陨之门！”
　　其话语一出，在众人心神内回荡的瞬间，这片白色的星空似乎也受到了影响，掀起了大量的波纹，扩散八方中使得整个白色星空，似乎成为了一个回荡涟漪的海面！
　　进而在远处掀起了巨大的白色海浪，不断地翻滚抬高，在下一瞬就高到了众人目光的尽头，使得包括王宝乐在内的所有人，都不由自主的抬起头，脸上难掩震撼之意。
　　就算是那面具女，以及其他被王宝乐重点留意的天骄，也都神色有一瞬的呆滞，实在是……那掀起的大浪此刻随着波纹的消失，慢慢露出了真容！
　　那根本就不是什么大浪，仿佛是一张平铺的纸，对折后掀起了一边！
　　或者用仿佛来形容，并不恰当，因为这一刻如果能站在至高点低头去看，能看到……黑色的星空里，这片白色的区域……分明真的就是一张巨大的白纸！
　　纸人也好，星陨舟也罢，还有其内的四百多天骄，他们赫然都是在这白纸上，此刻这张白纸，正在对折！
　　这一切说来话长，但实际上都是瞬息发生，在下一刻，这张巨大的白纸就完成对折，将九艘星陨舟以及其内的众人，还有那巨大的纸人，全部都覆盖淹没，同时白色星空的范围，也因此少了一半。
　　没有结束，这对折之后的白纸，在阵阵轰鸣之声的回荡间，居然在星空中再次对折，随后一次次的不断对折下，其平面的范围也飞速的减少，变的越来越细的同时，其厚度也无限的增加起来。
　　近乎无限的对折下，最终出现在这片星空的白纸，赫然变成了一根白色的针，向着虚空猛地一刺，刹那穿透，直接消失！
　　几乎在它消失的瞬间，于这曾经白色星空纸张所在的区域内，立刻就有数十道气息，刹那间似从星空深处降临下来，没有幻化成具体的身影，而是意志降临，于此地感受后，又凝望那白针消失之地。
　　“依旧是这种手段……”
　　“哪怕再看一次，也还是无法琢磨透彻，找不到星陨之地的真正位置！”
　　“可以肯定，这看似与冥法有关，但实际上两者不存在丝毫的关联……”
　　“星陨之地，未央道域与外域连接的一道裂缝么……”
　　“还有那片赤色的闪电，也有些奇异……竟随之一同进去？”
　　这些意志每一位，在各自的家族与势力内，都是老祖般的存在，他们汇聚在此，不是为了护送自家子嗣，而是为了再看一次这星陨之门的开启，试图从内参详一二。
　　但显然，这一次，他们依旧还是失败了。
　　与此同时，在这星空深处，一片火焰弥漫的星空中，存在的一颗巨大的星辰，这星辰看起来好似一个磅礴的丹炉，四周环绕上百恒星，为其输送高温，而在这丹炉星辰的顶端，盘膝坐着一个老者。
　　这老者，正是烈焰老祖，他原本闭着的双眼，此刻蓦然睁开，低头右手一翻，手心出现一枚传音玉简，他低头看了看后，又望向遥望星空深处，嘴角慢慢露出一丝笑容。
　　“谢家小娃娃的求助？来求我帮忙说情？这不是找错人了么……不过我有种预感，在尘青子斩杀裂月神皇前，他的那个小师弟，会成为我的弟子。”
　　“尘青子啊尘青子，这就是命，哼哼，我虽然打不过你，但若是我的预感成真，到时候你看到我，该怎么称呼我呢，还有谢家小娃娃的求助，哈哈，有意思，有意思，不知道他知晓了自己需要求助之人是宝乐那小子后，这娃娃会什么表情……”一想到这种情况，烈焰老祖就忍不住开心的大笑起来。
　　其笑声传遍整个烈焰星域，回荡在此地无数生命的心神里，更是在他的四周，浮现出了十八道虚幻的身影，飞速凝聚后化作十八个样子种族都不同的修士，向着烈焰老祖跪拜下来。
　　“我等拜见师尊！”
　　“不知师尊因何事开怀？”这些修士一个个修为都不俗，此刻眼看自家师尊如此开心，不由笑着问了起来。
　　坐在丹炉上的烈焰老祖，闻言再次开心的传出笑声。
　　“很大的概率，你们要多一个小师弟了。”话语中，没有人注意到，烈焰老祖在看向自己这些弟子时，目中深处露出的一抹浓到极致的悲伤。
　　“你们真正的小师弟……”


第925章 星陨之地！
　　星陨之地，未央道域内传说中的区域，也是最神秘的地方之一！
　　想要进入这里，必须要满足三个条件，其一就是其开启之时，其二则是修为不可超过行星，至于其三则是要具备印记资格！
　　这三个条件，缺一不可，也因此阻止了太多人的贪婪，且多年来也不是没有恒星乃至星域大能对其动心，但试图强行闯入者，毫无例外全部失败。
　　甚至就连未央族，在一位神皇的带领下想要闯入，也都损失惨重，最终这位神皇归来，竟公开道歉，此事震惊整个道域，也使得各方势力与家族，不得不放弃对这星陨之地的窥伺与贪婪。
　　好在星陨之地对外界并不是彻底排斥，以各种方法送出了五百个名额，这些名额到现在，虽因岁月流逝，只剩下了四百多个，但星陨的态度已经说明，只要按照它们的规则，那么他们对外界是欢迎的。
　　所以，才有了这几百年一次的星陨之行。
　　而此刻，随着那白色纸张无限对折后的消失，九艘星陨舟上的四百多个天骄，全部都眼前一花，王宝乐也不例外，但很快他们的视线就恢复过来，整个过程仿佛只是几个呼吸的时间……
　　当王宝乐视线恢复后，他立刻就看到自己所在的地方，已经与外界完全不一样了。
　　这是一片大海！
　　海水的颜色乍一看是黑色的，可若仔细去看，会震撼的发现，这片海……居然是无数的黑色纸屑组成！！
　　而天空……虽一片正常且颜色蔚蓝，但高挂在上方的太阳，竟也是白纸形成，甚至放眼看去，这四周的一切……似乎都是纸！
　　连同远处的海鸟，还有天空的云彩，一切的一切，都是纸！
　　至于颜色，除了天空也只有黑和白！
　　唯独……他们所在的舟船以及自身，才是这世间里不是纸的存在，于是一种格格不入之感，让王宝乐以及所有舟船的天骄，无不心神震荡。
　　“星陨纸海！”
　　“度过这片海，就可进入星陨帝国……”
　　“我们进入星陨之地了！！”王宝乐对于星陨之地没有太多了解，可其他天骄和他不一样，在各自家族与势力的深厚底蕴下，他们对于这里的了解很是详细，此刻立刻就有人低呼起来。
　　听着身边修士的低呼，王宝乐眼睛眯起，脑海浮现纸海与帝国四字，目光也扫向四周黑色纸海，正要仔细去查看时，忽然的……那之前在外界时，出现的巨大纸人的声音，在这一刻于整个世界内回荡开来。
　　“来自外界的修士，你们中有的人或许已经知道了这里是何地，但应该也有人不知晓，现在老夫告诉你们，此地是星陨黑海。”
　　“你们来此的目的，老夫很清楚，获得造化，得到特殊星辰，直至晋升行星，此事也是星陨之地开启的原因，但……想要得到这些，需要对你们进行一些考核，现在就是第一道考核，也是最简单的入门关！”
　　“你们中，唯有能上岸者，方有资格成为我星陨帝国的贵宾！”
　　“岸在远方，一直下去以你们的平均修为，大概需要五天的时间，就可达到，都以五天为限，期间你们可以用任何方法，只要能上岸，就算成功，但若超过五天，则算失败！”
　　“我要提醒你们，此海蕴含可怕的黑怨之气，此气可让世间万物化纸，也包含你等的身躯，实际上历次的开启中，沉入此海成为其一部分的修士，并不少见”
　　“现在，就看你们各自的本事了！”这声音浩浩荡荡，在说完的瞬间，王宝乐神色一变，他立刻就发现这黑色的纸海，似失去了某种无形的镇压，其内竟有大量的黑气扩散开来，直接就覆盖在了幽灵舟的四周，但凡被其碰触之处，舟船肉眼可见的……正在飞速的纸化！
　　不仅仅是他所在的舟船如此，其他八艘舟船，也都这般，船上的众人，有一些神色如常，但还是有不少，眼看这一幕出现，纷纷神色变化。
　　事实上看其纸化的速度，别说五天了，怕是就连一炷香也都不需要，这整艘星陨舟，就会直接变成纸舟，可以想象一旦那个时候，等待舟船上的众人的结局，必定是葬身此地。
　　唯一的自救方式，就是离开舟船，在天空疾驰，以自身的修为化作速度，一方面抵抗黑气的侵入，一方面用最快的步伐，飞向岸边。
　　而这，与其说是星陨之地对他们的考验，不如说是一场淘汰，将不符合要求者，全部淘汰出去，且一旦被淘汰，下场就是死亡！
　　“好大的手笔，仅仅是一次入门的考核，就不在乎这九艘不凡的星陨舟以及上面的九个纸人？至于天空，想来也不会那么简单，若真的会无阻碍的飞行，这考核就没意义了。”眼看如此，王宝乐心神一震，本能就看向那依旧还在划船的纸人，心底升起一些不忍。
　　实在是这纸人给予的造化，以及一路的相处，使得王宝乐早已没把对方看成没有生命的存在，在他感觉，对方也是生命，只不过表现的形态不同罢了。
　　可此事不以他的意志为转移，王宝乐如今的修为，也做不到去保护对方，况且他转念一想，就算是再大的势力，估计也不会以这种损耗为代价去考核外人，所以大概率是自己想错了，划船的纸人与舟船，不会有事。
　　毕竟都是纸人了，又怎么再变成纸呢。
　　这想法让王宝乐略有安心，抬头看向其他八艘星陨舟，此刻已经有不少修士直接弃船而去，在半空中化作长虹，向着远处疾驰，自己这艘船上也是如此，如面具女以及立林子等人，都已飞出。
　　几乎每个人，都在升空的一瞬，身体或多或少都出现震颤，显然是受到了未知的影响，甚至有个别几位，竟一头栽下，险些落入黑纸海内，好在关键时刻修为爆发，勉强支撑才避开凶险，但苍白的面色以及目中的惊恐，还是能看出在天空飞行的困难。
　　“果然天空是有问题的！”王宝乐眼睛眯起，于是在他的目中，那些弃船的天骄，一个个好似八仙过海一般，各自显露神通之法，有的人全身散发宝光，在其护体下横冲而去，还有的则是取出各种一看就明显不俗的法宝，借其抵抗，向前疾驰。
　　还有的则是掐诀间，竟幻化出了九条黑龙，嘶吼环绕间，踏龙前行，种种方法，各自不同，在这天空上齐齐绽放。
　　他们的修为也都在这一刻，纷纷显露出来，虽都是灵仙大圆满，可气息上的强弱，还是能被人敏锐察觉。
　　这里面有四个人，速度与气势都达到了极致，引起了王宝乐目光的凝望。
　　这四人两男两女，其中一女正是他舟船上的面具女，这女子在第一时间就飞出舟船，在半空时脚下散出七彩光芒，幻化出一只巨大的七彩凤鸟，托着她一路嘶鸣间，竟无视来自天空的阻碍，速度之迅，直接成为了最快的四人之一！
　　还有一女，来自其他舟船，这女子相貌美艳，脸上一副未语先笑的风情，身姿妙曼无比的同时，右手拴着一个铃铛，只是微微一晃，铃铛的声响传遍四周，形成了肉眼可见的波纹，而她竟是踏着波纹前行，铃铛越响，速度越快！
　　至于另外两个男子，一人凌厉，一人儒雅，那凌厉之人身穿黑袍，迈步间在半空中右手掐诀，顿时从虚无里幻化出一把长剑，在其四周剑气如长河般挥舞，气势滔天的同时，一股惊人的煞气也从他身上爆发出来，所过之处，虚无的阻碍似都无法阻止，被他直接摧枯拉朽，凌空而去！
　　最后的儒雅修士，他的渡海方式最为特别，竟手持一卷竹简，一边低头看书，一边直接就踏在黑海上，任由那黑气涌来，却在其身边三丈外停顿，无法钻入丝毫，而他的步伐不疾不徐，直接就踏着黑海的纸屑浪花，越走越远。
　　眼看如此，王宝乐也都被这四位震动，但心底也升起一些不服气。
　　“我也可以！”想到这里，王宝乐转头向着划船的纸人抱拳一拜，身体一跃而起，踏空疾驰。


第926章 神威道雷！
　　在飞起的一瞬间，王宝乐立刻就明白了之前第一批腾空而起的天骄们，为何刚一升空就身体震动，还有一些因准备不足，险些跌落黑纸海内。
　　这是因为在天空上，存在了一股强烈的压力，此压力给王宝乐的感觉，就好像是有一座惊天之山，突然的就压在了身上，强悍如他，也都身体震了一下，虽身躯没有下沉，可修为却也因此出现了一些紊乱。
　　“不仅仅是重量上的增加，还有对修为的影响！”王宝乐眼睛眯起，但他本就不俗，这些影响与重量，还是可以承受的，甚至若速度慢一些，使修为之力慢慢平缓的话，这影响的作用就会逐渐减少。
　　但显然……这考核不会如此简单，在王宝乐脑海思绪浮现的刹那，他就看到了前方百丈外，第一批飞出的修士里，那些速度有所缓慢之人，身影竟歪歪扭扭起来，甚至有那么三四个，之前本就险些落海，后来虽恢复平稳，但此刻居然再次颤抖，甚至神色都露出惊恐中，直接就又一次向着纸海掉落。
　　这一次掉落的四人里，虽有三位最后还是勉强恢复，但还是有一位运气不好，原本可以恢复且重新起步，可却在落下的一刻，恰好有大浪卷起，居然直接就将其笼罩，即便他疯狂挣扎，也都无法改变其双腿肉眼可见的变成黑纸的结局！
　　在凄厉的惨叫中，其身体失控，彻底被淹没中，能看到他的身躯，在短短的几个呼吸的时间里，就直接变成了一个黑色的纸人，消失在了浪花中。
　　这一幕，让所有人都心神震颤，王宝乐也是面色一变，至于另外三个险些跌落的，此刻也都脸色苍白，目中带着惊恐，不敢继续前行，而是急速倒退。
　　如此一来，这第一批飞出的七八十人，立刻就分出了层次，第一梯队显然就是面具女他们四位，如今已飞到了近千丈的范围，他们身后的第二梯队，人数在五十多，虽速度明显慢了不少，可谨慎之下，似能坚持一段时间。
　　至于其他的……如今在眼看有人死亡后，不敢飞行，神色不断变换，进退两难。
　　与此同时，第二批以及第三批天骄，也都陆续飞出，他们也看到了这些情况，但若不离开舟船，等待他们的依旧是失败，反倒不如去拼一把！
　　这一切，让王宝乐警惕的同时，身在半空刚要展开速度，可就在这时，忽然最远处的面具女四人，原本疾驰的速度，竟在千丈外全部一顿，虽很快就速度恢复如常，但王宝乐的眼睛内已有精芒闪过。
　　尤其是在观察其他人，再加上神识散开查看下，王宝乐立刻就判断出，这里的压力……会随着速度的提高以及飞行距离的增加而暴涨，又或者说，想要保持正常的速度，难度会越来越大！
　　“难怪要求是五天内！”
　　“想要保持能在五天内达到岸边的速度，最终面临的压力怕是会达到一个极为恐怖的程度……”王宝乐深吸口气，虽难度具备，但他还是觉得自己应该可以，此刻身体一晃，速度轰然爆发，哪怕压力骤增，对修为的影响也刹那提高，可依旧无法限制他的身影，使得他在短短的几个呼吸里，就直接到了五百多丈外。
　　这一幕，在人群里如一枝独秀，使得他身后不少人都露出吃惊之色，甚至前方的面具女四位，也都在各自之处微微侧头，看向王宝乐。
　　事实上这种爆发，若能持续的话，怕是最多再有几个呼吸，王宝乐就可以追上他们四人，哪怕他们自信不会落于人后，但若王宝乐追来了，他们也得承认，对方有与他们齐头并进的资格。
　　“这人是谁！”
　　“这速度也太生猛了！”
　　各种思绪在众人脑海浮现，只是……事情的发展，与所有人想象的都不一样，王宝乐这里自信满满，正要一鼓作气追上前方面具女四人的瞬间……忽然的，他的汗毛刹那耸立起来，一道在出现前无影无踪，极为突兀的赤色闪电，直接就在王宝乐的面前凭空而现，向着他这里直接劈来！
　　“你妹啊！！”王宝乐尖叫一声，立刻就认出这闪电正是许愿瓶的副作用，身体急速倒退，可还是晚了，刹那间就被劈在了身上。
　　惨叫中，王宝乐差点被轰入黑海，勉强承受后他身体哆嗦着，目中露出疯狂，内心的怒气在这一瞬已经达到了巅峰。
　　“你个老阴！！！”王宝乐大吼一声，可以想见这闪电明显在这里隐藏多时，王宝乐刚离开舟船时它不发作，在半空时也不发作，只等王宝乐这里速度爆发的一刻，立刻来临。
　　这种感觉，让王宝乐觉得这闪电阴损无比的同时，对其狠辣之意的警惕也立刻提高到了极致，可就在他的怒意就要发作的一刻，远处的天空上，瞬间就出现了数十道赤色闪电，它们的后面，虚无模糊间数百道也在酝酿，甚至更远处若仔细去看，能看到仿佛有数万乃至更多，正在蠢蠢欲动。
　　这一幕，让王宝乐眨了眨眼，哀嚎一声瞬间怒意变怂，转身直接就展开全力，直奔五百丈外，自己乘坐的星陨舟急速冲去。
　　他的身后，数十道赤色闪电，轰然追击，这一幕落在四周众人目中，让他们也都呆了一下，就连远处的第一批人，也都一个个神色骇然。
　　“难道这第一关入门考核，除了压力与紊乱修为外，还有雷劫！！”
　　“什么情况，为何只劈此人？”
　　“这闪电……有点眼熟……”
　　在这众人迷茫中，还是有一些之前与王宝乐同舟的天骄，眼看这一幕，脑海刹那明悟，里面的立林子更是如此，他目中瞬间露出怒意，大吼起来。
　　“谢大陆，原来是你引来了这些闪电！！！”
　　其他一些与王宝乐同舟者，如今也都纷纷怒视起来，但此刻王宝乐也没心情和他们斗嘴了，一路疾驰中在那数十道闪电的追击下，他直接就回到了舟船上。
　　这舟船中如今留下的修士已经不多，只有七八人，他们一个个显得有些焦躁，不是不想离开，而是他们觉得以自己的修为，怕是离开后想要顺利达到岸边，难度不小。
　　实在是这入门的考核，看似简单，可实际上放眼整个未央道域，在灵仙大圆满这个境界的修士，怕是九成九的人都无法通过！
　　所以此刻对于王宝乐的归来，他们也没有太去理会，而是彼此汇聚在一起，修为散开，似想要凭着众人的努力，去镇压蔓延而来的怨气，使舟船纸化的过程被尽可能的延缓，从而借其前行。
　　实际上这么做的人不仅仅是他们，其他舟船上也各有部分修士，选择了这个办法，但效果却不是很理想，此刻王宝乐乘坐的舟船，已经有大半成为了黑纸，眼看坚持不了太久，可就在这时，王宝乐身体轰然落下，而在他落下的刹那，追来的数十道赤色闪电，也轰鸣降临，直接就轰在了舟船上。
　　整个舟船微微一震，与曾经一样，没有出现太多的反应，似可以抵抗闪电之力，但……缠绕在舟船上的黑海怨气，却好似老鼠看见了猫一般，反应极大，瞬间就倒退开来，有些地方甚至因闪躲不及，被闪电轰击后竟传出好似惨叫般的声音，怨气直接就消散开来，露出的舟船区域，也肉眼可见的从纸化恢复！
　　这一幕，立刻就看的舟船上其他人目瞪口呆，甚至半空中的那些天骄，也都一个个眼睛睁大，露出无法置信与不可思议的神情。
　　就连王宝乐自己，也都呆了一下，眼睛瞬间就有些冒光，忽然抬头看向半空中方才怒喝自己，此刻已经傻眼的立林子，轻蔑的哼了一声。
　　“愚蠢，这是本道子在施法，欲净化整个黑海，还这世间一个朗朗乾坤！”说着，他右手抬起装模作样的掐出一个印诀，淡淡开口。
　　“神威道雷，来！”


第927章 抓一把！
　　王宝乐傲然开口，话语传出的一瞬，顿时就有数百赤色闪电，轰然落下砸在了这艘星陨舟上，使得舟船上的黑海怨气，大范围的倒退，更多的区域露出了原本的模样。
　　这还没完，下一瞬，更多的闪电轰鸣到来，这些闪电似有灵智，不去寻找其他人，即便是从那些半空的天骄身边划过，也都不曾伤害他们丝毫，全部都准确的落在舟船上……
　　整个舟船的纸化，以一种肉眼可见的速度，正急骤的恢复，王宝乐此刻也激动了，他觉得这就是悲极生乐，于是抬头向着天空大吼一声。
　　“今日谢某欲将黑海彻底抹去，灭魔道雷，来来来！”
　　其话语一出，立刻更多的闪电就轰隆隆落下，将整个舟船都笼罩在内后，使得舟船上的所有黑海怨气，顷刻间消失无影，甚至都影响了四周的一些海面区域，让那里渐渐黑色褪去，成为了白色！
　　虽然更多的怨气从四周疯狂汇聚而来，与闪电对抗，形成了平衡，但王宝乐所在的舟船，此刻已经完全恢复过来，就连船上的纸人，也都目中露出一抹奇光，划动船桨，向着远处航行。
　　只不过闪电的规模，在这里显然还是受到了影响，不如外界时可以覆盖一个文明大小的区域，在此地，只覆盖了一艘船的范围。
　　可就算这样，这一幕，还是让留在船上的七八人震撼后狂喜，也让外面天空以及其他舟船的人，一个个气息变化。
　　“这到底是什么雷，一会儿神威，一会儿灭魔的……”
　　“不管它是什么，似对这黑海怨气能产生克制！！”
　　除了那些已经飞远的，此地一定范围内但凡是看到这一幕的天骄，无不内心震撼到了极致，实在是其他八艘舟船，如今已经大半纸化，最严重的一艘已经纸化了九成，此刻能看到已经差不多与黑海融合在了一起，其内的修士也都不得不飞出。
　　其他船也坚持不了多久，这让此次来到星陨之地的修士里，自认为很难达到岸边的部分人，心神焦急无比。
　　这部分人虽不是很多，但也有百人左右，在这天空的压力下，他们明白疾驰的话不可能支撑到岸边，虽说减慢速度维持在半空的话，小心一些，也可以做到不落入黑海，可这么一来，五天后他们将失去进入星陨之地获得造化的资格。
　　此事他们岂能甘心，原本一个个都在发愁郁闷，可现在……王宝乐舟船的恢复，让他们在焦急中似看到了希望，眼睛里也都瞬间露出强烈的光芒。
　　显然……若能踏上这艘舟船，那么他们就可以乘船在五天内，到达岸边！
　　有此想法的不仅仅是他们，还有那些觉得自己可以凭着自身修为与速度，达到岸边之人，也都纷纷心动，毕竟一旦登船，就可减少风险，且自身也可无损，这对之后的考核，自然是好处极大。
　　于是很快的，就有人在半空中刹那冲出，直奔王宝乐的舟船而来，在其身后，还有更多的修士，化作一道道长虹，就要强行登船！
　　而若有人阻止，那将是他们共同的敌人，甚至里面一些人，此刻看向王宝乐时，已带着警告之意。
　　王宝乐眼看如此，心底也有些腻歪，暗叹一声，他如今思绪已经被卖魂灵果一事打开，知道这些来自大家族大势力的天骄们，一个个都是有钱人，随随便便就能拿出数百万红晶，于是不由得郁闷起来。
　　“要是能卖船票……就好了。”王宝乐很是遗憾，但他明白这件事怕是不大可能，自己若强行阻拦众人，也着实有些做不到，势单力薄之下，很难完全阻止，且此事一旦做了，就等于是犯了众怒……
　　这种明知道有钱赚，却无法去拿到手的感觉，让王宝乐只能长叹一声，可就在他叹气的瞬间，最先冲入这里的那个天骄，其身影刹那临近，因赤色闪电的目标不是他，所以看似惊心动魄，可实际上却是无损的穿梭闪电，其神色也都露出惊喜，眼看就要登船。
　　但就在这时……船首处划船的纸人，左手抬起，似很随意的轻轻一挥，顿时那即将登船的青年，就发出一声惨叫，仿佛被一只看不见的巴掌拍了一下，喷出大口鲜血，身体以更快的速度猛然倒卷。
　　这一幕，让王宝乐眼睛睁大，也让其他冲来之人，纷纷心神狂震，但已临近舟船，他们目中露出狠辣，各自散开，依旧还要尝试登船。
　　瞬息间，就有数十人穿梭闪电，可就在他们登船的一刻，纸人依旧左手抬起，轻轻一挥，顿时惨叫陆续传出，这数十人里除了两人无碍外，其他人都鲜血喷出，身体被直接拍走！
　　而那无碍的两人里，一个正是立林子，此刻明显激动，飞速间落在了船上时，脸上难掩振奋，也不在意王宝乐看来的目光了，而是赶紧找到一个角落盘膝坐下，摆出一副死都不再离开的姿态。
　　眼看有人成功，四周的上百天骄也都红了眼，纷纷冲来，试图登船，可等待他们的依旧还是被拍飞，唯有七八位似乎运气不错的修士，纸人没有阻拦，使得他们成功登船。
　　也正是在这一刻，王宝乐看出了端倪，成功登船的人也一样看出了问题，外面的天骄，同样也是如此。
　　“登船者……都是之前本就是这艘船上之人！！”
　　“这是星陨舟的规则？来自其他船的修士，无法踏入另外的舟船？”
　　这一幕，让天空中那些天骄，一个个悲愤无比，可却无奈，甚至也怨不到王宝乐身上，毕竟……阻止登船的，不是他。
　　但尝试还是要有的，毕竟事关星陨考核，所以依旧还是有部分之前没动的修士，此刻急速临近，想要去尝试登船。
　　这就让王宝乐眼睛有些冒光，脑海飞速转动起来。
　　“闪电既然追到了这里，不知道我当初的许愿，是否依旧有效……我当初的许愿是这船上的纸人，不来阻止我的行动！”
　　“那么如果真的还有效，是不是我若出手，将人接入进来，纸人也一样不会阻止？”想到这里，王宝乐怦然心动，眼看那些人到来后，纸人左手抬起，王宝乐忽然大吼一声。
　　“小胖子，别还手，我带你进来！”话语间，王宝乐右手瞬间抬起，向着距离自己最近的两个试图冲入进来的修士中一个小胖子，隔空抓去！
　　这小胖子身体如一个球，之所以王宝乐选择他，一方面是觉得对方身材与自己有缘，另一方面也是觉得这家伙看起来很有钱。
　　小胖子的反应也是极快，眼看自己被对方隔空一把抓住，他竟没有任何反应，任由王宝乐一拽之下，竟被纸人无视，直接就拽到了船上。
　　刚一上船，这小胖子先是不敢置信，随后大笑起来，脸上的肉都在颤，向着王宝乐抱拳。
　　“道友谢了啊。”
　　至于其他人，则没有这个待遇，全部都在纸人的挥手间，纷纷倒退开来，而这一幕，也立刻就让外面的所有人呼吸急促，眼睛睁大，齐齐看向王宝乐。
　　王宝乐内心很是激动，可眼看这小胖子似谢意不够诚挚，于是扫了眼后，他淡淡开口。
　　“谢就免了，我出手一次，十万红晶，拿来。”
　　“十万红晶？”小胖子眼睛睁大，脸上的感激之意刹那消失，怒视王宝乐。
　　“你这太黑了，抓一把就十万，你怎么不去抢啊，我周临风这辈子，就没被人如此宰过，给你钱？不可能！”
　　“不给？”王宝乐也生气了，暗道自己的价格很公道了，没说抓一把百万红晶，这已经是颇为仁义的举动了，可对方居然恩将仇报。
　　所以眼睛一瞪，就要出手，但他觉得自己要让对方知道抓一把的珍贵性，仅仅出手的话力度不够，于是转头看向外面的上百人。
　　“抓一把十万，你们谁同意？我就把他带进来，然后把这小胖子换出去！”


第928章 立林子的算盘！
　　一听王宝乐这话，小胖子面色顿时就变了一下，心底愤愤间他觉得眼前这家伙实在是钻钱眼儿里了，这世间除了自己外，怎么可能还有如此贪婪之人！
　　不仅是小胖子如此，外面的那些天骄，此刻面对王宝乐的公开要价，一个个望着被闪电不断劈击的舟船，也都面色难看，十万红晶他们不在乎，可被人这么勒索，偏偏自己又似乎不得不买，此事有悖他们内心的骄傲，有些觉得无奈的同时，对王宝乐这里也很是恼火。
　　但没有办法，五天的时间看似很长，可他们也清楚，每耽搁一会儿，最终成功到达岸边的可能性就会少一点，尤其是王宝乐那里之前飞出舟船时，曾经展开的急速，使得他们很清楚对方不是一个善茬。
　　若是彼此联合在一起也就罢了，单独对抗的话，十有八九不是对手，且就算可以联手，也不好强行让其帮忙，他们人多虽是有利之处，但相互之间毕竟不是整体，所以难免各种心思都有。
　　这些念头飞快在众人脑海闪过，碍于颜面，里面就算是有心动者，也有点不愿成为第一个低头之人，所以彼此都没有开口。
　　小胖子眼看如此，松了口气，看向王宝乐，正要琢磨商量缓和一下方才的气氛时，王宝乐也看出了外面这些人的纠结，心底哼了一声，索性加了两把火。
　　“舟船承载人数有限，帮忙时间一样有限，一炷香的时间，我只抓三十把，慢了上不了船，别怨我！”
　　他话语一出，顿时外面的众人纷纷急了，这关乎星陨之地的造化，他们在各自家族与势力里费劲千辛万苦才获得这个资格，若是因为十万红晶而失败，回去后他们自己都觉得不值，于是在听到王宝乐的限时后，岂能不急，顿时人群中立刻就有声音急速传出。
　　“我买！一！！”
　　这第一个开口之人，是个干瘦的青年，此人显然是有急智的，索性在传出话语的同时，也喊出了数字，如此一来，就算有三十多人和他同时开口，他依旧还是可以获得资格。
　　王宝乐也觉得这家伙不错，脸上露出欣慰的笑容，正要点头时，其他人也都急了，陆续有急促的声音，刹那间大范围的传出。
　　“买了，二！”
　　“买，三！！”
　　同意王宝乐报价的声音，在短短的几个呼吸中，就直接攀升到了七八十位，只不过里面喊出的数字，没有超过三十的，自然彼此之中很多相冲，虽引起了内部的一些怒视，但面对如此火爆的场面，王宝乐还是很欣慰的。
　　他这里开心，但小胖子就哆嗦了，他现在也反应过来，知道自己同意不同意不重要，若继续贪财不给，下场可以想象，于是趁着外面众人报数时，他毫不迟疑的立刻从口袋里取出一张红晶卡，飞速的扔给王宝乐。
　　“道友，你这是世间最大的善心，为了支持你，我周临风第一个同意这件事！”
　　拿过红晶，王宝乐似笑非笑的扫了眼小胖子，长叹一声。
　　“希望世间众人都能如你一样理解我，我谢大陆岂能贪图这点钱？我这是在帮你们啊，只不过天道有损人道补，我逆天行事，必须要拿一些身外之物来抵抗无形的劫难。”
　　望着王宝乐的大发感慨，小胖子面皮抽动了一下，暗道此人脸皮太厚，言辞太过恶心了，但他也是能屈能伸，生怕王宝乐反悔，所以脸上摆出真诚，不断点头。
　　与此同时，舟船上的立林子等人，眼看居然还能这么赚钱，虽也知道王宝乐在船上的特殊，可内心还是有些心动，尤其是立林子，他不是为了钱财，而是觉得若自己也可以如王宝乐一样，那么就可以借此机会，获得众人的感恩，若是运作好了，未来一呼百应也不是不可能。
　　“愚蠢，人脉才是最重要的！”立林子眯起眼，他此刻也不愿太过得罪王宝乐，所以不得不将通过怒斥对方，来反衬自己的念头打消，毕竟外面的人也不傻，若自己有办法让他们进来，那么这种怒斥的行为自然是加分的。
　　可若没有办法，只是动动嘴皮子，那么送空白人情的嫌疑太大，不但不会达成自己的目的，反倒会让人轻蔑。
　　想到这里，他猛地起身，忽然向着外界开口。
　　“诸位道友，在下云寒宗立林子，诸位先不要急于付款，我想尝试一下看看是不是如我等一样已经在船上之人，都可以如谢大陆般邀请其他人登船。”
　　“诸位道友，如能成功，我不求回报，此番站出来就已经得罪了谢道友，所以如果无法成功，还请诸位不要责备。”
　　听着立林子的话语，外界众人立刻就响应起来，言辞里更是带着感谢与理解之意，就连王宝乐也都眯起眼，扫了扫立林子，心底对此人的心思，瞬间就通透。
　　“成不成都可以卖好，从而建立人脉基础？这立林子的盘算不错啊。”王宝乐思索间，立林子眼睛里有幽芒一闪，居然在获得了外界支持后，转头向着王宝乐一抱拳。
　　“谢道友，还请你不要阻止我的尝试！”
　　这句话，立刻就让王宝乐心底杀机一闪，对方这话，实在是恶毒无比，若没有也就罢了，其他人对王宝乐的怨气虽不会减少，但也不会持续增加。
　　可这句话一出，无论王宝乐怎么回答，都是错的，他阻止，自然怨气加深，他不阻止，就是成全了立林子的人脉建立。
　　“这立林子脑子转的挺快！”王宝乐眯起眼，实际上以拉人上船，来建立人脉，这件事他也考虑过，只是他更清楚，人脉是这世上最稳固，也是最脆弱的存在，之所以说稳固，是因为一旦持续各有所需的交换，那么其长久的程度可直至生命终结。
　　这种交换，不外乎是情感，价值与利益等等。
　　而之所以说脆弱，是因没有交换的人脉，只不过是镜花水月罢了，作用甚微，且极有可能成为败点！
　　所以仅仅是拉人上船，想要建立人脉，这种交换根本就不够，一旦做了，那么就等于是给自己限定了人设，在之后的事情上需要不断的如此付出。
　　若王宝乐真的是某个大势力的天骄，他自然有余力去做，也有手段去让此事变的完美，可他不是。
　　拿到手的资源，才是他如今最需要之物！
　　所以面对立林子这种捡漏的行为，王宝乐只是微微一笑，没有开口，任由内心得意的立林子站出，开始尝试拉人进来。
　　而结局显而易见，自然是失败的，立林子心底也有些郁闷，毕竟失败的话，之前的话语虽有点作用，但也无法作为人脉建立，只能算是有了点小基础罢了。
　　眼看如此，王宝乐忽然开口。
　　“你要不要给我一千万红晶，我帮你把外面的人免费都拉进来？”这话语狠辣的程度超过之前的立林子，此刻出口后，立林子明显身体一震，面色瞬间难看，内心也刹那纠结，一千万红晶他自然不会拿出，以此换人脉，他觉得不划算，于是冷哼一声，没去理会王宝乐，而是向着外界众人一抱拳。
　　“诸位道友，不是在下不同意，着实是囊中羞涩……”
　　虽有回应，但明显外界的那些天骄，对立林子这里也冷淡了一些，大家都不是傻子，这件事以及立林子的想法，他们之前就看的清清楚楚，若立林子成功也就罢了，此刻失败的话，自然对他们无用了。
　　而王宝乐那句话，也自然是起到了一些作用。
　　同时他那里虽开出很高的价格，但最起码是可以成功的，所以很快的，这场十万红晶抓一把的交易，就开始飞快的进行起来。
　　眼看如此，王宝乐扫了眼立林子，暗自摇头，若对方真的同意，那么他还会把对方真当做一个人物来对待，如今这么看，只是哗众取宠罢了。


第929章 外域意雷！
　　就这样，十万一把的交易，陆续的展开，一个又一个在半空中的天骄，纷纷在登船后缴纳了红晶，他们也不是没考虑过反悔，可一旦反悔，就要面临王宝乐不去帮助后面其他人的局面。
　　如此一来，为了十万红晶，得罪的不仅仅是王宝乐，还有那些后续等待登船之人，这种事……只要不是愚笨到极致之人，是不会做的。
　　毕竟十万红晶虽不少，可对他们而言，远远达不到伤筋动骨的程度，只不过一个个在登船后面色都很阴沉，看向王宝乐时也都带着不善，心底都在发誓，这种被对方宰的事情，绝不会出现第二次！
　　甚至若非此地实在危险，且划船的纸人明显对他有所不同，所以使得众人内心忌惮，不想事情生变的话，怕是对王宝乐出手的想法都会付诸于行动，而王宝乐自然知晓这些，可他不在乎。
　　“天骄？一群只不过是被资源堆积出来的土鸡瓦狗罢了！”王宝乐心底冷哼，但表面上却不露丝毫，反倒是笑呵呵的，也没去重提之前限制进入人数的事情，而是把外面所有想进来的人，都拉了进来。
　　轻轻松松赚了一千多万红晶后，王宝乐一拍储物袋，只觉得神清气爽，看着四周的黑纸海，也都认为别有一番风景。
　　“多谢诸位道友支持，你们也别觉得憋屈，这场交易，我得利，你们得益，而我谢大陆做生意一向靠谱，保证送你们安全上岸！”王宝乐说着，大手一挥，顿时这舟船在轰鸣间，于四周的闪电不断落下中，向着远处疾驰而去。
　　它的身后，其他幽灵舟已经陆续的被黑海淹没，不见踪影，整个黑纸海，看去时只有他们这一艘幽灵舟，乘风破浪般，传出呼啸之声。
　　就这样，当这艘幽灵舟疾驰了四天后，远远地……已经能隐隐的看到模糊的岸边，原本五天的时间，因这幽灵舟的速度，生生被缩短，此事让购买登船资格的众人，内心也都好受了一些。
　　另外，让他们内心真正好转的，是这四天的路程里，那些依靠自己的本事强行渡海之人，看着他们的辛苦，甚至还看到了有人失误落海葬身成为纸人，这让船上的众人忽然觉得，十万红晶似乎一点都不贵……
　　唯独不爽的……是舟船上的人越来越多了……事实上在这海面上，天空中飞行的那些天骄，一个个在疲惫时看到他们这艘船，看着船上不如自己的人们，一个个安稳轻松的样子，心底岂能没有想法，于是在王宝乐的高呼下，他们也飞速的花钱购买资格。
　　就这样，船上的人自然就不断地增加，到了最后船舱已经坐不下了，而后登船之人显然都是强者，他们想要拥有自己的打坐之处，就必须要强行夺取，于是……随着舟船人数的增加，越是修为与战力低弱之人，就越是只能站在其他如船帆，船杆的位置。
　　如此一来，站在岸边远远看去的话，这艘幽灵舟吃水极深的同时，上面也如叠起来般，存在了近乎三百多人的样子，浩浩荡荡，黑压压一片，气势很是惊人，更是让此刻在岸边等待他们的所有存在，无不神色呆滞了一下。
　　“这是……”
　　“这艘船居然没被淹没？”
　　“还可以这样……”
　　岸边上，有上百天骄站在那里，其中面具女四人也在其内，这些都是依靠自身实力，强行跨越黑海者，区别只是时间的长短，如面具女四人，他们只用了两天半，而其他人则是陆续来临，一个个在到来后，都疲惫到了极致，所以在看到王宝乐所在的幽灵船后，难免震惊失声。
　　同样震惊的，还有岸边的一些奇异之修，他们……赫然都是纸人，与黑海的纸屑不同，这些纸人都是白色，密密麻麻，数量足有数千之多，一个个在看到幽灵舟后，眼睛都睁大，神色浮现古怪。
　　星陨之地开启多次里，显然还没有出现过如这样的场景，尤其是闪电此刻依旧还在，不断地落在舟船上，使得这艘舟船看起来，气势更为磅礴。
　　而岸边的众人看到这舟船时，船上的修士也自然看到了岸边，王宝乐所在的位置是船首，一个人占据很大的范围，也是第一个看到岸边的，他瞬间就感受到了这片世界的又一个不同之处。
　　遥望岸边，除了天骄与纸人外，远处还有山峦，四周还有建筑以及草木，但……毫无例外，无论是远处的山，还是建筑，又或是一草一木，竟都是白纸作出！
　　除了天空与大地，一切触目所见，都是纸，这一幕，让王宝乐眼睛眯起的同时，也看到了在岸边的纸人，任何一个，竟都散出不弱于划船纸人的气息，尤其是当首的那数十个，每一个的气息之强悍，都让王宝乐心惊肉跳。
　　更有甚者是最中间那一位，其眉心有一道红线，这纸人的气息王宝乐只是远远扫一眼，就心神轰鸣如天雷降临。
　　“这几十个都是星域？其他的都是恒星？有红线那个……似乎更强悍，不可能吧……”这股实力，让王宝乐额头冒汗，这是他此生看到的第三个……在感觉上与烈焰老祖及师兄，相似的存在。
　　“面具里的小姐姐曾说师兄当初斩杀过神皇……那么他的修为最低也应该是星域圆满，甚至很有可能超越了星域！”
　　“烈焰老祖虽气息比师兄弱了点，但也相似，而这个有红线的纸人也是这般……那么其修为，莫非也是超越星域的存在？达到了未央族神皇的程度？”
　　王宝乐脑中念头飞速转动，而这一幕也同样让其他知道这里部分消息的船上天骄们，紧张局促，更有不安。
　　于是纷纷沉默下，这艘舟船距离岸边越来越近，直至快要到达时，环绕在舟船四周的闪电，似乎受到了莫名的刺激，一下子就更为频繁，甚至首次主动从舟船上蔓延出，似想要波及岸边的样子。
　　这就让王宝乐心神震动，不知如何处理时，忽然的……岸边的眉心有红线的纸人，传出一声冷哼。
　　“外域意雷？”
　　话语传出时，这纸人右手抬起，向着那片闪电雷霆，蓦然一挥，这一挥之下不见丝毫神通之力，但让王宝乐以及舟船上所有人内心骇然的一幕，刹那间出现在了他们的目中。
　　只见那些闪电，在这一瞬居然纷纷停顿，好似被静止一样，以肉眼可见的速度……飞快的纸化！
　　闪电，刹那成为了一条条白纸，从半空漂落下来，沉入四周的黑海内！
　　“化雷为纸！！”王宝乐心神轰鸣，对方的这种手段，超出了他的想象，此刻望着那些沉入黑海的纸条时，他们所在的幽灵舟，也终于到了岸边，随着一声轰鸣，舟船停下。
　　包括王宝乐在内的所有人，第一时间就立刻飞出，一个个都不敢露出丝毫跋扈之意，纷纷恭敬的在踏上陆地后，向着那群纸人抱拳深深一拜。
　　王宝乐也在人群里，有些心虚的低头，随众人一起拜见，虽没有抬头，但他不知是不是错觉，隐隐感受到了一些纸人里散出的目光，似乎落在了自己身上。
　　“它们知道这些雷是跟着我来的？”王宝乐内心紧张，好在那些目光在他身上没有停留太久，便直接收回，随之而来的，则是一个平和中带着威严的声音。
　　“未央道域的种子，欢迎你们，来到星陨帝国！”


第930章 一纸城池！
　　“星陨帝国……”王宝乐呼吸微微急促，他对于星陨之地的了解，远不如其他大家族与势力的天骄，如今一路走来，他看到了纸海星空，看到了纸星球，也看到了黑纸海，如今所望一切，都是纸张所化。
　　而面前这修为强悍无比的纸人，又说欢迎来到星陨帝国。
　　这一切，让他串联在一起后，隐隐有了明悟，显然所谓的星陨之地，只是一个地名，而星陨帝国则是这里的主宰，其修为与底蕴必定极深，使得未央道域也都要认可其存在，难以太过勉强，需遵循对方的规则行事。
　　“或许在未央道域看来，星陨帝国的实力虽具备，但更多是占据了地利……”王宝乐思绪转动中，对于未央道域的广阔与神秘，产生了更多的向往。
　　“不知什么时候，我才可以如师兄一样，任凭天高海阔，翱翔整个未央道域！”随着心中想法的翻腾，王宝乐的目中也露出期待，眼看四周与他一样的未央道域到来者，纷纷向着纸人拜见后，随着那修为达到不可思议程度的纸人右手抬起轻轻一挥，顿时一股浩瀚的挪移之力，直接就覆盖八方。
　　感受到了这股不可抵抗的挪移之力后，王宝乐忍不住回头看了眼自己到来的黑纸海以及岸边那艘幽灵舟，看去时，他看到了幽灵舟上一路陪伴自己的纸人，此刻正从舟船上走下，似察觉到了王宝乐的目光，他也看向王宝乐，微微点头。
　　王宝乐也点了点头，随后目光落在了更远处的海面，看着那一望无际的黑色，他忽然觉得……这片黑纸海，与整个星陨帝国，似乎有些不协调的样子。
　　“黑纸，白纸……”
　　心底喃喃中，随着身边挪移之力的大范围展开，他的眼前一花，身影瞬间就模糊，与四周所有天骄一起，直接就消失无影。
　　一同消失的，还有所有的纸人，眨眼间，这整个岸边就一片空旷，而当王宝乐的意识恢复时，他与此番通过了入门考核的天骄，已经出现在了一座……巨大的城池之中！
　　准确的说，是此城池的西北角，一处庞大的广场上，四周围绕了密密麻麻很多纸人，有大有小，有老有少。
　　大的如同巨人，小的好似婴儿，老的下巴留着纸胡须，少的如同二八年华，哪怕纸作，也给人一种青春之意。
　　他们的目光也都各自不同，有好奇，有冷淡，有敌意，也有善意。
　　此刻纷纷看向王宝乐在内的数百人，似乎在他们的眼中，王宝乐这群人，一个个都是怪物，甚至还有一些议论声，随风飘来。
　　“这些外域人好奇怪，他们的身体居然是血肉组成……”
　　“血肉组成的身体……天啊，造物主真是神奇，竟可以这样！”
　　“听说外面的生命体，大都是这样，进化的不是很完美。”
　　“没错，真难看！”
　　议论的声音落入王宝乐在内的众人耳中，但没有人太去在意，此刻都在观察四周，看出这里是一座城池后，哪怕只是一角，可随着神识的散开，很快众人的面色就有了变化。
　　“好大的城池！”王宝乐也是双目微微收缩。
　　在他的神识内，他感受到此地城池磅礴，其大小差不多堪比整个地球的范围，所有的建筑都是纸张，至于具体的细节，因他们此刻汇聚在一起，无法详细查看，但匆匆一扫，那种异域风格，依旧还是让王宝乐对这里很是好奇。
　　这好奇之意于心中积累的同时，王宝乐等人也很快的就被星陨帝国的纸人修士安排了居住之地，他们被安排的地方，距离广场不远，属于会馆般，每个人都有自己单独的房间。
　　在将他们安顿后，有纸人修士神色平静的告知他们，第二次试炼，将在三天后开启，若错过时间，将取消名额，同时他们这些具备名额者，在试炼前不允许厮杀，谁先动手，谁就失去名额，随后没有再理会，转身离去。
　　“竟没有对我等进行任何限制？”
　　“这里果然与家族记录的一样，所有的一切，都是纸化！”
　　“三天的时间，足够了！”眼看纸人离去，此地的天骄一个个都目中露出奇异之芒，彼此有熟悉的，在相互低声交谈后，立刻就各自散开。
　　还有的选择留在会馆打坐，但更多则是离开前往城区，甚至还有一些则是神神秘秘，不知在商量与研究什么。
　　王宝乐没去理会那些神神秘秘者，他想了想后，索性也离开了会馆，在这星陨帝国城池内溜达起来，在他的思绪里，自己既然来了，就要将此地好好观察一下，毕竟这种触目所望，都是纸张的世界，也算开了他的眼界。
　　“不知道这里是不是怕火……”走在街头，王宝乐望着来来往往熙熙攘攘的纸人群，脑子里不知为何，浮现出了这个念头。
　　意识到自己的想法很危险后，他赶紧将这念头压下，让自己放松下来，好似一个游客般，于城池内游览，一路走去，他看到了太多的纸人，也看到了这星陨帝国的构造，与其他文明差不多，货币他虽没有，可灵石与红晶，在这里一样可用，同时店铺也有不少，食馆也是如此。
　　纸人也需要食物，只是他们的食物一样是纸张，但特殊之处，是那些被他们当成食物的纸张，居然都是透明的。
　　就算是酒水，也是如此，看似是水，但王宝乐好奇的买了一瓶后，发现里面空空，好似气体一般，而那特殊纸张制作的各种食物，以王宝乐的不挑食，都在多次试图尝试后，选择了放弃。
　　但也不是没有收获，首先让他心底一震的，是这星陨帝国纸人的修为，他触目所望，看到的最弱的纸人，居然都堪比元婴，甚至就连婴儿也都如此。
　　这就让他不得不去猜测，或许这里的纸人，每一个在降临世间的一刻，元婴修为是他们的基础境界！
　　至于通神，灵仙乃至行星……王宝乐一路走去，看的眼花缭乱，更是惊心动魄，实在是一方面这里纸人的修为都普遍很高，另一方面则是他在人群里，好似黑夜的火把，走在哪里都能吸引无数纸人的目光。
　　对于这些，王宝乐一开始还有点不适应，但很快他就习惯了，在他觉得，自己毕竟是未来的联邦总统，习惯别人目光的汇聚，这本就是一种最基本的素质。
　　除此之外，他还发现在这城池里，各种法器与功法的店铺极多。
　　只是可惜，那些功法的纸简，王宝乐在买了几本后，发现都是无字天书般，一片空白，似有一股规则在影响，使这里的术法，无法呈现在他的眼中。
　　事实上也的确如此，于他所在的店铺里，送走了几个客人的一个老年纸人，侧头看了看王宝乐，笑了起来。
　　“早就知道又到了外界通道开启之时，但你依旧是这些年中，来到老夫店铺的第一个外域修士。”
　　“这些功法纸简，因规则与法则的不同，所以你是看不到的，比如你手里这本，其名为一鹤诀，一旦修成，可改变自身结构成为一张纸鹤，在速度上能加持近倍，可前提条件，是你的身躯，与我等一样才可。”
　　听着老者的话语，王宝乐立刻恭敬的向其抱拳。
　　“见过前辈，晚辈也很遗憾，若是能学到此地的功法，那就好了。”王宝乐叹了口气。
　　“古往今来，老夫没听说过有外界修士能自行学习我星陨帝国功法之事，除非是被人传授，可……你敢学么？”说到这里，老者似笑非笑。


第931章 都很划算！
　　“这个……”王宝乐迟疑了一下，有心说敢，但他很清楚，规则与法则的不同，就使得功法存在了完全不一样的修炼方式，没有了参照与对比，自己很难摸清，除非亲自查看功法的真假。
　　所以对方很容易就可以在里面弄出一些虚假，且就算没有虚假，修炼起来一个不慎，怕是自己的身体都会成为一张白纸。
　　除非是能看懂，且亲眼看到文字，还需要确保真实，这样的话才有尝试的可行性，但危险程度一样具备。
　　想到这里，王宝乐苦笑的摇了摇头。
　　“真的不敢么？比如这本，可以说是我店铺里的顶级功法之一，名为九念化纸诀！一旦展开，可让你的神通术法里，加入纸规则，使你碰触的敌人，瞬间焚烧……我星陨帝国强者曾与外域交战时，以此法让不少外敌身体成纸，灰飞烟灭。”老者说着，右手抬起虚空一抓，顿时一张被放在最顶层的金色纸张，刹那飞来，落在了他的手上。
　　“虽你看不见上面的功法，但买来收藏也是可以的。”老者看向王宝乐，似很乐意看到他明明很渴望，但偏偏看不见也无法修炼，从而郁闷的表情。
　　“前辈……”王宝乐刚要开口，老者咳嗽一声，右手再次一挥。
　　“不要么？那这个如何，其名猿火咒，只要展开，就可幻化出一只巨大的火猿，其威力之大，哪怕恒星也都要头痛！”
　　“还有这个，此法可了不得啊，叫做一念星辰诀，修成后可转化一颗星辰为纸星，从而折叠在手中，可谓造化之力！”老者卖弄的拿出一个又一个功法，详细描述其威力，王宝乐听着听着，不由得长叹一声，右手抬起在储物袋上一拍，顿时手里出现了一枚玉简。
　　“前辈，晚辈手里这玉简，不知你能否看到里面的内容，此功法名为通天无念诀，一旦修成，你所在的天地内，再无其他人的神念，一切都将以你意念为主，超越领域，成为至高！”王宝乐拿着一个地图玉简，淡淡开口。
　　这话语，让老者一愣，没等说话，王宝乐眉毛一挑。
　　“不满意，还有这个，此功法名为鲲鹏吞道术，一旦你修成，可幻化成一只巨大的鲲鹏，吞噬一切，堪称无敌之法！”
　　“还不满意？没关系，我谢大陆所在的谢家，于整个未央道域内也都是顶级豪门，功法我多的是，比如此法，其名无敌三敲，你别看名字怪异，可威力之大超乎想象，一旦修成，第一敲，能让大海干涸，第二敲，能让大地坍塌，第三敲，能让星辰陨落！”说着，王宝乐一口气拿出了三四个玉简，里面有地图的，有空白的，放在了神色有些呆滞的老者的面前。
　　“前辈，敢不敢学？”王宝乐咳嗽一声，又问了一句，实际上他方才看出来了，这老者明显故意的，就是要来调戏自己，所以为了配合，王宝乐觉得自己有必要也让对方体验一下类似的感觉。
　　“你是来试炼获得行星造化，还是来卖东西的？”老者神色古怪，半晌后哼了一声。
　　“谢家？我听说过，难怪了……也罢，我们交换吧！”说着，老者将手里的四张纸片，飞速的递给了王宝乐。
　　王宝乐愣了一下，眨眼的同时，也飞速的将手里的玉简递了过去，用最快的速度与对方完成了交易，随后心脏怦怦加速跳动中，赶紧离去。
　　而那老者也没挽留，甚至隐隐也有点紧张，直至确定王宝乐离开后，他顿时眉开眼笑的看着手里的玉简，得意无比。
　　“哈哈，用几张垃圾纸，换了几枚外域的玉简，里面有没有功法没关系，材质就可以了，不错不错，这玩意可是稀奇物，等这群外域人走了后，我就能奇货可居了！”
　　同一时间，离开店铺的王宝乐，也是呼吸急促，双眼冒光的望着手里的几张纸，一样觉得很激动。
　　“几枚垃圾玉简，就换了这些功法？哪怕里面功法很低级，可这玩意拿到外面，一定能忽悠不少人，就算再怎么卖，也总比玉简贵吧……划算啊，赚了！”想到这里，王宝乐顿时兴趣大增，索性专门去那些卖功法或者是法宝的铺子。
　　就这样，两天的时间一晃而过，王宝乐在这两天里，走了很多铺子，用垃圾玉简换了不少纸片回来，只是让他觉得遗憾的，是法宝店铺里，这一招不管用。
　　“谁能想到，这星陨帝国的法宝，居然都是画出来的……”王宝乐叹了口气，右手抬起间在他的手中出现了一张纸，上面画着一把剑。
　　就这件法宝，还是他拿出了十多件垃圾法器后，对方才勉强同意换给他的，但王宝乐此刻拿在手里，怎么都觉得自己好像一个傻子……
　　“罢了，明天就要开启试炼了，还是静静心，让自己修为保持巅峰吧。”王宝乐摇了摇头，将手里的纸张扔到了储物袋里，与其他上百张纸放在一起后，向着居住的会馆走去。
　　很快归来，刚要踏入进去，回自己的房间，可就在这时，从会馆内有一群人笑谈中走出，人还没到，铃铛声就先传出，落在王宝乐耳中时，这群人也与他在门口彼此碰到。
　　众人里，当首者正是与面具女一样的强悍四人中，那位未语先笑，婀娜多姿，美艳无比的女子，此女身穿七彩长裙，将那身妙曼的身姿隐藏，白皙的手腕带着铃铛，此刻随着走动，铃铛声清脆无比。
　　而她身边的七八位，王宝乐看到了立林子，还有那位小胖子，更有一人，身姿挺拔，神色很是傲慢，最吸引人的是他的发型，很是夸张的束在一起，高高耸立，远远看去，很是惊人，似乎高大无比。
　　尤其是其头发似蕴含特殊术法，竟散发光芒，所以王宝乐在看到此人时，也都愣了一下，好似看到了一个行走的灯泡。
　　在他一生中，能在发型上与此人比较的，似乎只有谢海洋的浓郁发胶了，但仔细对比后，王宝乐也得承认，谢海洋怕是也都比此人差了一些。
　　“高人？”王宝乐心底嘀咕了一下，正要从他们身边绕开进入会馆，可立林子在看到王宝乐后，目中讥讽一闪，向着身边的那位高人，笑着开口。
　　“高兄，你之前不是问我，到底是谁如此丧心病狂，又极不要脸面的以十万红晶贩卖资格么，就是此人了，他不但贩卖资格，还斩杀了紫金文明的试炼者，抢夺资格！”
　　立林子话语一出，那位高人立刻就看向王宝乐，就连铃铛女也都美眸一扫，目光落在王宝乐身上。
　　王宝乐眉毛一挑，他本就不是个忍气吞声之人，此刻听到立林子如此开口，他立刻就冷眼看了过去。
　　“立林子，下一次你继续这么和我说话，我就出手斩了你。”王宝乐话语平静，但神色上的认真以及目中的杀机，让立林子原本要说出的话语，忽然一顿，内心不知为何，竟升起了一些寒气。
　　说完，王宝乐没去理会立林子，而是向高人以及铃铛女点了点头，转身走入会馆内，从背影去看，似没有任何防范，立林子面色无比难看，目中闪动杀机，盯着王宝乐的背影，似忍不住想要出手，可一旁同样看着王宝乐背影的铃铛女，忽然开口。
　　“立林子道友，我劝你不要惹他，他方才是故意激怒你！”
　　“你忘了此地的规则了么，你一旦主动出手，就会失去名额，而失去名额后，他想杀你，似乎就不在规则范围内了，规则只是要求，具备名额者，不得在试炼前厮杀！”铃铛女淡淡开口，看向王宝乐背影的目光中，有了一些兴趣，不是男女之间那种，而是觉得对方的心智与手段，可以来做自己的仆从了。
　　“多管闲事！”背对着他们走进会馆的王宝乐，闻言心底嘀咕了一句，收起了暗中运转的魇目诀。


第932章 出发！
　　魇目诀的功效中，蕴含了震慑心神之念，此念可无形中影响旁人心志，在交战时往往具备一定效用，方才王宝乐暗中施展的，就是此法。
　　他的确是想让那立林子对自己出手，因为按照规则，只要对方出手了，那么其资格将失去，这一点王宝乐毫不怀疑。
　　同样的，若对方没有了资格，那么自己出手将其斩杀，于星陨之地的名额上是无损的，当然这也是他觉得立林子很不顺眼有关，毕竟以他的性子，被人数次挑衅能隐忍到现在，已很不容易了。
　　“还不如之前在船上，将他扔出去。”王宝乐心底哼了一声，琢磨着此人既如此不知好歹，那么之后找个没旁人的机会，将其斩了就是。
　　“还有那铃铛女，怎么这么喜欢管闲事！”没有回头去看来自身后的目光，王宝乐迈步间，走入会馆内部，去了自己的房内。
　　毕竟三天的整顿时间，如今已过大半，只剩下了一天，所以王宝乐打算在这最后一天里调整修为，使自己保持巅峰的状态，以面对接下来的星陨试炼。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快到了夜晚，白色的纸月在高空散出柔和之芒，映照整个星陨城的同时，所有如王宝乐一样的试炼者，也大都归来，都在各自调整，为天亮后即将开启的试炼做准备。
　　眼看午夜过去，外面一片安静，距离天亮不到三个时辰，正处于打坐状态，每一次呼吸都与自身波动协调，整个人似与四周的虚无，仿佛都要融入一起，使自己的修为越发充盈的王宝乐，他的眉心忽然一跳！
　　其双眼更是刹那睁开，露出惊疑之意，猛地看向自己的储物袋，几乎在他看去的瞬间，他的储物袋自行打开，里面的储物戒指，一样自行开启，其内的纸人直接就探出了头颅，脸上带着诡异的表情，身体晃动间，瞬息就飞出了储物戒指，出现时……赫然在了王宝乐的身前！
　　王宝乐面色变化，呼吸也都急促起来，脑海更是在此刻，回荡了诡异的笑声，使得他修为紊乱的同时，额头也在冒汗，有心想要起身，可却骇然的发现，自己的身体居然失去了控制权！
　　任凭他如何操控，也都无法让身体动弹丝毫，坐在那里，睁开的眼睛都无法闭合，在内心的骇然中，眼睁睁看着面前的纸人，从原本巴掌大小飞速膨胀，在瞬息间就化作了常人的身高。
　　似对于幻化成这个样子有些不适应，这纸人在王宝乐的房间里，当着他的面，活动一番，直至适应后，这才抬头看向王宝乐。
　　仅仅是目光对望，就让王宝乐无法闭合的眼睛出现刺痛，好在这纸人扫了他一眼就收回目光，站在窗旁似抬头在看高空的纸月亮，半晌后，在王宝乐这里眼睛都开始流泪时，这纸人目中似露出一抹奇异之色，随后身体一动，似离开了房间，直接消失。
　　随着消失，王宝乐的身体瞬间恢复了控制权，他的眼睛本能的飞速闭上，努力调整着紊乱的气息，好半晌再次睁开时，他看了看纸人消失的地方，又检查了一下储物戒指，确认了对方的确离开，不是重新回来后，王宝乐的眼睛也慢慢眯起，同时背后凉意飞速升起。
　　“这纸人多次助我登船，必定与它自身想要借助我进来有关！”
　　“这种进来的方式，怎么看都有点像是偷渡……”王宝乐忽然有些心虚，实在是他觉得这一次星陨之行，或许会出现一些惊人的变故，而这变故的源头，十有八九必定是被自己带进来的那个纸人所为。
　　“罢了，这件事我也是受害者！”王宝乐叹了口气，安慰自己后，想到了自己储物袋里还有个活人，于是赶紧查看，发现那位紫金文明的道子天骄，依旧还活着后，心底松了口气。
　　对方不能死，最起码不能在自己回到神目文明一切安全前死，此刻察觉此人没事后，王宝乐正要收回神念，但想到纸人的偷渡后，他忽然心底升起一个念头。
　　“不知这种偷渡的方式，是否可以用在其他人身上……”王宝乐这念头一起，又被他压下，事实上若真的这么简单就可以带人偷渡，星陨帝国怕是早就出现大麻烦了。
　　为了防止万一，王宝乐想了想后，还是尝试将紫金文明的那个道子天骄从储物袋内取出，但很快他就察觉，其他物品可以顺利取出，但只要是生命体，都无法成功，显然此地有规则干扰，让偷渡之事近乎不可能。
　　“纸人之所以成功，因为它本就是这里的生命！”王宝乐眯起眼，最后眼看距离天亮越来越近，于是压下内心思绪，让自己保持平静，将修为重新调整后，外面的天色渐渐明亮起来。
　　直至完全天亮后，一个威严的声音，很是突兀的就在王宝乐以及此地所有天骄的心神内，回荡开来。
　　“试炼开启！”
　　随着话语传出，瞬间一股不容拒绝的大力，直接就在整个会馆扩散开来，虽刹那间这股力量就消散，但从外界却传来阵阵海浪拍击之声，只不过声音有些奇异，乍一听似海浪，可若仔细去辨认，仿佛纸屑移动之音。
　　这声音，王宝乐不陌生，他眼睛猛地睁大，整个人瞬间起身直奔窗旁，向外看去时他的双眼猛地收缩，触目所望……已不再是星陨城的街头，而是一望无际的……黑色纸海！
　　就仿佛之前的三天，只不过是他们的幻觉，王宝乐神识立刻散开，发现自身所在，赫然是一艘巨大无边的舟船。
　　这舟船上看不到任何纸人，但此船却乘风破浪般自行疾驰，速度之快，使得黑纸海在其面前，也都要分开一道长痕，使无数黑色纸屑向后飞舞。
　　“如此挪移之法……”王宝乐眼睛瞬间眯起。
　　这舟船的船舱内，有数百个房间，而他所在正是其中一间！
　　至于其他房间，此刻也都有修士各自心神震动，纷纷查看起来，就连那位铃铛女，也都目中露出奇异之芒。
　　但这些来自大家族与强横势力的天骄，自然非同寻常之辈，所以很快就恢复如常，也正是在这个时候，来自方才纸人的威严声音，又一次于众人心神内回荡开来。
　　“你等来自外域之修，想要获得我星陨之地的最终机缘，需经历三次考核，第一关已过，如今是第二关！”
　　“此关为淘汰制，于你等前方的目的地，那里是一颗特殊星辰，其名幻星，在那里……所有此生死在你等手中的生命，都将幻化出来，成为幻影，化作你们的阻碍！”
　　“在这种种阻碍下，于幻星内，存在了三十颗幻晶，自踏上幻星开始，七天后手持幻晶者，可通过这第二关试炼，进入最终的抉择！”
　　“路途时间只有一天，你等……珍惜这最后的平静吧。”声音说到这里，慢慢散去，舟船也陷入安静，所有人都在沉默，王宝乐也是如此，他觉得这星陨之地，似乎有点不对劲。
　　实际上不仅是他如此，其他房间的天骄，除了不多的几位似知道一些什么外，绝大多数人都在心底浮现类似的疑问，事实上此番星陨开启，与他们家族势力内的典籍记录，有些不一致，考核明显多了不少！
　　“来了考核，进入星陨城后又考核，且听其意思，这第二关过了后，还有最终抉择……这星陨之地为何如此？其他人或许知道原因？”王宝乐眯起眼，琢磨着要不要打探一些消息，可就在这时，似听到了他内心的疑问，竟有一个熟悉且尖锐的声音，突然在他脑海里回荡开来，这声音先是诡异的笑，而后才传出话语。
　　“那是因为……这或许将是星陨之地最后一次开启了！”


第933章 幻星！
　　这声音一出，王宝乐整个人瞬间汗毛耸立，猛地看向四周，但这房间里除了他自身外，再无其他存在，甚至就连其神识扩散，也都看不出丝毫端倪。
　　而那声音也仿佛是王宝乐的幻觉般，再没有出现过，直至王宝乐警惕了半晌，甚至尝试开口，发现依旧没有回应后，他打开储物袋，飞速查看里面的储物戒指，随后面色渐渐难看起来。
　　他很确定，自己之前没有听错，而那个尖锐的声音之所以熟悉，是因对方给他的感觉，与离开储物戒指的纸人笑声，一模一样！
　　“它没有离开……或者说，离开后又归来了？”王宝乐感受着储物戒指里除了许愿瓶与星河弓外，再无它物，但他隐隐觉得，那纸人……或许就在自己身边！
　　“也罢，这纸人在我这里，必定有所图谋，否则的话又何必归来！”沉吟间，王宝乐故作轻松，重新盘膝打坐，看似调整修为，可实际上心底各种念头转动，神识依旧还是保持散开状态。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快半天过去，而经过这半天的过渡，这艘没有纸人划动，好似被某种力量牵引前行的舟船上的众天骄，也都已经有所适应，甚至里面一部分人大都离开了所在房间，汇聚成了一个个小团体。
　　这些团体有大有小，约莫十几个，其中立林子就组建了一个，小胖子也在其中，还有那位头发高高耸立的高人兄，也是如此。
　　但也有很多没有理会旁人，独自相处，如面具女以及那位满身煞气的冰冷黑衣修士，就是各处一方，至于让王宝乐之前很是留意的此番四个最强天骄里的另外二人，则显然在身份上很是显赫。
　　铃铛女的身边，汇聚了不下二十多人，虽高人兄不在其内，可那些汇聚于此女身边的修士，哪怕目中藏着倾慕，但神色间的小心与讨好，还是颇为明显。
　　至于那位儒雅之修，似对于身边总有汇聚者，自身很多时候都是焦点已经习惯，只是低头看书，对身边自动到来的那数十人，没太多理会，但汇聚在其身边的众人，则显然很是关注他的一举一动，但凡所需，都会第一时间上前。
　　正是因众人的分散，使得王宝乐也听到了不少人的低声议论，当然这些议论大都不是什么秘密，所以也没有去被人刻意隐藏，比如他知道了那位铃铛女的身份！
　　“旁门圣域内，统领无尽星空的九凤宗，此宗在旁门圣域内，综合实力列位第三！”王宝乐眼睛眯起，若换了知晓旁门左道之前，他对于这所谓的九凤宗，是没什么概念的，但现在不一样了。
　　他很清楚，对方所在的九凤宗，那是超出紫金文明无数倍的强悍势力，怕是和谢家也都差距不是很大，某种程度估计能列为一个层次。
　　同时那位儒雅修士的来历，王宝乐也探听到了，此人某种程度，算是他的老乡……因为都是来自左道圣域，但却是左道圣域内，列位第一的九州道内，某位副道主的唯一亲传弟子！
　　可以说，以其身份，基本上一句话……就可以让紫金文明惶恐，毕竟紫金文明从隶属关系上，是要接受九州道的统领。
　　还有那位高人兄的来历，王宝乐也听人提起，此人来自未央道域，是道域内除了谢家外，后起的商贾家族，势力一样不俗，尤其是最近这几千年，在外部看去的布局上，已经能勉强与谢家争夺了。
　　而谢家能让其成长，这里面显然是有一些外人所不知的原因。
　　“一个个来历都不简单。”王宝乐撇了撇嘴，暗道老子也不差，冥宗冥子，师兄更是猛人，说出来一定会吓死不少人。
　　这么一想，他心底平衡了不少，同时也看出那面具女似不愿露出身份，拒绝与所有人接触，至于那位身穿黑衣，背着长剑，煞气冰寒的青年，似没有什么来历的样子，且明显对身边一切靠近者，都带着警惕与敌意。
　　这让王宝乐隐隐看出了一些端倪，只是舟船航行的时间太短，只有一天，否则的话若能长久一些，王宝乐相信自己能探知更多的信息。
　　而在王宝乐这里通过神识去探听旁人话语时，与他一样探听的修士不少，只不过很多事情对王宝乐来说有用，但对他们而言，早已知晓，所以没太注意，他们最关注的……反倒是王宝乐的来历！
　　毕竟王宝乐的出现，哪怕他自己不认为有多么的惊艳绝伦，可在其他人的眼睛里，其可恶的程度，已经颇高了。
　　若仅仅可恶也就罢了，偏偏其实力明显不俗，甚至隐隐的似乎能与那四位最强天骄比较的样子，于是自然会引起不少人的打探。
　　“谢大陆？谢家？没听说谢家有这一号啊，这名字……让我想起了那个谢家不学无术又极度无耻的谢海洋。”
　　“掠夺紫金文明的名额？当着你们的面，在恒星出手阻拦下，依旧强行登船将其生擒？”
　　“什么，星陨使者没有阻拦他拿取魂灵果！！”
　　“还让他划船，引动仙力洗髓身躯？！”
　　这一桩桩事情在传出后，很快知晓这些之人，无不神色动容，纷纷将神念扫向王宝乐的房间，就连铃铛女以及那位儒雅修士以及黑衣青年，也都这般，实在是王宝乐所做的事情，每一件都让人吃惊。
　　划船之事从未有过，吃下魂灵果之事，他虽不是第一位，可第一位的身份太高，以至于大家无法不产生对比与联想。
　　再加上王宝乐这里的贩卖魂灵果，贩卖乘舟名额……这一切，让那些花了红晶的修士，纷纷神色古怪起来。
　　“这家伙穷疯了？”
　　“我现在相信他是谢家之人了！！”
　　“我觉得他十有八九，是谢海洋的弟弟！”
　　这些议论声落在王宝乐耳中，他咳嗽了一下，本没打算去理会，可听到有人说自己是谢海洋的弟弟后，他有点不乐意了，暗道老子是他哥。
　　不过此事他也不好去强行解释，且这种猜测，对他也有好处，于是哼了一声后，王宝乐没太去在意，而是抬头目光顺着窗户，看向外面的黑纸海。
　　顺着他的目光，能看到远处的黑纸海上，漂浮着一个巨大的圆球，仔细去看的话，能看到这圆球竟是一颗星辰！
　　实际上这一天的航行，如这样的星球在黑纸海上经常可以看到，似乎与当初进来此地时所在的海洋方向上不同，所以之前没有，但现在却经常可见。
　　它们看似不大，但王宝乐有种感觉，一旦踏入进去，怕是会立刻天地逆转，化为世界。
　　“漂浮在海面上的星球……”喃喃中，一天的航行渐渐到了尾声，随着舟船速度的放缓，不仅是王宝乐，此舟上的所有修士，都看到了远处海面上，一颗与众不同的星辰！
　　这星辰好似梦幻一般，第一眼看去，有的人什么也看不到，有的人则只能看到一团迷雾，而第二眼时，画面又有所改变，似乎这星辰时刻都在变化，但无论怎么变，看的时间长一些后，此舟众人都能看到，那是一颗星辰！
　　“幻星？！”这两个字浮现在众人脑海时，那颗幻星刹那间无限的膨胀起来，以目光都无法跟随的速度，直接就庞大到了极致，甚至会给人一种错觉，似乎它比整个黑纸海还要磅礴，随后将众人所在的舟船，好似吞噬一般……直接就融在其内！


第934章 杀过恒星？
　　这颗被星陨之地用作试炼的星辰，虽称之为幻星，但实际上其内山峦河水，草木植被，全部拥有。
　　只不过草木的颜色大都是蓝色，河水则是如牛奶一般白皙，至于天空则流淌诸多色彩，不断变化，看起来很是美妙。
　　至于大地则是与王宝乐认知相符，黑色的地表上时而还能看见一些爬虫，使得这整颗星辰看起来生机勃勃。
　　“这是一颗特殊行星！”在王宝乐遥望四周时，他的身边传来声音，说话的是一位曾买过舟船名额的修士，他此刻脸上带着难掩的激动，似想要尝试融合这颗星辰。
　　至于他们渡海的舟船，如今已经消失，在他们被这颗星辰融入的一瞬，除了他们自己，其他所有外物都消失了，而出现时，他们这几百人一个不少，都在一起。
　　虽很快就彼此略微分散开来，相互观察四周，但发现这颗星辰是特殊行星者不少，甚至在方才那人开口前，就已经有人飞速尝试，但显然是不可能成功的。
　　“好大的手笔，只是一个试炼，就拿出一个特殊星辰……”王宝乐很清楚特殊星辰的意义与价值，那是超越了凡、灵以及仙星，仅次于传说中道星的存在，其内具备规则之力，一旦将其融合成为自身行星，那么就掌握了其规则。
　　具备规则之力的行星境，王宝乐至今为止还没有遇到过，他当初遇到的大都是灵星晋升，但这不影响他去判断了一下特殊行星晋升者的强大。
　　“具备规则……”王宝乐目中露出一抹渴望，若没有来到这里也就罢了，既然来了星陨之地，寻常灵星已经无法让他满足，就算是仙星也很勉强，他的目标……是特殊星辰！
　　因为这种特殊星辰，于外界少见，但在这里……似乎并不是很难寻到！
　　唯有这样，才可以一步步保持同境强者的道路，这对他很重要，毕竟此番星陨之行，某种意义上来说，虽没有让王宝乐看到太多的天地，但却让他看到了大量的来自各方势力的天骄。
　　他不想……离开星陨之地后，在下一次与这些人碰面时，当初不如自己者，已能在修为与战力上碾压自己。
　　这想法在他脑海翻腾的同时，王宝乐低头看着脚下地面，体内星辰元婴带来的天赋，使得他能感受到一波波强悍的加持，正无声无息间从这星辰上散出，持续的环绕在自己的身体上，使得他的战力，可以在这里得到大幅度的提升。
　　“按照之前星陨帝国说的规则，在这幻星内存在了三十颗幻晶，七天后手持幻晶者，就可晋升下一轮！”
　　“数百人，去抢三十枚幻晶，基本上要淘汰九成出去……看来争夺在所难免了！”王宝乐眼睛里精芒一闪！
　　实际上不仅他这里如此，此地的其他修士，也都一个个目中露出奇异之芒，就在王宝乐这里意气风发，打算在这里豪横一把，获得进入下一场试炼的资格时，突然的……连同他在内的这数百天骄修士，不管在做什么，都在这一瞬，身体散出光芒！
　　所有人身上的光芒，都是一样的强弱程度，而在散出的瞬间，于这四周的虚无之处，立刻就出现了大片大片的虚幻身影！！
　　这些身影有男有女，有老有少，甚至种族也都五花八门，更有不少似已支离破碎，还有一些仿佛被焚烧，没有了身躯，只有模糊之影！
　　随着出现，阵阵威压似汇聚在一起，在这天地间，轰然爆发，这是因它们出现后一个个虽神色呆滞，且保持着临死前的凄惨一幕，可它们身上的修为波动，却是真实无比！
　　放眼看去，这些身影的数量，怕是超过了数千，只是……这一切并没有结束，很快的就有更多的身影幻化出来。
　　惊呼声，低吼声也在这一刻陆续于众天骄那里传出，很显然他们各自已经在这些幻影里认出了……曾经被自己斩杀之人！
　　王宝乐也是如此，他看到了被自己斩杀的未央族，看到了那些死在自己手中的修士，甚至在联邦时他所杀之人，也都幻化出来。
　　这……正是幻星的规则，不是死而复生，而是将所有被他们杀过之人的投影凝聚出来，重成战力！
　　眼看四周虚幻身影越来越多，但实力上最高也就是灵仙的样子，可王宝乐的心头却震颤起来，因为他忽然想到了……自己似乎曾经在某个星球上，灭了一族……
　　就在他这想法浮现的刹那，四周的虚幻身影中，立刻就暴增……至少上万倍之多，一道道好似蜥蜴般的兽影，密密麻麻数之不尽的轰然幻化。
　　眨眼间，好似整个天地都被逆转改变，使得四周所有人，无不心神狂震。
　　“这是谁杀了这么多！！”
　　“有毛病啊，这是灭族？”
　　王宝乐心虚的眨了眨眼，随后发现似乎这种幻化，很难去分辨到底来源于谁，这就让他有些惊喜，于是面色也摆出难看之意，怒视四周，似想要去找出罪魁祸首一般。
　　罪魁祸首自然是找不到的，不过幻星的规则显然还没有结束，很快的……在人群中有七个人，身上的光芒瞬息间再次明亮了一些，他们的明亮，于此地很是显眼，因为除了他们外，其他人的光芒都是正常亮度，唯独他们，与众不同！
　　王宝乐正是其中之一，至于另外六位，包含了面具女四人，还有那位高人兄，最后一个……则是一个看起来只有十三四岁的少女，这少女一副弱弱的人畜无害的样子，在人群里不是很起眼，加入的也是立林子的团队，且在里面似地位也不高。
　　就连王宝乐之前都没对她太过留意，此刻看到后也是一愣。
　　且他们七人身上的光芒，若是去比较的话，也有强弱，最强的那位……正是背着大剑的黑衣青年，他身上的光芒甚至都已经刺目。
　　至于弱的……则是高人兄，而王宝乐处于中等，不高不低，而就在他们身上光芒散开，引起此地众人观望的同时，四周虚无里之前出现的那计算不清数量的虚影，竟一个个身体震颤，急速后退。
　　在它们后退的同一时间，有五十多道身影，在轰鸣中直接幻化出来，这些身影一个个样子都狰狞凄惨，看起来狼狈，可他们的身上在这一瞬，爆发出的却是……行星威压！！
　　同时神色不再是呆滞，而是弥漫了仇恨，看向七人里将他们斩杀之人！
　　“行星！！”
　　“他们七人杀过行星！！”
　　“这也太多了！！！”
　　四周众人哗然时，星陨帝国都城中心，一处白纸大殿内，此刻有五个纸人盘膝打坐，凝望放在他们面前的一盆黑水。
　　这黑水里，漂浮着大量的白点，每一个白点……都是一颗星辰，此刻密密麻麻间，忽然有一个白点，在刹那中竟成为了红色！
　　这红色的出现，立刻就让四周五个纸人一愣。
　　“这是……正在筛选外域满足条件者的那颗幻星？”
　　“居然变成了红色！”
　　“按照那颗低层次幻星的规则，唯有其幻化的死亡身影里，有恒星修士时，才会达到极限，这不可能吧……”
　　“这些外域来测试之人，都是灵仙大圆满，他们里有人杀过恒星？”
　　“绝不可能！”


第935章 被撞死？
　　在星陨城内五个纸人诧异费解时，幻星内的王宝乐也是头大，他不知道外面发生的事情，此刻的眼睛里，只有虚无里出现的那四十多个行星，在这些行星中，他看到了旦周子，看到了山灵子，还看到了左长老！
　　“山灵子是许愿瓶杀的，也算我的？还有左长老……我没杀他啊，这也算？还好右长老不算……”王宝乐有些头痛，他注意到这算在自己头上的三个行星，此刻全部带着强烈的杀机，看向自己。
　　若换了其他时候，此事必定会引起震动，可现在……王宝乐的光芒被其他人彻底掩盖，因为看向他的只有三个，而看向那冰冷黑衣青年的，竟足足十六个！！
　　至于铃铛女以及儒雅男，他们所引动的行星加在一起，也只有十个左右，远不如黑衣青年，高人兄那里也就几个，唯独面具女那里，一个人引起了十个行星的怒视，这一幕也让不少人心神震颤，只是排列在第二的……不是她，而是……那个看起来柔柔弱弱的少女！
　　十五个行星，正咬牙切齿的怒视她！
　　瞬间……她所在的人群就猛地四散开来，里面立林子面色变化，速度最快，看向那少女的目光，好似见了鬼一样。
　　这就让那位少女很不开心，嘟起了小嘴，眼睛里似有泪水，仿佛要哭了。
　　王宝乐也是被这一幕震惊，咽下一口吐沫，他觉得自己不能骄傲，这一次的天骄里，显然变态不少……
　　“本以为那个冰冷黑衣男最难惹，没想到这小女孩藏的这么深，她才是最阴的！”王宝乐深吸口气，将那少女在心底的警惕线提高到了极致后，琢磨着如今幻化规则应该是结束了，于是正要退后。
　　可就在这时……异变骤起！
　　在众人目里，人群里突然就有一位，其身上的光芒在这一刹那……以前所未有的明亮程度，滔天爆发，刺目璀璨如同太阳！
　　而在这光芒出现的同时，四周所有虚影，在这一刹那全部颤抖，就连那五十多个行星，也都如此。
　　随着它们的颤抖，一轮让此地众天骄纷纷骇然，即便是面具女也都眼睛睁大，黑衣青年也都呼吸急促，甚至那看书的儒雅修士，都面色前所未有大变的烈阳……直接就出现在了天地之间！
　　“恒星大能！！”失声惊呼，顿时就从人群里骇然传出。
　　这新出现的虚影，正是一位恒星修士！
　　随着出现，其幻化出的烈焰无比浩瀚，恒星之力更是前所未有的狂暴，直接就将四周的行星光芒全部取代，使得天地在这一刻，似都震颤！
　　而就在四周众人纷纷骇然时，从这烈阳内走出一个模糊的身影，没有实质，似其生前已经灰飞烟灭了。
　　但或许是其生前憋屈之意太过强烈，所以哪怕身体模糊，也都将这憋屈传递到了四周，让人感知的同时，也能感受到其疯狂。
　　在出现的瞬间，他就猛地看向此刻人群里，身上光芒最明亮，与四周比较，好似黑夜火把的身影！
　　这身影……竟是王宝乐！
　　“我？”王宝乐整个人呆若木鸡，低头看了看自己身上的光芒，又看了看四周瞬间四散的众人，人群里……还包含了方才那个他认为藏着最深的小女孩。
　　那小女孩看向他时，眼睛里的目光与之前立林子类似，都是如见了鬼一般，生怕距离太近被波及，还有面具女也是明显被王宝乐震惊到了，就算是那满身冰寒煞气的黑衣青年，其倒退的速度也都不慢，看向王宝乐时，甚至目中还有隐隐的战意。
　　其他人也是这般，瞬息间，王宝乐所在之处，四周一片空旷，唯有他站在那里，身上散发出璀璨刺目之光。
　　低头看了看自己的身体，又看了看四周的人群，最后王宝乐茫然的抬头，望着那怒视自己，憋屈之意爆发的恒星，一脸懵逼，更有强烈的委屈无法控制的浮现在心神中。
　　“搞错了吧……”
　　王宝乐欲哭无泪，实在是这件事太过诡异了，他无论怎么回忆，也都不记得自己曾经弄死过恒星……
　　“我自己都不知道……这一定是搞错了，我都不认识这位……”王宝乐额头已经出汗了，脑海更是飞速转动，在这短短的时间里，将自己从小到大一切大事，都回忆个遍，可还是没想起来，自己什么时候这么刚猛过，竟斩了恒星。
　　尤其是这个恒星修士，其身影模糊，根据王宝乐之前对其它幻影的查看，他大致推算出此人死亡前已经是全身崩溃消散，就连神魂似乎也都无法逃脱，被人以超出恒星之力，用神通或者是法宝，强行轰杀！
　　“这到底怎么回事……”王宝乐眼看天空上那恒星大能，气势越来越强，甚至大地都在颤抖，似乎这颗幻星都因其规则幻化出了恒星而震动，如同达到了规则的极致，隐隐出现不稳的征兆。
　　这一切，让王宝乐焦急的同时，也让星陨帝国内正在观察幻星的那五个纸人，再次震惊，除此之外，就是幻星上远离王宝乐，在四周的那些天骄了。
　　立林子都已经傻眼，其他人也都骇然无比，甚至不少人心底已经在暗骂了，毕竟恒星一出，代表这一次的试炼会出现太多的变故，他们就算各自都是天骄，背景极深，可在这里……背景没有什么作用，实力才是重点。
　　而恒星强者……那是足以将他们全部斩杀的恐怖威胁，所以一个个对王宝乐那里，既震撼又惊恐，同时还带着强烈的怨气。
　　他们没有去隐藏这些情绪，所以王宝乐感受的很是清晰，但他也觉得委屈、迷茫，脑子基本上就没有停止过回忆，直至数个呼吸后，王宝乐眼睛忽然睁大，身体猛地一颤。
　　他很确定，自己不认识这个恒星，也不曾斩杀过，但他的人生中，存在过一段没有意识的过程……那就是他被师兄尘青子放在棺椁里，被其带着横渡星空的经历。
　　“难不成……”王宝乐心跳瞬间急速，脑海中忍不住浮现出一个猜测，当年师兄扛着棺椁于星空疾驰时，或许有个倒霉的恒星，不小心招惹了师兄，然后被斩了？
　　“可被师兄斩了，也不能算我头上啊，难道说……师兄是用我躺着的棺材，把对方直接砸死？”王宝乐眼睛瞪的大大的，隐隐又浮现出了另一个猜测。
　　“又或者……师兄扛着我所在的棺材飞行时，这恒星被我躺着的棺材，直接撞死了？”王宝乐觉得这件事太不可思议了，也不知道自己猜测的对不对，可看着那明显被砸的连身躯都没有，此刻只能凝聚模糊身影的恒星大能，他觉得……自己的猜测，或许可能性还不小。
　　“师兄啊！！”王宝乐内心哀嚎，可却来不及思索如何化解，那恒星大能的气势已经蓄到了巅峰，随着一声狂暴的嘶吼，顿时连同他在内，四周的所有虚幻之影，立刻就向着王宝乐在内的数百人，疯狂冲去。
　　虽然冤有头债有主，按照道理来说，杀向众人的那些虚影，它们的目标应该是曾将他们斩杀之人，只是……
　　这一切在这幻星上，显然不是绝对，那些虚幻之影虽仇恨将其斩杀者，但出手时其复仇的范围，却包含了全部生者！
　　如此一来，整个战场瞬间大乱，好在这些幻影的实力，与他们生前还是存在了差距，又或者是此地规则影响，使得他们不具备灵智，似乎只有本能，所以在轰鸣声回荡间，王宝乐身体急速倒退，内心虽焦急，可看着那些虚幻之影，他忽然脑海升起一个念头。
　　“这些……算是鬼魂么？”这想法一起，他内心立刻就活泛起来，目中也隐隐露出幽芒。


第936章 冥法？！
　　只不过此地人多眼杂，且王宝乐觉得星陨帝国不可能不对这里监控，另外跟随自己进来的那个纸人，显然也在四周，所以理智上去判断，冥法还是不动用为好。
　　实际上也的确是如此，这颗幻星上出现了恒星大能的波动，此事已经引起了星陨帝国的注意，在星陨城内，那五个纸人已经展开术法，看清了此地的一切，也自然看到了导致这一切变化的源头正是王宝乐。
　　如果这个时候，王宝乐展开冥法，那么后果如何，无法预料，好在他的谨慎，使得这些没有出现。
　　可战场上的那些天骄，一个个就叫苦了，毕竟数百人面对数量超出他们太多，甚至都无法去计算的幻影，哪怕里面九成九都是弱者，可五十多个行星就足够让他们焦虑了，更不用说……还有一个恒星。
　　摆在他们面前的，几乎是一场必败的局面！
　　尤其是这些幻影的出手，又不符合逻辑，所以众人无论如何选择，此刻第一个要做的，都是先困住那位威胁最大的恒星。
　　第一个出手的是王宝乐，在那恒星冲来的刹那，他倒退的身体帝铠瞬间幻化，神兵在手，猛地转身向着远处的恒星幻影狠狠一斩。
　　不仅是他，此刻面具女，儒雅修，还有铃铛女加上那位黑衣青年，以及上百天骄，纷纷都在这一刻全力出手，斩杀恒星不可能，但将其困住一时半刻，还是可以勉强做到的。
　　尤其是铃铛女取出了一件环形法器，化作封印笼罩四周，汇聚众人之力，化作冰寒，使那位恒星四周立刻温度无限下降。
　　毕竟他们任何一个，都不是寻常灵仙，某种程度可以说每个人，都或多或少的具备了行星战力！
　　所以轰鸣间，随着数百人的同时出手，那冲来的恒星虚影，身体一震，被强行阻挡，不得不停顿下来，随后被四周的寒气瞬间冰封在了原地，化作了一尊散发七彩光芒的冰雕。
　　他虽是恒星，可幻影与真实存在还是有差距，但就算如此，这阻碍显然坚持不了太久，那冰封正在飞速的出现裂缝，似乎最多半炷香，就会崩溃！
　　而此刻借助其被冰封的时间，众人没有半点迟疑，纷纷展开全速疾驰倒退，试图拉开距离，冲出这片存在了大量虚影的平原范围。
　　毕竟坚持七天已经是不可能，更不用说还要在七天里找到幻晶，如此一来，又如何去战，这种难度，就算是面具女四人，也都纷纷目中阴沉无比，只能各自疾驰，不将战场局限在这里，而是放在整个星辰。
　　这样的话，或许还有机会获得最后的胜利。
　　可就在众人心思各起，不约而同急速散开，向着四周就要拉远距离的瞬间，一声凄厉的惨叫，从远处蓦然传来。
　　这声音惨凄到了极致，就算是此刻战场上杂声众多，但依旧还是无比清晰，使得众人都立刻看了过去，随着目光落到那里，纷纷神色变化。
　　王宝乐也是在急速的倒退中，手里神兵横扫，将四周扑来的幻影斩杀，侧头看去时也是双目一缩。
　　在他的目中，他看到一个有点面熟的天骄，身体被数十个幻影扑上，那些幻影一个个神色露出贪婪，正在疯狂的吞噬他的血肉！
　　惨叫不仅来自于被吞噬血肉的痛苦，更有灵魂被撕咬的折磨，最让王宝乐心神震动的，是一个被那个小女孩所杀的行星，竟也在这个时候以极快的速度扑了过去，直接就从那天骄的身体内穿梭而过，将其神魂……直接带出！
　　更是在带出时，这行星幻影目中满是贪婪，猛地就将其神魂……直接放在嘴里，疯狂撕咬，使得那天骄的惨叫也都戛然而止，神魂被噬，血肉身躯也在这一刻，直接就四分五裂，被一群幻影疯狂抢夺。
　　这一幕惨烈至极，也预示着众人一旦被围困后的下场！
　　但就在众人面色变化的瞬间，随着此人的死亡，这四周的幻影里，竟有一小部分，竟好似雾气被风吹过般，刹那消散！
　　若仔细去辨认，似乎这些消失的幻影，都是被那死去的天骄曾经所杀，因他而起，这一幕，立刻就让意识过来的众人，一个个眼睛里露出奇异之芒！
　　“原来规则是这样！”
　　“这幻星试炼里，藏着一条隐规则！”
　　“斩杀生者，可让这里因其而起的幻影消失，从而降低难度！！”
　　王宝乐同样立刻就反应过来，但下一瞬，他就面色微变，身体不着痕迹的向后倒退，可就在他移动的刹那，四周几乎所有天骄，全部在意识到了这隐藏规则后，齐齐向他看了过来！
　　一个个目中都带着冰冷，更有杀机！
　　好在……被关注的不仅仅是王宝乐，还有六人也一样被众人目光扫过，这六位正是斩杀过行星的那几位。
　　只是里面的儒雅修士以及铃铛女高人兄，汇聚在他们身上的目光，略有迟疑后就散了大半，面具女那里也是如此，没有汇聚太多，可黑衣青年以及那位小女孩，却成为了全场仅次于王宝乐的重点目标！
　　没有让人足够敬畏的背景，哪怕具备了强悍的战力，可在这个时候，于利益面前，必然是被重点关注的对象！
　　尤其是……人多势众的情况下，又关乎每个人的未来！
　　“杀了他们，可减少一个恒星，三十多个行星，还有大量杂影！”
　　“只杀三人，就能让这场试炼的难度，至少降低八成！！”
　　顿时就有人急速开口，蠢蠢欲动间，甚至都有部分人改变方向，试图对三人包围，眼看如此，王宝乐目中寒芒一闪，没有半点迟疑身体急速倒退，而在他急速退去的同时，那位背着大剑的青年，也是如此。
　　其身上煞气散开，整个人速度爆发，向着远处疾驰，至于那个看起来柔柔弱弱，似人畜无害的小女孩，在察觉自己被人当成目标后，目中露出一抹阴冷，她的反应与王宝乐以及黑衣青年都不同……
　　她虽一样倒退，可方向却是被众人合力勉强困住的那个恒星大能，刹那临近后，向着七彩冰块狠狠一拍，顿时那位恒星大能身体外的七彩冰块，立刻就崩溃爆开，恒星之力从内滔天爆发，向着四周狂暴肆虐时，也不知这小女孩如何做到的，只是目中微微一闪，这恒星大能居然对她无视，从其身边一晃而过，向着四周其他人，无差别的修为爆发。
　　这一幕，其他人看不出究竟，但王宝乐却是眼睛骤地一缩。
　　“冥法？”王宝乐呼吸微微一促，方才那一瞬，在那小女孩身上的冥法波动哪怕微弱到了极致，可他身为冥子，还是能瞬间察觉。
　　这就让他惊疑起来，但此刻没时间思索太多，王宝乐身体疾驰中，眼看就要脱离战场范围，可就在这时……那位铃铛女，却在远处猛地看向王宝乐，嘴角露出一抹笑容，身体晃动间竟直奔他追来！
　　与此同时，儒雅男一样动手，其目标……是那位黑衣青年，至于面具女也是这般，追向小女孩。
　　不仅他们三人如此，四周的众人，也都分散开来，配合他们三位，向着从不同方向试图脱困的王宝乐三人，包围而去！
　　只不过因那位恒星的脱困，还有五十多个行星的出手，使得战场混乱无比，包围的意图虽好，但想要做到，还是难度极大，尤其是众人的心思显然也不是完全一致！
　　所以在王宝乐的速度全力爆发下，他还是冲出了战场区域，更是将那些试图拦截之人全部甩开，只是……在他的身后，那位铃铛女一样速度飞快，追着他的身影，一起离开了战场范围。


第937章 追我？
　　“那个阴阴的小女孩，怎么身上会有冥法的波动……”王宝乐身体晃动间，飞速远离战场，脑子里浮现出那个小女孩的身影，心底疑惑强烈升起，只不过此刻这念头只是在脑海一闪，就被他立刻压下。
　　很显然如今他没工夫去琢磨，在他身后，那个来自旁门圣域内，如庞然大物般的九凤宗天骄铃铛女，正全身七彩流动间，速度之快，于天际划出彩虹，疾驰追来。
　　更是在追击中，随着其手腕的摇晃，有阵阵清脆的铃铛声，不断地传出，回荡在四周形成一圈圈波纹，远远看去，似此女的前行，是踏波而动，飘逸优雅的同时，速度也是惊人。
　　尤其是其七彩长裙的飘舞，再因此女相貌的美丽，竟给人一种好似画中仙女，正踏入凡尘般的错觉。
　　“这是看上我了？”王宝乐有些头痛，眼看那铃铛女追击自己一同脱离战场，且随着铃铛声的急促，速度也越来越快后，王宝乐无奈之下，右手抬起从储物袋内取出一枚玉简，向着身后的铃铛女，倏地甩出，口中更是大吼一声。
　　“别追了，这是我的信物，等此番试炼结束，谢某给你一个上门求亲的机会！”
　　他身后疾驰而来的铃铛女，闻言嘴角却露出笑容。
　　“我上门求亲？”话语虽给人糯糯且很好听之感，可其目中已有光芒闪过，她之所以追来，的确是对王宝乐有点兴趣，但这兴趣不是男女之间，而是想要趁此机会，将对方降服，从而看看能否收为道仆，至于其曾斩过恒星，此事太过荒谬，她认为必定是特殊场合造成，不能作为战力判断。
　　毕竟根据她的了解，对方的名额都是夺来的，且还招惹了紫金文明，背景匮乏，可一旦成为自己道仆，对其而言，虽失去自由，但好处也是不少。
　　可现在，她有些改变主意了，打算将其生擒，让其品尝一下即将死亡的感受作为惩戒，然后再考虑对方是否有资格成为自己道仆之事。
　　想到这里，铃铛女目中寒芒一闪，右手已然抬起轻轻一挥，顿时其四周音波扭曲，刹那分散开来，直奔王宝乐扔来的玉简，在碰触的刹那，这玉简直接就崩溃开来。
　　而就在其崩溃的瞬间，这碎裂的玉简内散出大量黑雾，形成了一只拳头，向着铃铛女这里，猛地一拳轰来！
　　此玉简看似寻常，可实际上却蕴含了王宝乐一些本源，所以他之前才出口不逊，为的就是让对方将玉简击碎，从而制造出手阻拦的机会。
　　当然……若对方忽略了玉简，那对王宝乐来说就更好了。
　　只不过王宝乐的第二个念头，很难成功，作为九凤宗的天骄，铃铛女本身就不俗，且心智颇高，一眼就看出这玉简有古怪，此刻玉简虽崩溃，且其内的黑气化作拳头轰来，但却从铃铛女身上直接穿透过去。
　　没有对其造成丝毫伤害，仿佛其身影根本就是虚幻的，实际上也的确如此，下一瞬，在王宝乐的右侧，这铃铛女的身影蓦然走出。
　　“就这点手段？”话语间，铃铛女右手再次抬起，轻轻一抖，顿时其四周音波刹那爆发，好似无形的丝线，向着王宝乐直接缠绕过去。
　　其锋利的程度也是惊人，在虚空划过时，甚至都掀起了音爆，一方面是速度快，另一方面则是虚无也都出现了似被切割的痕迹。
　　若是换了寻常灵仙，面对这一击必死无疑，甚至就算是行星，也都必须要爆发自身行星之力去抵抗才可，实在是这铃铛女自身修为不俗的同时，手腕上的铃铛，更是至宝。
　　“不简单啊！”王宝乐眼睛眯起，对方发现自己的布置，这不算什么，可反击如此迅猛，且那音波丝线给他的感觉很是危险，同时对方体内的修为波动，也让王宝乐意识到了难缠，知晓这是劲敌，想要战胜的话，短时间内怕是有点做不到。
　　除非是拼死一战，方能化解，但这样的话，又不值。
　　“去赌她也不愿拼死一战？”这念头在王宝乐脑海闪过后，被他立刻放弃，因为他想到了更好的办法，此刻目中光芒闪烁间，眼看四周音波细丝呼啸临近，封锁四周全部方位，可就在它们靠近的刹那，王宝乐身体轰的一声，直接就自行崩溃，直接化作大量黑气。
　　那些丝线可以封锁方位，但却不能堵住所有的缝隙，借助自身化作雾气，在丝线临近的一刻，王宝乐化作雾气刹那就顺着缝隙穿透，并非逃遁，而是直奔此刻双目微微一缩的铃铛女，直接卷去。
　　更是在卷去的过程中，王宝乐的身影重新汇聚出来，身上帝铠轰然幻化，身后魇目更是出现，右手抬起间直接一拳碎星爆，刹那轰去！
　　碎星爆，其自身在修为的加持以及技巧上虽不行，但作为一种将修为爆发出的手段，其威力还是很可观的，毕竟它的优点在于能将修为之力一次性最大程度的爆发出去。
　　再加上王宝乐的星辰元婴天赋，站在这幻星上本就有加持，使得这一拳碎星爆，似乎真的可以碎灭星辰一般，在轰出的一瞬，竟打出了一个好似黑洞的漩涡，撕裂虚无，横扫一切，如一个黑球般直奔铃铛女而去。
　　“如此粗劣的神通，虽威力尚可，但却毫无道法可言！”铃铛女眯起眼，开口的同时右手掐诀，向前一指，顿时她所在的半空之上，天空突然有轰鸣传出，苍穹似化作了混沌，一片模糊间传来凤鸣之声，隐隐似有一只巨大的凤凰，仿佛藏身虚无内。
　　更是在下一瞬，一只虚幻而出的凤爪，以无比惊人的速度，刹那幻化，直接落下，且其个头也越来越大，眨眼间就化作了数百丈，随着降临，一把就抓向王宝乐，与王宝乐的碎星爆，碰触到了一起。
　　巨响惊天回荡中，碎星爆形成的黑洞崩溃，凤爪也四分五裂，但下一瞬，随着凤鸣嘶吼，第二根凤爪也从天空落下。
　　眼看如此，王宝乐眼睛眯起，无心再战，身体瞬间倒退，同时再次取出一枚玉简，直接扔向铃铛女。
　　“一枚不够诚意么，没办法，谁让我这么优秀，使得你不信呢，那我再给你一枚好了，记得啊，拿着此玉简，来提亲！”王宝乐咳嗽中，扔出玉简厚，身体倒退更快。
　　“你只会油嘴滑舌么！”铃铛女目中露出失望，可心中却警惕更强，方才王宝乐的神通变化，虽看似粗劣，但其威力也让她很是重视，此刻没去理会那枚玉简，身体一晃直接就站在了那降临而来的凤爪上，向着王宝乐再次追去。
　　就这样，二人一前一后，在这不断的追逐中，铃铛女神通手段颇多，幻化的苍穹凤凰更是出现了两头，这些还好，王宝乐帝铠幻化后，可以凭着速度慢慢拉开距离，又或者是避开对方的神通。
　　但……最让他头痛的，是来自铃铛女手腕的铃铛，随着晃动，其声音形成的音波，所产生的干扰以及削弱，使得王宝乐的速度渐渐慢了下来，好似深陷泥潭之中，四周都是音波环绕。
　　直至一炷香后，眼看就要被再次追上，王宝乐表面上有些焦急，但心底却冷笑一声，暗道时间也差不多了，于是猛地回头，右手抬起间一个弥漫裂缝的大喇叭，直接就出现在了他的手中。
　　“老子也有音波法宝！”将这他事后修复的大喇叭放在面前，王宝乐拼了全力，发出一声大吼。


第938章 有话直说！
　　这吼声本就惊人如天雷，又被喇叭加持后，传递出的音波立刻就狂暴至极，而那喇叭也终于承受不住，在音波传出的过程中直接寸寸崩溃。
　　虽四分五裂，但音波依旧还是扩散开来，好似狂风暴雨般，向着铃铛女横扫而去，瞬间就与铃铛音波碰触，摧枯拉朽间又轰向了阻挡而来的凤爪，随后席卷八方之力，直奔铃铛女。
　　铃铛女面色一变，这种音波之法，她虽常用，但突然面对一样还是被震撼到了，实在是王宝乐的大喇叭，所暴发出的音波太过狂暴，甚至让这四周天地都有所扭曲，而这还没有结束，在这风暴般的音波内，还蕴含了一缕雾气化作的手指！
　　正是王宝乐整理自身神通后，察觉出的自己最强神通道法，缥缈道院的云雾指！
　　准确的说，这手指才是让铃铛女面色变化的关键原因，几乎在瞬间，她就察觉到了这一击与方才对方展开的粗劣神通的不同之处。
　　“此指隐蕴道意！”铃铛女呼吸一促，危机关头双手抬起，猛地一晃，顿时她四周的虚无传出一声声凤鸣，一共八只凤凰，瞬间就幻化出来，最终在她的眉心上，更是出现了一个凤凰的印记，凑成了九尊！
　　这正是九凤宗的招牌神通，九凤齐鸣！
　　几乎在其眉心凤凰印记出现的瞬间，铃铛女张开口，发出一声传遍四方的轻鸣之音，与其身边的八只凤凰一起，形成的声音看似不高，但其清越仿佛能净化一切，向着来临的云雾指以及那狂暴的音波，直接弥漫！
　　如果把大喇叭的音爆，比喻成烈火，那么此刻的九凤齐鸣，就是柔泉，相互的碰触如同水火的交融，形成的波动直接就以此地为中心，于四周疯狂扩散。
　　大地震颤，山石崩溃，所有草木全部灰飞烟灭，甚至还形成了无尽的尘埃于天地遮盖了视线，使得远远看去，此地一片模糊！
　　直至十多个呼吸后，这里的模糊才消散开来，露出了里面铃铛女的身影，她的衣着与之前一样，一尘不染，手腕的铃铛也没有丝毫损坏，身边的八只虚幻凤凰，依旧神武非凡，唯独其眉心的印记，正在微微闪烁，似在平复修为的波动。
　　还有就是其面色……此刻不再是未语先笑，而是有了一些阴霾。
　　因为……在这四周，她已经失去了王宝乐的身影。
　　“那枚玉简……”铃铛女转过身，遥望之前一路追来的方向，眼睛里慢慢露出强烈的战意，她已经意识到了，那谢大陆之前扔出的玉简里，蕴含了一些手段，又或者说……之前自己追击的谢大陆，根本就不是其本尊！
　　“我居然追一个分身这么久，直至最后对方消失才发现原来追的不是其本体……”铃铛女想到这里，面色更难看了一些。
　　“谢大陆！”
　　几乎在铃铛女不甘心下开口的同时，距离这里已经很远的地方，正在疾驰的王宝乐，打了一个喷嚏。
　　“有人在说我坏话？一定是那个铃铛女，可她不知道我真名，估计喊的应该是谢大陆……”王宝乐抬起头，神色内也有得意，但很快这得意就收起，眼睛也慢慢眯了起来。
　　实际上他第一枚玉简内，就蕴含了一些自己的本源，方便自己逃离，而第二枚玉简，更是将自己大半本源都藏在里面，若对方依旧打碎，他就借机出手，若没去理会，则他可以借此脱身。
　　虽这样的脱身之法，会损失一些本源，可王宝乐衡量之后，还是觉得总比与对方傻傻的生死一战，最后无论胜负，都短时间差不多失去了再战之力要强。
　　且最重要的是，他发现自己当初吃了魂灵果后，似乎本源在恢复的速度上，也超出曾经不少，这损失的部分，按照他的判断，最多三五天，就可完全补充过来。
　　“就是可惜了我的大喇叭。”王宝乐摇了摇头，决定找时间要再次炼制一个，这件法宝使用好了，不但威力惊人，最重要的是其气势的爆发，往往能出其不意。
　　“还有就是刚才交手时，这铃铛女身上似乎有一些让我很不舒服的气息……”王宝乐眯起眼，若有所思的同时，神识也散开，在这四周开始寻找幻晶，他清楚七天的时间很短暂，而幻晶的线索与位置，又无人知晓，只能碰运气般的去寻找，又或者……等其他人找到后去抢夺。
　　“或许还有其他办法，可以顺利找到幻晶……不过这办法估计都是掌握在那些天骄的家族手中，他们知晓，可我不知道。”王宝乐皱起眉头，思索中速度不减，在他这搜寻幻晶时，铃铛女也不得不放弃了追击，一样在这幻星上寻找幻晶。
　　同时，无论是那位背着大剑的黑衣青年，还是使用了冥法的小女孩，也都这般，在面具女与儒雅修的追击中，用各自的办法脱离，开始寻找幻晶。
　　他们二人的办法不同，小女孩那里偏向诡异，即便面具女修为与战力都是不俗，可追着一半，就不知不觉失去了对方的踪影。
　　反倒是儒雅修那里，在追击黑衣青年时颇为顺利，只是性格不同，使得每个人的做事方法也不一样，面对儒雅修的追来，黑衣青年的选择是拔剑一战。
　　二人这一战，可以说是惊天动地，最终这左道第一宗的儒雅修，也只能苦笑的停手，因为继续下去，他就算可以胜出，也要重创。
　　这种事不需要怎么衡量，基本上有理智之人都会知道如何选择，于是……他们这些天骄中的顶级之辈，都开始了搜寻幻晶，至于其他人，虽也有被困住的，但还是有更多是分散开来，一边搜寻，一边躲避幻影的追杀。
　　就这样，一天的时间很快过去，至今为止，还没有任何人找到幻晶，王宝乐心底也有焦虑，因为他飞了很久，神识已经全力散开，不断地搜寻，甚至都遇到了一些其他的试炼者，但始终没有感受到什么地方存在了幻晶。
　　“这种感觉……难道星陨帝国之所以说时间是七天，是因为他们想要在最后的时刻，给出一些提示，从而让人在搜寻的煎熬与最终紧迫的时间中，展开生死争夺？”王宝乐看了看天色，皱起眉头，看似喃喃低语，可实际上眼睛却在微微闪光。
　　等了半晌，不见四周有任何反应后，王宝乐装出没什么察觉的样子，继续嘀咕。
　　“若真如此，这星陨帝国目的估计没那么简单……”
　　“唉，真难找，这些幻晶到底在哪里呢，难道真要等到最后……”说到这里，王宝乐话语一顿，再次飞速的查看四周，随后眨了眨眼，再次自语。
　　“我势单力薄，怕是最后争夺不到啊。”
　　“怎么办呢，要是有人能来帮帮我，哪怕让我付出一些条件，我也是可以接受的啊。”王宝乐长叹一声，正要继续开口，可就在这时，忽然他的耳边，传来熟悉的幽幽之声。
　　“想要问我，你就直说，不用这么绕来绕去的！”随着话语的传出，在他面前的虚无里，随着扭曲，一个纸人从内刹那显露，一步步走了出来。
　　随着出现，顿时阴寒气息全面扩散，使得王宝乐瞬间就如同置身隆冬之中，一个激灵后，他赶紧抱拳，向着面前的纸人深深一拜。
　　“晚辈拜见前辈！”
　　这纸人，正是他储物手镯里的那位，之前走出后虽没归来，但路上的那次提醒，让王宝乐猜测对方……或许就在自己身边！
　　王宝乐有种直觉，对方似乎不想让自己就这么的失败，否则的话，根本就不需要上次来提醒自己，所以这么去判断的话，帮助自己的可能性很大！
　　所以他在找了一天，发现无果后，就开始将主意打到了对方身上，这就有了方才的自言自语……


第939章 义不容辞！
　　现在来看，对方果然如自己猜测般，始终存在于自己身边，这就让王宝乐振奋的同时，心底的警惕也不断地提高。
　　毕竟猜测与真相还是存在差距的，尤其是那纸人诡异，想到一路上对方都在观察自己，而自己却看不见它，这就让王宝乐越发谨慎，可他久经历练，已然能做到将内心想法不表露在神情细节上，所以此刻浮现在脸上的只是激动，向着面前的纸人再次抱拳深深一拜。
　　纸人扫了扫王宝乐，目中露出一抹幽芒，就算是以王宝乐细微的观察，也看不出它的心思如何，但他有信心，对方既然跟随，且在自己的呼唤下现出身形，显然是要给自己一个答案的。
　　不管它图谋什么，总要说出一些，否则的话这纸人也没必要闲的没事，来晃点自己耍乐。
　　王宝乐的猜测没错，这纸人在目中幽芒闪过后，沉默了约莫十多个呼吸的时间，缓缓传出话语。
　　“看来的确是比那个什么山灵子要聪明一些……本座可以帮你，但需要交换！”其声音带着些尖锐，好似摩擦出来，回荡在王宝乐耳边时让他的修为有些波动，但很快就被他压下，凝神开口。
　　“前辈请说！”
　　纸人没有立刻说话，而是目光在王宝乐身上仔细的扫了扫，似有所沉吟，直至又过了片刻，这才微微点头，再次开口，只是却不曾说起他的交换，而是说起了这场试炼。
　　“星陨之地的试炼，你如今所面对的，只是初步罢了，这场试炼的重点是在获得幻晶之后，进入的下一个试炼之地！”
　　“若本座没有猜测，在那里，你将与其他人争夺十个……引星鼓槌！”
　　“引星鼓槌？”王宝乐眼睛眯起，问了一句。
　　“星陨之地的机缘，是让外域修士能在此获得高层次的行星，里面也包含了特殊星辰，从而晋升境界，而方法……就是击鼓引星！”
　　“以引星鼓槌敲击星陨通天鼓，直至潜力透尽，鼓槌崩溃的一刻，能使万界星辰幻化，进而从其内牵引出最适合自己的星辰！”
　　“但鼓槌的数量有限，星陨之地每隔数百年，才会形成十个引星鼓槌，而每一次鼓槌形成后，星陨之地都会主动开启，让外域具备资格之人进入，从中抉择出十位，获取此地造化！”
　　“于是……就有了这一系列的试炼，第一关的渡海，为的是淘汰，第二关的幻星一样如此，最终只有三十人可进入最后的第三关！”纸人缓缓开口，说出的话语，让王宝乐呼吸微微急促，脑海瞬间就对这一次的星陨之行，有了很详细的了解，但随之在其心神内，就升起了一个疑惑。
　　“前辈，星陨帝国……为何如此？这基本上就是送人机缘了，难道这是与外域的约定？还是说……星陨帝国本身，在这件事上也有必须要这么做的理由与需求？”眼看纸人愿意去说这些事情，王宝乐也没有隐藏自己的疑惑，问了起来。
　　能回答自然最好，不回答的话，他也没有损失。
　　纸人目中幽芒再次一闪，侧头盯着王宝乐，王宝乐也看向纸人，双方目光对视了半晌后，纸人忽然传出那诡异的笑声。
　　“你来到这星陨之地后，有没有感受到什么不对劲？”纸人在笑声后，意味深长的缓缓说道。
　　“不对劲？”王宝乐目中露出思索，回忆自己在进来后一路所看，约莫十多个呼吸后，他眼睛蓦然收缩，想到了这世界显然属于对立般的黑与白，随后低声开口。
　　“黑海，白纸？”
　　“没错！”纸人淡淡开口。
　　“所谓机缘造化，对你们的确如此，对星陨帝国而言，则是一场自救！”
　　“星陨帝国是星陨之地的守护者，它们的敌人……正是黑纸海！”
　　“在最初之时，黑纸海不是黑色，可随着时间的流逝，随着一件事情的发生，使得这片海逐步成为黑色，且其蔓延的趋势，最终将会覆盖整个星陨帝国！”
　　“星陨帝国历经多次尝试，纷纷失败后，当年有一位至高无上的帝皇，想到了一个办法，以牺牲自身为代价，将此地规则外显，以自己身躯化作通天鼓，随后分化自身神魂，拼了全力，也只能让自身分化出的十缕神魂，每隔几百年降临一次，化作引星鼓槌！”
　　“以鼓槌敲击通天鼓，可引发万界星辰幻化，从而形成镇压之力，方可延缓黑纸海的蔓延！”
　　“但碍于规则，星陨帝国的修士没有血肉，无法敲击通天鼓，这才有了与外界的接触以及后续的陆续开启！”纸人声音平静，没有任何波澜，唯独在说起那位曾经的星陨之皇以及分化出的十缕神魂时，它目中有一刹那，露出了追忆。
　　但瞬间这追忆就消失，甚至若非王宝乐观察入微，且距离很近，怕是都不会察觉得到。
　　“这纸人莫非与那位星陨之皇有什么关联？”王宝乐将这思绪压下，脑海整理对方的话语内蕴含的信息后，直觉上此事符合逻辑，于是他相信了七八成，同时对这星陨之地的了解程度更多了一些。
　　“不知前辈需要晚辈做的，是什么？”沉吟后，王宝乐还是将这句话问了出来。
　　可这句话说出后，纸人那里神色上明显露出了一些迟疑，似乎它想要让王宝乐做的事情，就连它自身，也都持着疑惑的态度。
　　这就让王宝乐也惊疑起来，但没有继续说话，而是等待纸人的思索。
　　半晌后，纸人的目光再次落在王宝乐身上，看了他半晌，似乎想要将其彻底看透一般，最终才沙哑的传出话语。
　　“你……很奇怪！”
　　“啊？”王宝乐眨了眨眼。
　　“你明明是未央道域之修，魂龄不到甲子，可偏偏身上却有岁月之感……若仅仅如此也就罢了，在你身上竟还有非未央道域的气息，一般来说，这是频繁接触过非未央道域物品所沾染，可你不同！”
　　“我观察你许久，有些判断……你身上的非未央道域气息，不是来自某个物品，而是来自你的一个道法神通……此道法来历太大，我听不清你念什么，但你每一次展开，那种从星空深处要苏醒降临的意志……是我这一生前所未见的至强！”
　　纸人说到这里，王宝乐神色看似如常，但内心已掀起波动，他很清楚对方说的正是自己的道经！
　　这当年面具里小姐姐传授自己的神通，这些年来为他化解了多次危机，但因那降临的意志里越来越多的苏醒气息以及蕴含的一些情绪，使得王宝乐心惊肉跳，不过使用频繁的同时，也从来没有拼尽全力去念到最后。
　　往往都是念前几个字，就立刻停下。
　　“所以，我需要你跟着我去一个地方，在那里……用尽全力，去展开你的这神通道法！”纸人深吸口气，继续开口。
　　“而作为回报，我会帮你获得一个鼓槌，甚至最终在你敲鼓时也会出手相助，让你这一次的机缘造化中，至少……可以获得一颗蕴含规则的特殊星辰作为你的行星！”
　　“你……可同意？”纸人说完，目光深邃，凝望王宝乐，等待他的答复。
　　王宝乐闻言苦笑，脑海也在飞速转动，对方的条件不高，只是……他不敢啊。
　　“全力以赴的话，真要把那个意志彻底扰醒了，对方会不会如拍死蚊子般，一巴掌拍死我？”王宝乐想到这里，吸了口气，刚要开口看看能不能换个条件，纸人幽幽的在他之前，又说了一句。
　　“你若拒绝，我就现在灭了你！”
　　王宝乐神色一肃，目中有些不满，似觉得自己的人格受到了严重的侮辱。
　　“前辈小看了我谢大陆，谢某不怕被威胁，若我不想，就算死也绝不同意，但这一路上前辈对我帮助甚大，晚辈无论从内心还是行动，都对前辈无比感激，这件事……自然是义不容辞！”


第940章 多谢前辈！
　　王宝乐这番话说的斩钉截铁，更透出一股无畏之意，似他的生命可以舍弃，但这一生就算是死，也要站着死，而不是跪着活，所以他可以去帮对方，但那不是因为威胁，而是因为他的意愿本就如此。
　　他就是这么一个知道报恩，且一往无前，内心充满了赤诚之人。
　　甚至说着说着，王宝乐自己都觉得自己本就是这样，于是目光越发深邃，站在那里如同一颗青松，凝望面前的纸人，淡淡开口。
　　“还请前辈莫要威胁，否则的话，晚辈的报答之意，岂不是会成为因贪生怕死，从而屈服？”
　　“所以，请前辈收回那句话！”王宝乐一脸不悦，说到这里袖子一甩，面色很自然的浮现出一些愠怒。
　　这就让纸人愣了一下。
　　即便它一路上观察王宝乐许久，对他的秉性有点了解，可依旧还是有那么一瞬，被王宝乐这些话语所震动，甚至本能的面容起了敬重之意，但很快他就觉得似乎对方的表现与自己的认知有些不符。
　　只是他毕竟跟随在王宝乐身边不久，所以无法去判断，此时沉默了片刻后，它将这思绪放下，向着王宝乐点了点头。
　　“是本座这里言语有误，此事未来我会有一个交代，总之……多谢道友相助！”
　　听到这句话，王宝乐神色才有所缓和，看了看纸人，他摇头轻叹一声。
　　“罢了，前辈也是因心切苍生，晚辈可以猜得到，前辈需要让晚辈做的事情，十有八九与这星陨帝国的安危有关，需要我怎么做，前辈在认为适合的时候，可以告知于我，谢某虽修为低弱，但也有一腔热血可洒！
　　不过眼下不是谈论这个的时候，晚辈也有一事要前辈相助……此地的幻晶，到底在哪里？”王宝乐神色肃然，正容开口。
　　至于心底，他对自己之前的表现还是非常满意的，毕竟高官自传上曾说过，相互尊重，是彼此合作能双方都满意的前提！
　　比如眼下，王宝乐觉得若自己给人感觉是因受到威胁而合作，那么在合作中自己必然处于被动，想要获得额外的收益，怕是很难，可现在就不一样了。
　　事实上也的确是如此，若王宝乐不同意帮助也就罢了，纸人还可以用一些强硬的手段逼迫，可偏偏王宝乐看起来真诚无比，似从心底诚心相助，这就让纸人无法用强，毕竟对方从内心愿意帮忙，这已经完美符合了它的目的。
　　若再用强，实在是没有道理。
　　只是彼此之间从合作变成了帮忙，这中间的味道也就因此不知不觉的有所改变，这就让纸人心底深处，浮现了一些茫然。
　　“怎么三言两语的，就变成了这样？”纸人眉头微微皱起，他之前虽觉得对方身上秘密不少，可说心里话，也只是对其背景与来历看重，对其本身没有太过在意。
　　但现在……不一样了，已经反应过来的纸人，意识到了眼前这个外域修士，不仅背景神秘，来历不俗，其心智更是上佳，这种人物，哪怕如今修为不高，可若给其时间成长下去，未来的星空中，想来会有此人的一席之地。
　　带着这样的思绪，纸人深深的看了王宝乐一眼，沉吟少顷后索性改变了之前的念头，原本他是打算透露出一些线索，使对方最后可以找到幻晶，这对他来说很简单，丝毫不麻烦。
　　可现在，他觉得自己或许可以更直接一些，毕竟……对方的赤诚，他不愿让其有所冷却，所以在看了王宝乐一眼后，纸人缓缓开口。
　　“小友，本座有些不好告知的原因，不方便露面太久，所以绝大多数时间，我是不会出现的，但我可以凭着自身的感应，帮你找到一个幻晶所在的位置，你要自己去拿取。”
　　王宝乐一听这话，眼睛里露出强烈光芒，立刻点头。
　　与王宝乐达成共识，纸人闭上了眼睛，其身体外明显有波动扭曲，似在用一种王宝乐不了解的手段去感应整个幻星，时间不长，也就是十多个呼吸的功夫，随着纸人双目的睁开，他右手抬起汇聚出了一个光点，送到了王宝乐的面前。
　　“感受此物，里面有一颗幻晶的位置！”
　　“多谢前辈！”王宝乐神色振奋，心底飞速衡量后，觉得对方此刻坑害自己的可能性不大，于是果断的一把拿过面前的光点，神识一扫，顿时其脑海轰的一声，凝聚出了一股指引之力。
　　他能明显感受到，在距离这里不是特别远的位置，似有波动与自己共鸣，于是向着纸人抱拳后，王宝乐没有浪费时间，身体一晃按照共鸣指引的方向，展开全速呼啸而去。
　　速度之快，在一个时辰后，王宝乐已然到了共鸣所在之地，这里看去是一个盆地，四周光秃秃的，唯独有数十个分散后，漂到这里的虚影游荡。
　　这些虚影王宝乐陌生，知道不是自己所杀，应该是来自其他天骄的死亡投影，于是神识一扫，再次确定四周没有其他活人后，王宝乐再没有迟疑，身体一晃直奔盆地。
　　他这一动，立刻就引起了那些虚影的注意，一个个猛地抬头，看向王宝乐的瞬间就发出嘶吼，疯狂冲来。
　　只不过这些虚影大都是元婴，最强的一个也只是通神罢了，它们的到来对王宝林而言，攻击力都不如蚊子，看都不用看一眼，呼啸间直接横扫，掀起的风暴就已经可以将它们彻底撕裂，形成不了半点阻碍，使得王宝乐在眨眼间，就进入到了盆地深处。
　　片刻后，当他身影冲出时，他的神情激动，手里拿着一颗拳头大小的白色晶石。
　　此石晶莹剔透，似具备某种特殊之力，看的时间长了，会让人浮现幻觉。
　　正是……幻晶！
　　“小友，手持此物，你寻觅一个地点藏身，等待此番试炼结束的一刻，你就可凭着此晶，进入下一个试炼，去争夺引星鼓槌！”纸人的身影，在王宝乐身边幻化出来，缓缓开口。
　　“多谢前辈相助！”王宝乐闻言立刻抱拳，这一次试炼原本难度很大，可现在他体会到了天选之子的快乐，获得幻晶，居然如此简单，于是心底忍不住活泛起来，眨了眨眼后神色带着感激，目有炙热，继续开口。
　　“前辈，不知您能否带我，去将其他的幻晶全部找到？”
　　“全部找到？”纸人有些诧异。
　　“可以是可以，但这么做没有任何意义，这一次的试炼，人数上必须是三十人，如此才可让全部幻晶都启动，且每个人身上只能留一个幻晶，你就算是全部拿到了手，最多几个时辰，里面二十九个会自动消失，出现在其原本的位置上。”
　　“这样啊……”王宝乐闻言有些遗憾，他原本打算若可以的话，自己就等于是掌握了此番试炼的决定权，到时候遇到看的顺眼的，就便宜点卖给对方，如此一来三十个幻晶，足以让自己发一笔滔天横财了。
　　“我还可以卖位置……但这样的话，价格抬不起来啊。”王宝乐叹了口气，觉得赚钱实在是太难了，正要放弃这个念头，但下一瞬他脑海灵光一闪，猛地看向纸人，忽然开口。
　　“前辈，不知您有没有办法，在那些幻晶上面留下什么封印，使其他人拿到后，在试炼时限结束时，若不解开封印，就不能进入下一关试炼？”


第941章 自强不息！
　　纸人看了王宝乐一眼，心底忍不住去考虑自己之前是不是在眼前这个外域修士身上看走了眼，因为对方这个提议，实在是阴到了极致……
　　这分明是想要让自己给那些幻晶下封印，随后他去用来达成某种目的，不过这件事它就算可以同意，也还是做不到。
　　“没有任何用处，就算可以下封印，但七天后试炼结束的那一刻，所有的封印都会崩溃，不会对进入下一关试炼造成丝毫影响，所以你……”
　　没等纸人说完，王宝乐眼睛就已经彻底明亮起来，眉飞色舞般飞速开口。
　　“多谢前辈，就算试炼结束后崩溃也没关系，只要这封印的破解之法可以传授给我就行，还请前辈帮我！”
　　纸人一怔，沉默了片刻后它无奈的摇了摇头，这件事对它而言没那么麻烦，想到与眼前这个外域修士之间的相互帮助，纸人沉吟后，在王宝乐殷切的目光下，点了点头。
　　眼看纸人答应，王宝乐更为振奋，于是很快就在纸人的告知下，王宝乐在这颗幻星上开始了折腾，一共用了一天的时间，他走遍了幻星，期间也遇到了不少虚影以及修士。
　　甚至那些虚影里，还有一些行星，最凶险的那一次，王宝乐感受到了恒星幻影的波动，好在有纸人干扰，使得他都顺利避开。
　　就这样，一天后，王宝乐找到了余下的二十九枚幻晶，没有取走，而是在找到后让纸人设下封印，随后又放回原位。
　　直至全部都封印完，王宝乐美滋滋的找到一个藏身之地，在那里等待起来，同时也在学习纸人传授的解开封印之法。
　　此法不难，为了方便王宝乐学习，纸人出手的封印并非是以星陨帝国的手段，而是以未央道域之法，同时在上面也留下了可被化解的破绽。
　　某种程度，与其说是传授王宝乐破解之法，不如说是传授他一道符文，这符文好似万能钥匙般，哪怕他不懂原理，也可将其开启。
　　随后在王宝乐的要求下，就连他自己的那枚，也都被封印，到了这个时候，王宝乐内心已经激动不已，期待时间能快点流逝。
　　与此同时，在王宝乐学习破解封印符文的时间中，外界来到这里的那些天骄，也在分散之后，开始各自寻找幻晶，过程虽有些困难，且还有大量行星虚影以及一个恒星虚影在幻星游荡，时而遇到，都会遭遇攻击。
　　若运气不好，同时遇到多个，又或者陆续遭遇，则试炼失败在所难免，而这些还是其次，最重要的是幻晶的线索缺乏，使得众人在这颗星辰上，好似无头苍蝇一般，只能四处乱撞，各种方法用尽，但还是找不到幻晶。
　　不过里面也有聪明之人，断定这试炼最后一定会给出线索，所以如王宝乐一样，都早早选择藏身之地，默默打坐，使自己时刻保持巅峰。
　　这样的人不是很多，可也有数十位，直至时间流逝，距离这一关试炼结束只剩下了不到三天，具体是三十个时辰时……线索终于出现，有一处存在了幻晶的位置，突然爆发出了强烈的波动，使整个星辰上的所有天骄，都第一时间获得感应！
　　藏身中的王宝乐，也是瞬间察觉，闭着的双眼蓦然睁开，他对此没有意外，这几天他与纸人交流时，已经提前知晓最后的三十个时辰里，每一个时辰，都会有一枚幻晶的位置散出之事，也很清楚，这场试炼最残酷的争夺，已经开始了。
　　事实上也的确如此，随着第一枚幻晶气息的爆发以及位置的显露，但凡是其附近的修士，无不心神震动，齐齐飞去，虽第一批到来者人数不多，只有十几位，可争夺在所难免，死伤也是如此。
　　直至在最短的时间内，有人脱颖而出，抢夺到了幻晶逃遁后，第二枚幻晶的气息，在另一处位置，也随之扩散开来。
　　如此一来，争夺再起，而众人也都摸索出了规则，知道每个时辰都会出现一个，所以绝大多数都不会每一次都疾驰赶路，而是判断距离再去选择。
　　就这样一天的时间过去，十二个幻晶气息的散出以及众人的抉择下，那十二枚幻晶纷纷有主，且他们所在的位置，也都没有被隐藏，似乎拿到幻晶后，自身就会持续暴露，再不断诱惑旁人来抢。
　　于是持续的争夺与厮杀，在这一天里多次进行，而那十二枚幻晶的主人，也大都变换过，但有三枚，从始至终都无人敢来争夺。
　　其中一枚，是在那位左道第一宗的儒雅青年手中，他就坐在一处山巅，皱着眉头凝望手中幻晶，所有感受到幻晶到来者，在看到后，都有所迟疑，最终避开。
　　还有一枚，就是那位九凤宗的铃铛女，她与儒雅青年一样，都是在获得后，无人敢来争夺，同时似乎也对幻晶有所疑惑，在不断观察。
　　还有一枚……之所以没人争夺，是因之前所有争夺者，都被斩杀！
　　此人就是那位背着大剑，浑身弥漫煞气的黑衣青年，此番试炼，死在他手中的修士数量可以说是最多的。
　　除了他们三人这里，其他位置，争夺无时无刻不在进行，哪怕每个时辰，都有新的幻晶出现，这种争夺也是没有办法停止。
　　只是……随着时间的流逝，随着大部分幻晶一次次易主后，落到了各自强悍的那一任主人手中后，在他们的观察下，渐渐有人察觉到了不对劲。
　　这不对劲正是来自幻晶本身，上面的封印气息在王宝乐的要求下，纸人没有去隐藏，所以很容易就能被人察觉。
　　只是众人之前没见过幻晶，这封印气息虽让他们觉得有问题，但也不是非常确定，只能观望。
　　就这样，直至第二十二枚幻晶的气息从王宝乐藏身之地爆发后，于他的附近，也飞速的出现了到来者。
　　面对这些到来者，王宝乐眼睛里寒芒一闪，他本就不是心慈手软之辈，之前被人围攻，又被铃铛女追杀，说没想法那是不可能的，所以在有人冲来，试图掠夺后，王宝乐冷笑一声，直接就展开了反击。
　　随着轰鸣声的爆发，在帝铠幻化以及魇目诀的映照中，王宝乐的出手迅猛非凡，直接就斩伤数人，将修为与战力没有太多隐藏的显露出来，形成了强烈的威慑，这才使四周到来者，纷纷目光闪动。
　　而新的幻晶气息又不断地显露，所以在他这里的抢夺没有持续太久，便纷纷散开，有的去寻找其他具备幻晶的弱者掠夺，有的则是冲向新幻晶气息散出之地。
　　来的迅猛，去的果断！
　　从始至终，无论是之前看似鲁莽的出手者，还是那些观望之人，哪怕内心焦急，可都保持理智，只是试探，仿佛毒蛇般，寻找机会，一旦没有机会，就立刻遁走。
　　即便是有人率先出手，但能在王宝乐的反击下只伤，虽与王宝乐没有追杀有关，但也与他们自身实力不俗，进中有退，关系不小。
　　望着他们的背影，王宝乐眯起了眼，随着这段时间与这些天骄的接触，王宝乐对他们也都有所了解，虽都是背景不俗，但其中也有强弱，同时心机程度也是不一，但毫无例外，没有人是傻子，就算是立林子……懂得借机卖人情，自然也不是愚笨者。
　　“那位九凤宗的铃铛女，手段颇多，心智不俗，是个劲敌！”
　　“还有与我同舟的那个戴面具的女子，哪怕到了现在，我依旧看不透……”
　　“另一个看不透的，则是左道第一宗的那位儒雅修士……我连他们名字都不知晓，可他给我的感觉，似比那位铃铛女，还要难缠！”
　　“除此之外，还有那施展了冥法的小阴女，以及……煞气之强，曾杀过十多位行星的那个黑衣青年！”
　　“这么去看的话，就连那个被我宰了一笔的小胖子，似乎也都不是那么简单……还有那位高人兄……”王宝乐眼睛眯起，很快就有精芒一闪。
　　“但，这又如何？！我虽背景不如他们，虽势力弱小，但我这一生所有的一切，都是我依靠自己的双手，凭着我的努力，自力更生，在没有任何人的帮助下，一步步挣扎的孤军而起！”王宝乐口中喃喃低语，傲然抬头，内心孤傲顿起，更有自豪。
　　“咳，我不是人？！”纸人似乎有些听不下去了，在王宝乐身边传出咳嗽声。


第942章 天威神龙！
　　“您当然不是寻常人，您是大能之辈！”王宝乐话语一愣，他之前所说并非口述，而是在心底喃喃。
　　看似有些脸皮厚，可实际上这是他从小到大的独特打气方法，以这种方式可以为自身增加大量自信，这种自信又可以转变为拼搏的动力，进而使自信越发坚定，从而超越旁人。
　　这么多年来，他用这个方法已经很是熟练了，也因此获得了不少的好处，其中最大的成功，就是他的减肥之路。
　　可如今，自己心里想的，居然被纸人看穿，这就让王宝乐有些惊疑起来，于是飞速转变神态，看向纸人时更是神色带着尊敬，从其表情上去看，找不出丝毫毛病，用一脸赤诚来形容也都不为过。
　　可在内心，他试探性的嘀咕了一句。
　　“我这只不过是给自己鼓鼓劲，让自己不会因面对那些天骄而自卑……唉，这样也是错误的么？”
　　几乎在王宝乐委屈的思绪浮现的同时，一旁的纸人深深的看了他一眼，虽没说话，但目中的了然之意，还是让王宝乐眼睛微微一缩，确定了自己的猜测。
　　而纸人也没再去提起方才的话题，不管眼前这谢大陆所说是真是假，与他关系都不大，在他看来，二人合作的基础是具备的，且之前也还算愉快，所以眼下一切正常进行，才是最适合的道路。
　　察觉纸人在看了自己一眼后，就重新消失，王宝乐神色如常，可心底还是忍不住思索起来，他觉得纸人能听到自己内心话语的可能性虽有，但应该不大。
　　“或许是其他方法？又或者需要一些什么条件？”王宝乐思索间，没有在意自己的这些心思是否会被纸人察觉，就算察觉了也没干系，这本就是正常人应该有的思索过程。
　　若不这么想，才显得假。
　　“想不明白，罢了，我本就没有坑害对方之心，也是诚心与其合作，所以这些细节倒也不用去在意。”最后，王宝乐在心底喃喃后，看似将此事放下，可实际上警惕却更强，而时间的流逝，也随着幻晶一个又一个的出现，逐渐的接近了极限。
　　与此同时，那些拿到幻晶之人在研究后，内心的疑惑也愈发的强烈起来，毫无疑问他们都看出了幻晶上存在一层封印。
　　这封印给他们一种不妙之感，毕竟各自家族的记录里，都不曾提过此事，只是这一次的星陨之行，与往常的确是有些不同，所以他们也不好去分辨。
　　最直观的感受，是猜测这是否……也是试炼？
　　隐藏起来的试炼……需要将封印破开，才可完整拥有！
　　这个想法，随着一些相熟之人的沟通后，渐渐传开，被很多人都认同，毕竟不管是不是试炼，这封印都要打开才好，因为……当最后一枚幻晶被那位展开冥法的小女孩夺走后，随着三十枚幻晶全部有主，一股传送之力隐隐在整个幻星散开。
　　这股力量并不强烈，但众人可以感受到，随着时间的过去，最多大半个时辰，这波动将会达到极致，到了那个时候，按照来的路上那大能纸人所说的规则，所有手持幻晶者，将会被传送到下一关试炼。
　　而其他人……将全部被淘汰，失去了获得机缘造化的资格。
　　可是那些手持幻晶的天骄，他们发现幻晶上的封印，竟对这传送产生了一些阻隔，虽这阻隔微弱，可他们赌不起，一旦没有破开封印，从而失去了资格，这种结果他们无法接受。
　　但偏偏这封印很是奇异，任凭众人各自如何想办法，也都对其没有丝毫用处，就连铃铛女以及儒雅青年，也都对这封印一筹莫展，用了不少手段，全部失败。
　　他们二人都如此，其他人就更是这般了，包括黑衣青年以及面具女在内的众人，眼看时间慢慢流逝，四周传送之力越发强烈，可封印的阻碍却没有丝毫消散，这让他们心底很是不安。
　　至于那些没有拿到幻晶者，原本已经心灰意冷，但此刻一个个又升起了想法，甚至还有人已经隔空喊话，说自己擅长破解封印。
　　且这样的人还不少，但那些拿到幻晶的天骄，每一个都很骄傲，自然不会轻易去理会这些口说无凭之人，至于给对方幻晶去尝试之事，不但万不得已，他们也不愿去做。
　　就这样，眼看时间距离此关结束，只剩下了半个时辰，整个幻星的传送波动越发强烈，如同大海，而那三十枚幻晶，就好似大海中的高山，原本应该是璀璨至极，但因封印的存在，它们虽依旧明显，但却存在了被面纱遮盖之感。
　　就如同困龙一般，无法升天！
　　这一切，让那些获得幻晶之人纷纷心底紧张焦急，也正是在这个时候，盘膝打坐的王宝乐，眼睛忽然睁开。
　　“时间差不多了……”喃喃低语中，王宝乐目中露出激动，深吸口气后，他将这激动压下，平复了心绪，随后拿出自己的幻晶，哪怕四周没人，但也还是装模作样一番，随后按照纸人传授的方法，飞速掐诀，在面前幻晶上一指。
　　这一指之下，顿时其面前的幻晶瞬间模糊，但在下一刹那，随着它再次清晰，其上的封印直接就消散开来，好似明珠上的灰尘被擦掉，又如灯火上的罩子被打开，在这一刻，一股刺目璀璨的光芒，轰然间冲天而起，更在没有阻碍下，与整个幻星的传送之力产生了波动，形成了辉映与共鸣。
　　这一切，无法去隐藏，就如同黑夜里的火把，眨眼间就扩散八方，被幻星上的所有人，都瞬息感受，立刻就有一道道目光从其他方位，猛地看向王宝乐所在的方向。
　　更有大量的身影飞出，好似箭矢般直奔他这里而来，因时间有限，所以此刻距离远的那些，一个个不惜代价近乎透支般的疾驰，但就算是这样，也无法瞬间赶到，能第一时间出现在王宝乐四周的人数，不到三十人！
　　这里面具备红晶的，只有四位！
　　面具女正是其中之一，还有一位王宝乐也熟悉，居然是那个小胖子，至于另外两个……王宝乐就陌生了，不是当初花钱登船之人。
　　这四人在出现的一瞬，立刻就目中露出奇异之芒，死死的盯着王宝乐手中那看起来与他们一样，但实际上光芒与共鸣爆发下，璀璨惊天的幻晶！
　　“我解开了封印？”没去理会四周的到来者，王宝乐此刻脸上惊喜弥漫，已然站起了身，望着手里的幻晶，不敢置信的传出话语，随后似激动无比，大笑起来。
　　“谢道友……”眼看王宝乐的幻晶封印的确解开，四周众人立刻就有人高呼。
　　“不知道友是如何解开的，还请告知！”
　　“道友可否将此法告诉我等，大家同舟共济，需要相互帮助才可！”最后这句话，是小胖子喊出来的。
　　眼看他们不提让自己帮忙，而是直接要方法，这与王宝乐的计划有些出入，但他也有应对之法，此刻脸上露出笑容，内心则是飞速传出神念。
　　“纸人前辈，再给我封一下呗。”传完神念，王宝乐摆出要开口的样子，可他话语还没等传出，手中的幻晶一个模糊下，其上消失的封印，再次出现，重新遮盖了气息。
　　“这封印的确厉害，我是以自身天威神龙大帝本源去撼动，才将其解开，但此刻去看……也只是解开片刻罢了，想来若真要完全破解，需要更多本源才行。”王宝乐愣了一下，目光闪动若有所思，随后轻叹一声，看向索要方法的小胖子。
　　“道友，不是我不给你方法，我用的方法……是家族传承的天威神龙大帝本源道，此法……不好轻易外传。”


第943章 放在明面！
　　“你妹的天威神龙大帝本源道……”小胖子面皮抽动，心底咒骂起来，他觉得自己若是信了，那就真是个傻子了。
　　“分明就是想要钱！！！这个狗日的钻钱眼儿里去了！！”小胖子咬牙切齿，但偏偏这些话他只能在心底说，担心自己一旦说出口，惹怒了对方，一会儿报价的时候针对自己，那就得不偿失了。
　　不仅是小胖子如此，其他人也都神色古怪，若王宝乐的话语是别人说出的，或许众人还会相信了三两分，但这话从这自称谢大陆的口中说出，信服力就低到了负数……
　　实在是此人有前科，不但在第一关里卖名额，更被人爆出曾在舟船上卖果子，所以此刻他若是不卖解封印的话，反倒会让人觉得不对劲。
　　就在此地众人一个个神色古怪时，王宝乐愁眉苦脸的叹了口气。
　　“诸位，家族传承之法，实在不能给你们，这一点大家应该都能理解……而按照我原本的打算，我是可以帮助你们去解开封印的，只是你们也看到了，这玩意显然需要多次才可，我的本源也无法耗费太多，所以……请诸位道友理解。”王宝乐一副实在没办法的样子，说完后他转身一晃，摆出要离开的姿态。
　　只是在众人眼中，这显然是唯一希望的王宝乐，岂能让他这么走了，其他没有幻晶之人还好，可小胖子与面具女，还有另外二人，自然不会同意，尤其是后两个，他们不曾经历过王宝乐的勒索，此刻一晃之下从左右两个方位，直奔王宝乐。
　　“道友留步！”
　　言辞上虽有克制，没有恶语，可二人身上的修为波动还有临近的迅猛，却暴露了他们的决心，实在是时间紧迫，他们的幻晶若无法解开封印，会让他们追悔莫及，故而此刻气势犀利，显然也有镇压的打算。
　　“嗯？”王宝乐眼睛眯起，身上帝铠刹那爆发，右手抬起间神兵幻化，向前狠狠一斩，轰鸣间一股风暴在他面前直接掀起，向着四周扩散，将来临的二人逼退后他身体一晃倒退百丈，目中露出冰寒。
　　“二位这是何意！”
　　“谢道友，有什么条件你尽管开，但有一条……无论如何，你今天要么帮我等解开封印，要么就休怪我等不得不出手了！”
　　“你逼我？”王宝乐闻言面色一变，算了算时间，又看向远处，察觉又有不少人快要临近，于是怒吼一声。
　　“十万红晶帮我解开封印！”王宝乐怒吼刚传出，一旁的小胖子飞速高呼一声。
　　“不可能，我的本源没有那么多，解开自己的就已经很勉强了，我……”王宝乐话语还没等说完，那两个与他之前没交集的天骄，眼看时间快到，已经不耐，瞬间修为爆发，再次冲向王宝乐。
　　就连小胖子也都眼睛眯起，飞速靠近，唯独面具女那里沉默，站在原地，看向王宝乐时目中露出一些奇异之光。
　　王宝乐早就留意，不与他们纠缠，再次倒退，可第二批修士此刻也都到来，为首者正是那位旁门圣域九凤宗的铃铛女，她刚一出现，就右手抬起一指，顿时在她面前赫然出现了数千符文，每一个符文都如同一个铃铛，形成镇压之力，向着王宝乐这里轰鸣而来。
　　除此之外，第二批里的其他拥有幻晶者，也都这般，这不是因为他们鲁莽，实在是距离结束，此刻只剩下了小半个时辰。
　　在这时间的威胁中，逼迫这谢大陆拿出解开封印之法，符合所有人的利益，甚至远处第三批修士，也都快要临近。
　　在他们中，王宝乐看到了左道第一宗的那位儒雅青年，还有更远处，一道凌厉至极的剑气，也在急速临近。
　　除此之外，在这四周还有很多观望之人，他们目中闪动，显然都在找机会，这一切，让王宝乐目中露出悲愤，更有明显的怒火燃烧，倒退间大吼一声。
　　“欺人太甚！！谢某的确不是你们的对手，但谢某有把握逃遁半个时辰，熬到试炼结束！况且你等过分至极，之前说谢某心黑，依靠卖名额赚钱，随后刚一进来，就对我发起围攻，如今又要夺我功法，强行让我给你们解开封印，我不卖还不行是不是……行！！”
　　“不是让我开条件么，五百万红晶一个名额，你们谁给，我就给谁解开！”王宝乐悲愤嘶吼，话语传出时身体再次倒退。
　　可就在他话语传出的瞬间，始终盯着他的面具女，忽然开口。
　　“我买！”说着，她用最快的速度，直接扔出一张红晶卡，同时还有自身的幻晶，似不担心别人去抢，而事实也的确这般，此刻四周众人在这紧迫的时间里，也没心情去多生事端，于是那红晶卡与幻晶，就直接落在王宝乐面前。
　　眼看对方如此痛快，王宝乐也都眨了眨眼，一把接过后，他目中露出沉思，心底飞速衡量，自己这么做，是否正确，又如何能最大程度获得收益。
　　“我也买！”在王宝乐这里衡量时，之前对王宝乐出手的九凤宗铃铛女，此刻也是咬牙下，飞速开口，将红晶卡以及幻晶扔出。
　　“我也买了！！”小胖子大吼一声，猛地扔出，同时在王宝乐的身后，也传来一个幽幽之音。
　　“小哥哥，我也买。”话语间，从他身后伸出一只拿着红晶卡与幻晶的小手，正是那个会冥法的小女孩。
　　对于她突然出现在自己身后，王宝乐眼睛都收缩了一下，他发现自己居然是在对方出现的刹那，才有所察觉，虽若对方出手的话，他还是有时间反击，可这种被人靠近的感觉，还是让他无比警惕，于是侧头看去时，他看到了从自己身后走出的小女孩，此刻正对着自己微笑。
　　那笑容里，隐隐间似带着一些神秘，微笑后居然还冲着王宝乐眨了眨眼。
　　不等王宝乐开口，那最早第一批出现的二人，也都咬牙下，拿出红晶卡，不是他们人傻钱多，实在是在这些天骄的认知里，钱可以解决的事情，就不是事情。
　　尤其是如今时间就要临近，虽也有可能这一切存在端倪，不解开也没关系，可他们终究是……不想去赌！
　　同时那位此刻也临近此地的左道第一宗的儒雅青年，目睹这一切后，轻叹一声，虽没开口，但也将幻晶与红晶卡送出，飘向王宝乐。
　　眼看如此，王宝乐忽然有些改变想法。
　　“你的钱不要，从始至终，你都没对我出手，所以我无偿帮你解开！”王宝乐想了想，幻晶留下，红晶卡却扔了回去，同时转头对那位面具女，也如此开口。
　　“你也钱，我也免了！”
　　“还有你的，也给我吧，咱俩之前都被追杀，也算同病相怜，我谢家人做事，自有原则！”王宝乐说着，看向那位到来的黑衣青年。
　　黑衣青年一愣，深深看了王宝乐一眼，抱拳一拜后，将幻晶送了过去。
　　面具女也是凝望了王宝乐一眼，虽也没有说话，但目光却柔了一些，还有那位左道第一宗的儒雅青年，他似有些意外，向着王宝乐微微一笑，唯独铃铛女，在那里咬了咬牙。
　　“除此之外，其他所有人，但凡想要解开，一律五百万！”没去理会咬牙切齿的铃铛女，王宝乐神色肃然，缓缓开口。
　　“可有句话，谢某要先说好，我之前的确隐瞒了自己本源足够解开所有幻晶封印之事，但这一切，是因我不确定这一次的试炼，是否真的需要解开封印，是否不解开也不影响传送，所以若有没解开者，也可以顺利通过之事，可不是谢某坑你们的钱！”
　　“这场交易，我本不愿进行，是你们强迫要求，所以……认同此事，我可以解，不认同……就别来找我！”


第944章 头铁！
　　这番话王宝乐说的堂堂正正，也解释了自己之前为何拒绝的原因，且给人一种磊落之感，尤其是他说的话语，的确符合道理，毕竟没有人知道这封印是不是正常存在。
　　所以必然会顾虑一旦不解开也没事的话，会被人事后针对，换了其他人，估计也会和王宝乐一样有这些想法。
　　实际上的确是如此，此地那些拿到幻晶之人，也都有所迟疑，可终究还是那句话，他们不敢拿这种机缘造化去赌。
　　尤其只是五百万红晶，虽数目不小，但这里基本上每个人都可以拿得出来，用这点钱去赌造化的命运，在他们看来是不对等的。
　　而王宝乐算的就是这一点，之所以此番用言辞遮掩了一下，是因为他吸取了曾经的教训，要做到既能赚钱，又可赚取人情。
　　如今来看，效果还是不错的。
　　王宝乐内心很是满意，可神色上却不露丝毫，也没去理会四周其他具备幻晶之人的迟疑，而是盘膝坐下，挥手间将众人送来的幻晶扬起，使它们漂浮在自己面前，随后眼睛闭上双手飞速掐诀，甚至为了真实一些，还撼动了一些本源之力，使得他四周光芒幻化，看起来气势不俗。
　　以这种方法，王宝乐开始按照纸人传授的破解手段，将这些幻晶上的封印，如剥皮一般一一剥开。
　　他不担心自己在破解时有人打扰，一方面他自己警惕不减，另一方面怕是其他人要动手的话，如面具女以及儒雅青年等给他幻晶之人，就绝对不会允许。
　　毕竟王宝乐是在帮他们破解。
　　这一点王宝乐清楚，他们也清楚，四周众人更是明白，于是只能眼睁睁的看着王宝乐身上气势越来越强后，其面前的那些幻晶，也都肉眼可见的似被掀开了面纱，光芒逐渐强烈，直至最后就如同宝石在阳光下一般，散发出璀璨之芒的同时，也与这片天地的传送之力，在没有了阻碍后，彻底的共鸣起来。
　　虽没有真实的巨响轰鸣，但所有看到那些幻晶之人，无不在脑海有无声之音回荡，即便是再没有见识之人，此刻也都能非常确定，这……才是幻晶真正该有的样子。
　　同时这也符合众人记忆里，家族与宗门的典籍内所描述的模样，于是那些处于迟疑，没有第一时间要求王宝乐破解之人，纷纷目中露出光芒，立林子也是如此，他一样是获得幻晶的三十人里之一，可因与王宝乐之间的矛盾，所以此刻更为紧张。
　　而整个破解过程本不需要持续太久，但为了效果，所以王宝乐还是拖延了一下，直至那些没有第一时间要求破解之人纷纷焦急，距离这场试炼的结束只剩下一炷香时，王宝乐眼睛猛地睁开，右手抬起一挥之下，顿时四周的那些幻晶，仿佛被擦去了最后一层尘埃，刹那间光芒闪耀的程度，更超之前。
　　“应该可以了，但不保证能持续多久，我已尽力。”王宝乐面色有些苍白，淡淡开口时一挥之下，顿时这些幻晶就直奔各自主人那里，被面具女等人一把接住。
　　不等他们开口，其他的那些没有被解开封印的天骄，纷纷没有半点迟疑，立刻扔出手中的幻晶，还有各自的红晶卡，立林子也混在其中，至于身影则是下意识的藏在旁人之后，生怕被王宝乐看到！
　　他本不想如此，可实在是双方的幻晶对比，根本就不需要神识去看，只要有眼睛的，就能看出不同。
　　尤其是时间快要结束，他岂能不急，但王宝乐没有第一时间去接，而是深吸口气，看向这些人。
　　“你们可考虑清楚了？”
　　“谢道友尽管出手，如最后不需要破解也可晋升，那也是我等自愿的行为，不会迁怒于你！”
　　“没错，谢道友放心就是！”
　　面对这些人的话语，王宝乐神色上露出一些迟疑，几个呼吸后他摇头长叹一声。
　　“罢了，你们既非要如此，谢某只能相助！”说着，王宝乐带着感慨，正要开始破解，但忽然觉得有点数量不对，算上之前的那些，他发现幻晶少了一个。
　　少的自然不是他自己的，而是人群里有一位，居然没有要求王宝乐去破解。
　　这没有要求破解之人，王宝乐曾见过，正是当日在会馆门口，与立林子以及铃铛女在一起的那位头顶竖起老高的高人兄。
　　这高人兄此刻站在人群里，抱着膀子，目中露出纠结，察觉王宝乐目光扫来，他眼睛一瞪，哼了一声。
　　“不用看了，我不破解！”
　　“还真有头铁的啊……”王宝乐神色古怪，对方这么做让他有些难办，毕竟如果每个人都破解了，那么就不会出现不同之处，那种解不开也可以的事情，也就不会显露在众人眼中。
　　这当然是最好的结局，毕竟虽他之前也都多次开口，但他很清楚姿态是姿态，现实是现实，一旦发现不解开也可以，虽有的人不会在意，但必定还是有人升起不悦，从而对他针对。
　　虽然针对之事，王宝乐也不在乎，可终究能避免的话，自然是好的，于是他笑了笑，神色上不但没有将思绪表露，反倒是露出一些欣赏的神情。
　　“这位道友，大家能来到这里，本就是一场缘分，罢了，其他人都解了，没有必要只差你一人，这样吧，就当交个朋友，我无偿帮你好了。”王宝乐笑着开口，右手抬起向着高人兄一伸。
　　这高人闻言一愣，仔细的看了看王宝乐，心底也松了口气，暗道自己之前太冲动了，立林子那厮都已经怂了，自己又何必因他曾经的话语，就看这谢大陆不顺眼呢。
　　况且这谢大陆很明显，不是如立林子说的那样唯利是图，最重要的是……这谢大陆给了自己面子！
　　虽宗门里有人说自己脑袋不灵光，但他觉得，不是自己不灵光，而是自己太过心高气傲，所以他觉得但凡给自己面子的，都是可以结交之人。
　　这么一想，他看向王宝乐的目光，就与之前不同了。
　　“你叫谢大陆是吧，我记住了。”语气虽冲，但这是他的基本语气，此刻话语间右手抬起一挥，将自己的幻晶扔了过去。
　　“这家伙有点直啊……”王宝乐眨了眨眼，隐隐看出了这位高人兄的性格，也没在意，而是笑了笑，掐诀间开始了破解。
　　就这样，在四周众人的等待中，一炷香的时间过去，在这天地之间的传送波动瞬息磅礴的前一刻，王宝乐终于完成了破解，将四周璀璨的幻晶一挥，使它们各自飞向自己主人后，随着王宝乐的起身，天地顿时强烈轰鸣起来。
　　苍穹中风起云涌，大地更是传来阵阵波动，四周所有人纷纷心神震动间，传送之力……轰然开启！
　　而在传送开启的刹那……既让人意外，也算是意料之内的事情，蓦然发生，四周没有拿到幻晶的人群里，有七个人……在这一刹那直接暴起，无论是速度还是修为，都在这一刻超出他们之前所表现，以迅雷般的气势，直奔拿到幻晶的三十人里七位！
　　瞬间临近，甚至七人中还有一位，目标正是王宝乐，同时铃铛女那里也在这一瞬出手，配合对方，向着王宝乐这里镇压而来。
　　至于另外六位，目标不同，但毫无例外都是快到了极致，一时之间轰鸣声刹那爆发，滔天回荡，更有狂暴的波动也在这一刻从众人交手之处散开，向着四周如狂风横扫！


第945章 给你最后一次机会！
　　时机掐算的非常准，正是传送将起，众人心神最激荡的一刻，且这出手的七人，每一位的战力都很是不俗，虽与铃铛女等人有差距，但这差距实际上也没有太大。
　　可偏偏他们能一路隐忍，甚至这七位都是在王宝乐那里买了舟船名额之人，而显然以他们的实力，就算是没买，也都可以凭自身横渡黑纸海。
　　但他们却隐忍至今，所以此刻一出手，效果的确惊人，且也有出人意料的效果，可是……聪明的不仅仅是他们，那些拥有幻晶者，一个个都有自身优势所在，而被那七位挑选之人，虽大都是最弱，可越是这样，这些较弱者的警惕就越强。
　　所以在他们出手的瞬间，这六个被他们选择的掠夺目标，竟瞬间就反应过来，毫不迟疑的修为轰然爆发。
　　王宝乐这里，一样如此，虽对方看似寻找的时间，是他连续破解封印后的最虚弱状态，同时再有传送之力降临所引起的激荡情绪，更有铃铛女的配合，似乎这一切都很完美，甚至可以说换了其他人，哪怕儒雅青年的话，也都要面临失败的风险。
　　但对王宝乐而言……则不一样！
　　他的虚弱是假的，传送之力的出现对他的影响也是近乎没有，因为整个过程，都在他的掐算之内，至于铃铛女虽强，可王宝乐的警惕一样不小，最重要的……他有自信！
　　就算是其他人无法进入下一关试炼，自己也一定是可以的，因为纸人那里，是不允许他失败的。
　　所以，在那位冲来之人临近的瞬间，王宝乐就目中杀机一闪。
　　“或许是老子来到这里后，就没杀过人，所以你们认为我好欺负？”王宝乐大吼一声，身后魇目刹那幻化，不是面向来者，而是向着从其身后挪移而来的铃铛女，猛地睁开魇目！
　　随着黑色巨大眼睛的开阖，一股束缚之力轰然爆发，就算是铃铛女有所准备，但依旧还是身体一顿，而就在她一顿的瞬间，身穿帝铠的王宝乐，整个人就好似一座山峰般，轰然冲出，以自身直接就砸向来临的那七人里目标是他之人！
　　此人相貌寻常，看起来其貌不扬，似没有太多的存在感，尤其是表情麻木，似乎没有多少事情，可以让他神色出现变化，可如今……还是变了！
　　实在是王宝乐的冲击，就如同一尊狂暴的远古巨兽，不但速度飞快，气势更是滔天，一点都没有虚弱感，甚至都掀起了音爆，在这青年的心神轰鸣与神色骇然间，王宝乐的身体直接就与他撞在了一起。
　　这一切说来话长，可实际上都是电光石火间发生，眨眼的工夫，一声凄厉的惨叫就从那青年口中骤然传出，随着鲜血的喷洒，他面色苍白间想要倒退，可还是晚了，王宝乐已经打算立威，所以身体砰的一声直接化作雾气，在下一刻追上这青年，于他身旁幻化后右手抬起间缥缈指蓦然凝聚，直接就点在了此人的眉心上。
　　轰的一声，这青年身体狂震，眼睛睁大，其内光泽瞬间黯淡，只余留了无法置信之意，最终在王宝乐右手抬起时，这青年的头颅轰然爆开，连带着身躯也都在瞬间成为飞灰……唯独有一枚好似种子般的光团，形状有点像铃铛，从其碎灭的身体里飞出，这不是神魂，更像是某种寄生其体内之物，此刻飞出后竟直奔铃铛女而去！
　　“嗯？”王宝乐眼睛眯起，右手一抓，直接就将这光团铃铛拿在手里，狠狠一捏，随着咔嚓之声的传出，光团顿时崩溃。
　　“谢大陆！！”随着崩溃，在王宝乐身后传来铃铛女带着阴沉的低吼。
　　“他是你的仆从？”王宝乐转头，冷冷看向铃铛女，对方眼睛里杀机一闪，刚要开口，但瞬息间，其手中的幻晶光芒彻底爆发，将其笼罩。
　　不但是铃铛女如此，其他人也都这般，手中的幻晶光芒散开，笼罩自身的同时，虽铃铛女的仆从在王宝乐这边失败，可其他六人里还是有三人成功掠夺。
　　那三个被掠夺了幻晶的修士，一个个很是凄厉，但却没有任何办法，只能眼看着掠夺他们幻晶者，身体被幻晶的光芒淹没在内。
　　与此同时，王宝乐这边也是如此，有璀璨光芒从其怀里散出，那幻晶更是自行飞出，其上的封印在这一刻，根本就没有半点作用，瞬间就被抹去，使得光芒散开，笼罩在了王宝乐身上。
　　而这一幕，也让王宝乐眨了眨眼后，觉得自己好像是忽略了什么……
　　下一瞬，王宝乐就明白了自己的疏漏……也注意到了四周那些一样被幻晶之芒笼罩的天骄，纷纷在看向他这里时，神色里透出古怪。
　　“我……我……”王宝乐顿时内心悲愤，他意识到了，自己给其他人都解开了封印，可唯独自己的那一份，居然忘了……这也不怨他，实在是高人兄一开始的不配合，让他有所分心，而最后铃铛女与其仆从的出手，又浪费了王宝乐的时间。
　　使得他最后，忘了自己的幻晶之事，毕竟在他的潜意识里，他是知道这封印破解不破解都没事，所以自然没有那么在意。
　　王宝乐有心去掩饰一下，但时间已经不够了，随着光芒的闪耀，传送之力的汇聚，刹那间，他们三十人的身影就直接模糊。
　　眼看如此，王宝乐只能叹了口气，在心底安慰自己。
　　“没事没事，我之前就说过，有可能不破解也一样可以传送……”
　　随着安慰，天地逆转，他们三十人的身影彻底消失，被一股巨大的传送之力牵引，直接就离开了这颗幻星。
　　下一瞬，当传送结束，众人身影显露时，出现在他们面前的，赫然是一处与幻星完全不一样的世界！
　　这片世界，有一条虽蜿蜒，但却磅礴的滚滚长河，河内不是水，而是……浓烈到了极致的岩浆，散出的高温，让整个世界看起来都有些扭曲，而被这长河蜿蜒而过的，则是十座仿佛大山般的存在！
　　之所以说仿佛大山，是因其材质是石，可它们的造型却并非这般，每一座大山的形状……都如同一个巨大的熔炉！
　　而在每一个烘炉大山的顶点，可以看到都赫然漂浮着一个鼓槌的虚影，这虚影很模糊，只能看到大概，可很明显的是……它们正在慢慢凝聚，似不需要太久的时间，它们就可以真正的化作实质！
　　“引星鼓槌！”王宝乐眼睛一缩，心底喃喃。
　　不仅是他这里认出鼓槌，其他人也都一个个目光闪动，显然凭着各自家族与宗门的典籍，哪怕这一次的试炼与往常有些不同，但最终的结局还是一致，都需要获得这引星鼓槌！
　　也正是在这个时候，那每一次试炼前都出现的浩瀚声音，再次于这天地内回荡开来。
　　“这是你等最后一次试炼，三十人里，最终抉择出十位获得鼓槌者，此十人……将在休整后，于我星陨帝国祭天之日，敲击通天鼓，引万万星辰，获得机缘造化！”
　　“现在……开始！”
　　声音如天雷，在这四周轰轰回荡，哪怕说完也都掀起回音，甚至让整个世界似乎也都震颤，更让众人呼吸急促，他们一路走来，争夺至今，为的……就是获得特殊星辰，以其晋升行星！
　　而现在……成功就在眼前，只要能抢夺到鼓槌，就等于是获得了机缘的许可，之后能否引来特殊星辰，就要看每个人自身的潜力了！
　　至于方法，各个家族与宗门都有，可让他们在关键时刻，引星之力短时间暴增！
　　可就在众人身体一晃，于天空中就要各自分散十个大山之时，铃铛女那里忽然转头，冷冷看向王宝乐，双唇微动，传出神念。
　　“我给你最后一次机会，成为我的战奴，我可保你一生荣华！”


第946章 移花接木！
　　王宝乐闻言目中露出深邃之芒，内心冷笑一声，对方几次针对自己，且出口就是让自己成为奴才，这种人在王宝乐看去，基本就是那种自傲到了傻缺的程度，况且就算对方来历非凡，可王宝乐不认为自己差。
　　尤其最后这句话，明显带着威胁，显然若自己的答案不让对方满意，怕是对方会阻止自己在此获得机缘，可就算是同意……想来也不是嘴上空口无凭说出那么简单，极有可能会被下如之前铃铛般的禁制。
　　“这娘们儿的优越感太夸张了吧，我要是说出我的背景，能吓死这娘们儿！”心底冷哼中，王宝乐斜着眼仔仔细细的看了看眼前这个铃铛女，尤其是在对方的脸蛋以及身材上重点看了看。
　　不得不说，这铃铛女的颜值与赵雅梦还是有的一比，尤其是身材上更胜一筹，凹凸有致的同时，腰部更是细柔无比，这就使得其身姿颇有味道，衬托着下半身如葫芦一样，流线到了小腿时又夸张的并拢，如两根翠竹。
　　这种身材，王宝乐觉得若是比较的话，怕是只有联邦议员长的女儿李婉儿，才能具备了，而一想到李婉儿，王宝乐不由心头一热，咳嗽了几声，暗道你既然要针对我，那么说不得，我也要反击了，于是肃然开口。
　　“你是认真的么！”
　　说话的同时，王宝乐观察了这铃铛女的肤色，其色更是动人，配合其手腕的铃铛，整个人在娇艳的同时，还带着一些俏皮之感，风姿韵味都是十足，这就让王宝乐眼睛不由眨了眨。
　　“可纯可蜜，完完全全的纯蜂蜜啊！”王宝乐心底赞叹了一声，神色也肃然认真了很多。
　　原本铃铛女看到王宝乐的目光，心底很是不悦，可听到他的话语后，想到眼前之人毕竟非凡，可以说是这一次的天骄中，少数的几个能入她眼内，认为若是能收服作为战奴的话，会对自己未来有帮助者。
　　所以强忍着心底的恶心，深吸口气，传出神念。
　　“自然是认真的！”
　　“既如此……罢了，我就给你最后一次机会，成为我的妾奴，我可保你一生荣华！”王宝乐无奈的轻叹一声，传出神念。
　　“你也配？”铃铛女闻言怒极而笑，目中露出轻蔑之意，更有一抹寒芒闪过，在神念传出后，她淡淡开口，将话语传遍四方。
　　“诸位道友，谢大陆此人性格卑劣，贪财无耻，之前你们也看到了，此人身上的幻晶明明处于被封印状态，可依旧不影响传送，不过他终究之前给过提示，也不是无药可救，但我等不可被轻辱，我建议……让他放弃此番机缘造化的争夺，以儆效尤。”
　　铃铛女说完，王宝乐面色如常，对方的这些话语，在他的意料之中，虽他之前就说的很清楚，可他更明白，若是有人生生不要脸皮的话，强行迁怒诬陷，那么解释是没有任何用处的。
　　想办法将巴掌打到对方脸上，才是回击的唯一手段。
　　“这小娘皮不想让我成功，有用么？”王宝乐嘴角露出耻笑，不去在乎四周众人纷纷闪动的目光，他很清楚自己的实力对他们是存在威胁的，所以能去附和铃铛女话语之人应该不少，毕竟这场试炼三十人里最终只选择出十位，这本就是竞争激烈，若是能提前达成共识，将自己排除在外，那么每个人的机会都会大一些。
　　虽对如儒雅修士等人来说，这机会的增加可有可无，但对其他人而言则不是如此，甚至极有可能因这一次的选择，出现在争夺中命运逆转的局面。
　　尤其是……他那里明显在背景上缺乏，就算是自称谢大陆，可众人实际上没几个相信，所以很快就得到了部分人的认同。
　　当然这些认同者，大都是对铃铛女心怀幻想之辈，比如之前那几个关键时刻出现争夺到了幻晶者，就是这般，所以彼此的目光对望后，在下一瞬就如雷霆般刹那冲向王宝乐。
　　这一动，就是八九人一起，气势如虹，每一个都是堪比行星的灵仙大圆满，再加上铃铛女，别说王宝乐不是行星了，就算真正的行星，此刻也都必须要退避。
　　所以几乎在他们冲出的瞬间，王宝乐已然身影倒退，轰鸣中避开了众人的出手，退到了百丈开外，至于其他没有出手之人，此刻也是神色不同，其中面具女与儒雅青年，似有些犹豫，可最后还是身体一晃，直奔远处的十座大山，飞速各自选择，随后修为运转，以自身修为加速鼓槌形成，这方法之前纸人的话语里没说，但显然众人都知晓。
　　还有那位使用了冥法的小女孩，她转头冲着王宝乐笑了笑，一样飞远选择大山，至于那位背着大剑的黑衣青年，他神色没有丝毫变化，甚至看都不看王宝乐，刹那离去。
　　其他人也都如此，这就让王宝乐眼睛眯起，不过这一切的源头，都是那位铃铛女，所以王宝乐的注意力没有分散，在扫了眼铃铛女后，他身体再次后退，不去理会众人的追杀。
　　“有本事，一直追来！”甚至在倒退时，他还传出话语，使得那些在铃铛女带头下的修士们，追击了片刻后，都有所迟疑。
　　毕竟此刻放在他们面前最重要的，是机缘造化，于是纷纷看向铃铛女，而后者显然也没打算真的要不顾一切在这里击杀王宝乐，之前的说法，只不过是摆明车马而已。
　　“无妨，此人离去也就罢了，若敢回来，我等出手将其斩杀就是，且谁能将其斩杀，我可送一颗仙星作为其晋升行星之用！”
　　如此重赏，立刻就让不少人目光闪动，虽没开口，但心底都升起了诸多思绪，尽管各自冲向十座大山，但心思还是多多少少，也都放在了外面，留意王宝乐的举动。
　　就这样，这来到此地的三十人，除了王宝乐外，全部都选择了各自的烘炉大山，有的大山上只存在一位修士，而有的则有数位不等，彼此没有立刻出手，而是各自目光闪动，有所保留的催化，等待鼓槌形成的一刻。
　　毕竟提前争夺没有意义，一旦受伤，引起其他大山烘炉争夺者的关注，则反倒更容易失败。
　　眼看如此，王宝乐在远处目光扫过，眉头微微皱起，众人的理智，使得他没机会浑水摸鱼，但若等待最后再去争夺，则结果未知，且他心底也有些不爽。
　　想到这里，王宝乐咳嗽一声，在内心喃喃起来。
　　“前辈，他们不给咱们面子……”
　　王宝乐说完，等了一会，没见纸人回复，刚要继续问询时，耳边传来一声叹息。
　　“你说你……这不是你自找的么？好好的平安的拿到机缘不好么……”纸人话语里带着一些疲惫，它显然是有些头痛，可更多却是无奈，觉得自己怎么摊上这么一个操蛋玩意。
　　“前辈此话差矣，我辈修士，虽低调不是不可，比如我若自己，则自然一切低调，但我有前辈相助，自然可以去争取一下利益的最大化，若前辈觉得麻烦，此事晚辈自己解决就是。”王宝乐平静开口，他说的是实话，在他看来，就算没有纸人相助，自己之前的幻晶，也是可以抢夺到的，包括眼前之事，在他看来没什么，大不了自己拼一拼，十个鼓槌抢夺一个，难度还是不大的。
　　既然如此……与纸人的合作也就没什么实质的意义，所以他才竭尽所能去获取更多的附加收益，而他的说法，也让纸人那里沉默了一下，哪怕他有些郁闷，可也不得不承认的确是这个道理。
　　于是片刻后，纸人再次叹了口气。
　　“我明白你的意思了，也罢，我传授你一个炼器特法，此法名为移花接木！”


第947章 给本座取来！
　　“施展此法，虽有时间与空间的限制条件，可一旦达成……就可将别人的炼器转移到自己这里，只不过此法逆天，一旦展开会引来天劫，我虽可暗中帮你，但你自己也要承受很多。”说着，纸人右手抬起，在王宝乐眉心一点。
　　王宝乐略微迟疑，但却克制没有闪躲，任由对方眉心落下后，顿时就有一股神念传入他的脑海，化作了一系列的口诀以及炼器之法。
　　此法与他之前所接触的完全不同，但似乎又不是星陨帝国之术，其来历到底如何王宝乐不清楚，但他却明白，这炼器之法……了不得！
　　“多谢前辈！”王宝乐目中一亮，抱拳深深一拜。
　　在这感受此法的同时，王宝乐心底对于这所谓的移花接木，也有了自己的特殊理解。
　　“这哪里是什么移花接木，这根本就是一样炼器的盗贼神通，顺手牵羊之法！”王宝乐越想眼睛越亮，他沉浸炼器多年，如今造诣已经极高，所以更能理解纸人所说之法的强悍。
　　最让他觉得这功法不错的，是其内蕴含的阴损……想一想，别人在那里炼器，在炼成的瞬间，这法器突然消失，出现在了别人手中，此事之郁闷，足以让人喷血三升。
　　尤其是想到自己凭着此功法，必定可以惩戒一下那个可恶的铃铛女，王宝乐就觉得心情愉悦，期待满满。
　　“小娘皮，居然敢让老子成为你的战奴？”王宝乐哼了一声，四下看了看后，身体一晃直奔一处区域，那里处于十座大山的右侧边缘，不是大山，也不是高地，而是一片平原。
　　看似偏僻，可作为移花接木的施法之处，还是很适合的，毕竟开阔之地就算有雷劫降临，躲避的范围会更大。
　　当然他也想过要不要靠近铃铛女那里去施展这炼器神术，这样的话雷劫出现还可波及对方，可考虑到一靠近，怕是就会被群起攻之，王宝乐也只能退而求其次，选择了如今之地。
　　盘膝坐下后，他深吸口气，眼睛随之闭合，但神识却散开，留意四周的同时，双手飞速掐诀，按照纸人传授之法，开始尝试移花接木之法。
　　此法的重点在于理论的认知，具体的炼制上虽也有一些难度，但以王宝乐如今的炼器造诣，想要施展并不困难，他只需调整自己的炼器理论便可。
　　这移花接木，实际上就是以雷劫引动虚无之力，以达到与四周炼器的同频波动，好似镜子一般，但最终却是化镜像为真实，而难度也正是在这里。
　　“有一些无中生有的味道……”王宝乐若有所思，但他明白，自己没时间去仔细研究其理论的逻辑，从而进行举一反三，眼下他要做的，就是去按照口诀与方法，一丝不差的进行下去。
　　这一点对其他人或许不容易，可对王宝乐而言，多尝试几次还是可以做到的，于是在他的一次次尝试下，两天后，他四周渐渐出现了雷声。
　　这雷声刚出现的时候，还不那么引人注意，但很快其声音就越来越大，甚至在王宝乐头顶的天空上，都出现了雷云。
　　这一幕，立刻就让十座大山上的那些天骄，纷纷神色动容，陆续看向那片乌云的正下方……王宝乐所在的平原之处。
　　“此人在搞什么！”
　　“莫非他想要干扰我等？”
　　“找死！”铃铛女目中露出讥讽，她很愿意看到对方做出如此愚蠢的举动，因为只要对方这么做了，那么就等于是阻碍了所有人的机缘，到了那个时候，此人不但要造化失败，甚至生命都将在承受怒火中陨落。
　　到了那个时候，想要活命的唯一办法，自然是向自己低头。
　　“若到了那个时候，此人依旧桀骜，那就只能将其放弃了。”铃铛女冷哼，她这一生但凡看中的战奴，就没有不成功的，而这也与她的功法有关，战奴越强，则她受益就越大，最终突破境界，走向巅峰。
　　这功法没有名字，也不是来自九凤宗，是她前些年无意中拜下的一位神秘女修为第二师后，对方传授给她。
　　一经修行，她就立刻感受到了此功法的不俗之处，同时也冥冥中感应到，那位神秘女修收下的弟子，并非只有自己，而是有为数不少的人，修炼了与自己一样的功法。
　　“养蛊么……又或者说，这是此功法修炼到一定程度后的必须修炼过程？”虽存在了很多的疑惑，可此功法带给她的好处极大，甚至之所以成为九凤宗的道女，与此功法的加持也有关系。
　　所以她自然不会放弃，此刻一边炼制鼓槌，一边眯起眼，扫向王宝乐。
　　而在她这里心思转动中，王宝乐的炼制也越发娴熟，在失败了数次后，他终于成功的把握到了一些节奏，其身边的天雷声也在这一刹那，轰然爆发。
　　随着爆发，其头顶的乌云更为密集，甚至能看到一道道闪电在内游走，与王宝乐之前的许愿瓶副作用之雷不一样，前者似乎具备一些意志，而这乌云之雷，则如死物一般，可威力却很惊人。
　　随着落下，砸在王宝乐所在数十丈外，使得大地轰鸣，王宝乐也都心头一跳，感受到了其内蕴含的毁灭之力，但如今箭在弦上，王宝乐狠狠咬牙下，没有停顿，依旧掐诀，顿时一道道天雷陆续落下，于其四周不断地爆发开来。
　　声音轰鸣，撼动八方，也让十座大山上的那些天骄，纷纷心神震动，可随着他们的观察，发现这些惊人的雷只在王宝乐四周百丈内，没有向外扩散的征兆，也不曾波及自身后，虽还是警惕，但也略微松了口气。
　　毕竟摆在他们面前最重要的，就是获得鼓槌，只要不来干扰，他们也不会因此出手，此刻少一事自然是好过多一事的。
　　虽没有人来破坏，可王宝乐的内心却愈发颤抖，实在是这落在他四周的天雷数量越来越多，轰鸣越来越大，威力也都越来越惊人，几乎在自己四周形成了雷池，使得地面弧形闪电游走，甚至都波及到了自身。
　　哪怕有纸人暗中保护，化解了大半，可余下的那些依旧还是让王宝乐身体颤抖，惊心动魄，但他性格里带着狠辣，目光透过四周的天雷，看到铃铛女所在的大山时，他眼睛眯起，闪过寒芒。
　　“这铃铛女身上的气息，让我感觉很不好……”
　　带着这样的思绪，王宝乐再次咬牙，依旧保持炼制的节奏，双手掐诀更快，使得四周百丈天雷更为密集，自身勉强承受的同时，也终于在一个时辰后，他的脑海传来嗡鸣之声！
　　更是在这嗡鸣回荡的瞬间，他的神识似被一股天外之力加持，豁然间直接就扩散开来，感应到了那十座大山上，正在炼制的十个鼓槌！
　　在感应到的一瞬间，王宝乐有一种奇异之感，似乎……只要自己凝望其中一个，那么随着念头升起，就可以将所凝望的法器，刹那间移形换位，移花接木般出现在自己手中！
　　这感觉无比强烈，使王宝乐心头激动中，猛地就看向……铃铛女所在的那座大山！
　　其上……随着铃铛女这两日不断的修为蕴化下，那鼓槌基本上已经凝实了九成之多，似用不了多久，就可彻底成型！
　　与她一样的，还有儒雅青年以及那位面具女，至于黑衣修士以及那个冥法小女孩，则略慢一些，只是达到了凝实八成的程度，而其他鼓槌自然更慢，大都是在六七成的样子。
　　“时间刚刚好！”王宝乐嘴角露出笑容，目中闪过奇异之芒，在看向那铃铛女的瞬间，此女也猛地侧头，目中带着杀机，更有轻蔑，刚要开口，可就在这时，她的鼓槌散发出强烈光芒，眼看就要成型。
　　“神威灭魔雷，还不去将此鼓槌，给本座取来！”王宝乐右手抬起，微微一指，淡淡开口。


第948章 针锋相对！
　　几乎在王宝乐话语传出的瞬间，他四周的雷霆仿佛真的可以听懂他的话语，可以感受其意志，竟猛地向外轰鸣扩散，虽没有波及范围太大，只是多了一百多丈，可却化作了一个巨大的雷霆漩涡。
　　这漩涡内漆黑无比，似蕴含了深渊一般，更是从内散出奇异吸力，此力对修士没有影响，但对法宝来说，似存在了极致的吸引！
　　所以这漩涡在出现的刹那……不等铃铛女反应过来，她面前那瞬息成型的鼓槌，突然猛地一震，开始了剧烈的颤抖，更是在颤抖中，其影刹那模糊，竟瞬间消失！
　　准确的说，是在其四周出现了一个看不见的黑洞，如吞噬一样直接就将其吞了下去，而后同一时间……在王宝乐的面前，出现了一个一模一样，散发璀璨光芒的鼓槌！
　　这一切太快，都是电光石火间发生，别说铃铛女没反应过来，就算王宝乐自己，虽有准备，可依旧还是因这神奇的一幕而心神激荡，至于其他人，就更是如此，尤其是此刻成型的鼓槌……并非只有被王宝乐夺过来的那一个，而是……三个！
　　在铃铛女鼓槌成型的刹那，左道第一宗的天骄，那位儒雅青年，他所在大山的鼓槌，也直接成型，散发璀璨之芒的同时，那位带着美女面罩的面具女，她的鼓槌也是如此，光芒刺目。
　　三个鼓槌几乎同一时间形成，吸引众人注意的同时，原本不会引起波澜，最多就是各自更加努力罢了，但如今……却在短暂的寂静后，爆发出了惊人的哗然。
　　“这是什么情况！！”
　　“鼓槌被夺？！”
　　“谢大陆夺走了许音灵的鼓槌！！”
　　声音回荡间，王宝乐所在之处，刹那就凝聚了几乎所有人的目光，除了那位背着大剑，神色冰冷的黑衣青年没有看去外，其他人几乎都扫了过去。
　　被这些人瞩目，王宝乐神色如常，他对此已经很习惯了，反倒是第一次听人说起那个铃铛女的名字，觉得有些难听。
　　“许音灵？果然人品不怎么样的人，名字也不好听。”内心嘀咕了一句后，王宝乐神色内带着满意，右手抬起一抓之下，立刻他面前成型的鼓槌，就直奔他而来，瞬间落在了他手中。
　　几乎在王宝乐拿住鼓槌的同时，远处大山上的铃铛女，整个人似乎才从之前的茫然与愣神中反应过来，其面色也立刻就阴沉到了极致，目中更是露出怒火，整个人身体都在颤抖，渐渐厉笑起来。
　　“谢大陆，你这是自己找死！！”声音里带着强烈至极的杀机，在说出这句话的瞬间，铃铛女的身影就猛地冲出，好似一把利剑，直接就划破长空，掀起音爆的同时，其修为更是全面爆发。
　　双手挥舞间，铃铛声音传遍四方，形成了一波波音浪在她四周排山倒海一般疯狂爆发，更是掐诀中其身后还幻化出了一条巨大的龙鱼，随着尾巴摇摆，以音波为海，仿佛可以摧毁一切般，随着铃铛女，直奔王宝乐所在的雷池！
　　此刻在铃铛女内心只有一个念头，那就是……斩了这可恶到了极致可恨到了不共戴天的谢大陆，拿回鼓槌。
　　这想法之强烈，在她内心已经超越一切。
　　实际上她这一生还从来没吃过如此大亏，那种明明自己辛苦催化出来，可在成功的一刻却被人夺走的感觉，让她整个人有些抓狂，她的骄傲，她的身份，她的一切都让她无法接受这种耻辱，此刻目中杀机爆发，其身影以惊人的速度，直接就横渡与王宝乐之间的距离，出现时赫然在了他的雷池之外。
　　没有任何停顿，已经被愤怒冲入脑海的铃铛女，猛地就冲入到了雷池中，想要穿梭过去，斩杀王宝乐。
　　甚至此地中被她暗自发展的那几个战奴，也都在这一刻咬牙中，瞬间赶来，要与她联手，可不等他们靠近，轰鸣之声立刻就滔天而起，冲入雷池内的铃铛女，以同样的速度骤然倒退。
　　甚至其身影都很是狼狈，头发有些发焦，在退后时还有不少闪电呼啸追来，虽最终在她退出雷池外，这些闪电也都消散，可它们所形成的强烈危机，还是让处于愤怒中的铃铛女，不得不冷静一些。
　　但有些事情，不是想冷静就可以做到的，眼看铃铛女冲不进来，王宝乐盘膝坐在雷池中心，一边把玩手中鼓槌，一边抬头看向铃铛女，咂摸了一下嘴。
　　“怎么不进来了？你过来啊！”
　　“谢大陆！！”铃铛女眼睛里的怒火已经滔天，内心的杀机更是这般，原本要平静的心绪，也随着王宝乐的话语再次掀起强烈波澜，但她偏偏无奈至极，对方所在的雷池，她之前尝试后已经知道，自己就算拼了全力，也很难走到中心。
　　这雷池的诡异程度，超出寻常，似与这四周天地融合，与它对抗，就如同对抗这片世界，于是她狠狠咬牙，生生逼着自己将这口郁意压下，好似看死人般凝望了一眼王宝乐后，猛地转身，直奔……一座鼓槌已经形成了七成程度的大山而去。
　　这大山上原本的三个修士，眼看如此，纷纷色变，其中一人刚要开口，但话语还没等说出，回应他的是铃铛女怒火之下的出手。
　　轰鸣间，阵阵音波直接爆发，形成的冲击使得那三人不得不后退。
　　“要怪，就怪那谢大陆！”放下这句话后，铃铛女没去理会那三人，直接就盘膝坐在了抢到手的大山上，一边催化，一边盯着王宝乐。
　　与此同时，那三个被夺了大山的修士，此刻也是一肚子怒火，但也知道此刻不是发作的时候，于是纷纷目中露出凶狠之芒，飞速散开，去了其他的大山，进行争夺。
　　如此一来，此地除了儒雅青年以及面具女二人已经成功获得资格外，其他人都多多少少受到了影响，当然如黑衣青年以及冥法小女孩，则受影响的程度极小，最多就是被人目光关注，浮现一些被克制住的贪念罢了。
　　望着这一切，王宝乐眼睛眯起，他这人虽不是睚眦必报，但既然对方多次针对，那么仅仅是抢夺一个鼓槌，还无法让他心里解气，于是双手飞速掐诀，再次展开移花接木，这一次的目标……依旧是铃铛女！
　　被他这目光盯着，铃铛女也都心底发毛，她不是没考虑过对方或许还会抢夺，但她认为之前是因自己没有防备，同样的办法，在自己面前第二次施展，她不认为可以成功。
　　可就算如此，眼下被人盯着看，她还是心底升起一些不安与烦躁，于是狠狠的瞪了过去，刚要开口，可王宝乐那边忽然眼睛睁大，巨吼一声。
　　“神威灭魔雷，还不去将此鼓槌，给本座取来！”
　　这吼声一起，立刻就引起四周众人的再次注意，而铃铛女那边更是如此，内心一个咯噔，双手飞速掐诀，身体也都站起，修为全面爆发，只是……等了半晌，她发现自己面前的鼓槌没有任何变化后，王宝乐那边传来了悠悠之声。
　　“这一次是假的，下一次才是真的。”
　　“谢！大！陆！！”被如此戏耍，铃铛女觉得自己要彻底炸了，猛地转头，向着王宝乐发出尖锐之声。
　　眼看对方瞪自己，王宝乐哼了一声，没有立刻开口，而是等了几个呼吸，眼看对方的鼓槌即将成型，这才慢吞吞的淡淡传出话语。
　　“不把你这娘们弄的酸爽直至对老子产生阴影，老子就不叫谢大陆！”


第949章 回报！
　　王宝乐不觉得自己话语没有风度，他本就不是一个特别讲究身份之人，在他看来，既然这铃铛女多次针对自己，且目的不纯，那么自己在语言上若还是考虑风度，那就有些愚笨了。
　　所以如何能让对方生气，他就如何去说，只要能激起对方的怒火，那么其理智终究还是会受到一些影响。
　　如此一来，对这铃铛女来说，就是火上浇油，但对他而言，自然就是锦上添花，实际上王宝乐话语的效果，如他所想，的确具备了杀伤力。
　　瞬间铃铛女那里内心刚刚强行压下的怒火，再次因为他话语里能被听出的隐藏含义，轰然引爆，在这爆发下，她身体颤抖，理智正在飞快的被怒意吞噬，以至于……无法完全专注面前的鼓槌，心神多多少少的出现了一些疏忽……
　　就在这疏忽之意升起的瞬间，她身边的鼓槌，刹那间汇聚成型，散发出璀璨之芒，可也正是这一刹那，王宝乐大笑起来，双手掐诀猛地一指。
　　“来！”
　　一句话，一个字，在传出的一刻，天地轰鸣，其四周雷霆八方扩散，形成了巨大的漩涡黑洞，产生了一股对法宝而言，似可以致命的吸引，使得铃铛女的鼓槌，与之前一模一样，在眨眼中就直接消失！
　　任凭铃铛女如何想要保护，但停留在她面前的，依旧只是残影，真正的鼓槌在这一瞬，赫然出现在了王宝乐的面前，被他一把抓住，侧头眯眼，看向那浑身哆嗦，发出凄厉之音的铃铛女。
　　“酸爽不酸爽？”似觉得刺激对方的程度还不够，王宝乐咳嗽一声，淡淡开口。
　　与此同时，第一批的鼓槌，也在这一刻全部成型，不算王宝乐拿到的这第二个，第二批一共两个鼓槌，分别是背着大剑的黑衣青年，还有就是那暗中展开冥法的小女孩。
　　他们二人顺利拿到鼓槌后，此刻在这最后一关试炼里，鼓槌已经成型了六个，除了儒雅青年以及面具女，还有黑衣修士以及小女孩外，王宝乐这里有两个！
　　虽只有他们五人，但余下的四个鼓槌，也已经都凝聚到了九成左右，眼看就要陆续成型，摆在铃铛女面前的时间已经不多，虽对王宝乐这里恨之入骨，但她清楚对方身体外的雷池威力，也明白凭着自己一人，哪怕加上几个战奴，也都很难靠近，除非……
　　“引起所有不具备鼓槌之人的围攻！”铃铛女不愧是骄子，即便是此刻心神被怒意弥漫，但还是飞快的想到了化解的办法，于是其身一晃，直奔另一个鼓槌冲去。
　　她已经想好了，你谢大陆不是可以抢夺么，没有问题，我每一个鼓槌都过去抢，这样的话，你就算是最终抢走，也间接的得罪了大部分人。
　　虽自身才是主要被憎恨的对象，但她此刻不在乎了，她的背景，使得她可以承受这些敌意，且最重要的是……她没有鼓槌，鼓槌都在谢大陆那里，她相信这么下去，用不了多久，那些没有鼓槌之人，都会不约而同的将目标落在谢大陆那里。
　　“到了那个时候，我看你如何处理，就算你还想卖鼓槌，有我阻止，你也休想成功，况且……这只是明面上……”想到这里，铃铛女眼睛里有幽芒一闪，身体飞速移动，直奔下一处大山，临近就去争夺。
　　眼看如此，王宝乐双目眯起，对方的心思他很快就有所把握，同时也清楚若自己拿到的鼓槌太多，想要去卖的话，会存在一些未知。
　　“我可以提出要求，让她来买，这样的话她若不买，而是去抢夺其他人，那些被抢夺者对我的敌意自然会减少。”
　　“又或者，我提出只要把她隔绝在外，我的鼓槌都可以送出？”
　　“虽这些处理方法都可以，但我还是觉得错过了一次发财的机会……”王宝乐眯起眼，内心飞速转动分析自己如何去做，才可以两全其美，但很快他就放弃了这些提前判断，无论如何，先把鼓槌拿到手再说，如此一来，就算落入铃铛女的算计里，自己也是掌握主动权。
　　“到时候随机应变就是！”想到这里，王宝乐目中露出精芒，看向此刻已临近一处大山，浑身煞气弥漫展开抢夺，使那座大山的修士低吼中不得不退后的铃铛女。
　　一方面是她修为强悍，另一方面也是其背景让人不得不忌惮，所以那被击退的三个修士，虽都在咬牙切齿，可却不得不倒退后前往其他大山，如此一来，就使得这第三批已经成型九成的鼓槌，在最后的凝聚时间上，出现了不同。
　　最快的，就是铃铛女这里，她的修为支撑中，其鼓槌在十多息后，立刻散发出璀璨之光，尽管她内心有计划，可还是拼了全力要去阻止王宝乐来抢。
　　只是结局……与之前没什么区别，王宝乐掐诀间一指，立刻他的四周出现了第三个鼓槌，而铃铛女那里身体气得发抖中，转头深深的看了王宝乐一眼，再次冲出，去了其他大山。
　　很快，这第三批鼓槌的争夺，就进入了一定程度的混乱，这最后的三个鼓槌，王宝乐于铃铛女手中又抢夺了一个，至于其他两个因是近乎同一时间成型，再加上铃铛女来不及去争夺，所以没有被王宝乐移花接木。
　　所以此刻拥有鼓槌之人，一共只有七人！
　　分别是儒雅修士，面具女，小女孩以及黑衣青年，再就是小胖子以及一个之前王宝乐没打过交道的瘦削之修，此人曾与铃铛女交手，被其驱赶，却在另一处鼓槌争夺中获胜。
　　这六位每人一个鼓槌，至于剩下的四个鼓槌，则都在王宝乐一人手中！
　　于是此地没有拿到鼓槌的二十多位，此刻一个个不约而同的，都看向了在雷池中的王宝乐，纷纷目光闪动。
　　与此同时，一旁的铃铛女，忽然开口。
　　“诸位，我在此立下誓言，绝不参与你们从谢大陆手中获得的鼓槌争夺，如有违反，必让我道心蒙尘！”
　　“但此贼我厌恶至极，所以我可以给你们提供帮助，我这里有一法，配合施展后自身不可移动，但能镇压此贼四周雷池片刻。”说着，不等众人回应，她就立刻盘膝坐下，更有人群中的六位已是她战奴的修士飞速临近，为其护法的同时，铃铛女直接将手腕的铃铛向着半空一抛，咬破舌尖向铃铛喷出一口鲜血。
　　顿时血光漫天，铃铛刹那散发出一连串几乎没有停顿的声音，直接就引动了狂暴的音波，向着王宝乐那里横扫而去。
　　如狂风呼啸，竟使王宝乐四周的雷池，强烈的扭曲起来，出现了一些被削弱的迹象。
　　这一切，让王宝乐眼睛眯起，但他之前也分析过类似的情况，于是心底冷哼，正要开口化解，可就在他要传出话语的瞬间……
　　忽然的……那自身鼓槌成型，背着大剑的黑衣青年，在远处看了王宝乐一眼，身体一晃竟直接临近。
　　没有踏入雷池内，而是在雷池外停顿，向着王宝乐点了点头后，将大剑刺入地面，随后背对着他盘膝坐下。
　　虽一句话没说，但其态度在这一刻已经表明，他在这里，但凡靠近者，都要过他这一关！
　　这一幕，让王宝乐呼吸微微一促，随后那个暗中施展过冥法的小女孩，也嘻嘻一笑，蹦蹦哒哒的跑了过来，一样盘膝坐下。
　　除了他们二人，此刻面具女也迈步走了过来，一言不发的盘膝坐下，态度一样显明，最终则是旁门第一宗的那位儒雅青年，他摇头笑了笑。
　　“我还是不习惯欠人情，虽此刻的相助对你没什么作用，但也算还你一成人情好了。”说着，这儒雅青年一步步走来，坐在了雷池外。
　　这一切，顿时就让铃铛女面色难看，其他人原本升起的杀机与蠢蠢欲动之意，也都纷纷心底震动中，不得不压下。


第950章 找叔叔的小女孩！
　　毫无疑问此刻摆在他们面前的阻力，已经强烈到了极致，有左道圣域第一宗的道子，有来历神秘，显然是有所隐藏，可实力却惊人的面具女。
　　还有那位显然阴毒至极，杀死了十多个行星的小女孩，以及那位明显是煞气滔天的黑衣青年，这四位的出现，足以对众人产生强烈的震慑！
　　更不用说还有王宝乐，这在众人眼中的谢大陆，本身一样属于是顶尖层次，且很明显性格诡变，行事不择手段，这种人……若在外面的话还好，在这星陨之地内，众人的背景某种程度作用并不是很大，所以不到万不得已，也不好去招惹。
　　这一切，超出了铃铛女的意料，使得她面色立刻变得难看，目光在黑衣青年四人身上扫过后，她沉默了片刻，又看向在四人之后的王宝乐。
　　她不得不承认，这王宝乐在做事上，还是有些手段的，若此人一路走来，始终都是利益至上，那么如今的局面绝不会是眼前这样。
　　正是因为对方之前的赠予，才有了如今的收获，虽这赠予看似只免了费用，对他们绝大多数人而言，不算什么，可显然对那位黑衣青年来说，不是这般。
　　“他们几人看似是给谢大陆站台，可这里面还有一层目的……那就是笼络那个黑衣修士以及那个小女孩，这二人来历诡异，又手段狠辣……”
　　实际上铃铛女能成为旁门九凤宗的圣女，自然是极有心智的，虽之前被王宝乐生生气的头脑欲炸，但如今冷静下来，她立刻就把握住了事情的关键。
　　也的确是如她判断，若不是那位黑衣青年第一个走出，小女孩第二个走出，仅仅凭着王宝乐一个人，还不值得儒雅青年去站台。
　　甚至可以说，他们三个里任何一个在他看去，都不值得，可三个加在一起的分量，就算是他，也都心动产生结交之意。
　　更不用说他隐隐猜出了面具女的身份，也看到了此女似乎对那个谢大陆，有些与传说中对其他人时不大一样。
　　相比于铃铛女的面色难看，王宝乐则是神情有些丰富，他古怪的看了看前方的四人，眼睛也眯了起来，但与铃铛女不同的，是他不去考虑这四人为何如此，而是去记住此事。
　　这就是王宝乐的性格，虽有些时候睚眦必报，虽对自己也狠辣，但他内心深处，对于别人的帮助，记忆更深，所以看了看手中的四个鼓槌，他忽然开口。
　　“多谢几位道友相助，我手里这四个鼓槌，除了一个是我需要留下外，其他三个，你们若有需要，可以告诉我。”
　　“我要一个。”第一个回答王宝乐的，是那个小女孩，她冲着王宝乐眨了眨眼，脸上露出一些害羞。
　　“我这一次是偷跑出来找我叔叔，没带钱……”
　　王宝乐闻言二话不说，直接挥手将一个鼓槌送了过去，被小女孩接过后，眉飞色舞的将其高高举起，向着外面的众人喊了起来。
　　“拍卖，价高者得，要的赶紧给我传音报价啊。”
　　王宝乐没去理会小女孩抢自己生意，也没理会外界众人，而是看向面具女三位，等待他们的回复。
　　“我就不需要了。”儒雅青年笑着摇头，那满是煞气的黑衣修士一样摇头，唯独面具女那里想了想，开口传出话语。
　　“我买一个。”
　　“送你！”王宝乐大气的一挥手，将一个鼓槌送了过去，被面具女拿住后，她看了看王宝乐，没继续说话。
　　此刻能送出的三个鼓槌，还有一个，王宝乐拿着这个鼓槌，眼看小女孩那里生意火爆，已经有人开出了千万红晶的价格，于是心动之余，也在琢磨要不要卖掉。
　　就在王宝乐这里沉吟时，忽然人群里有一人上前几步，向着王宝乐高呼一声。
　　“谢道友，你手里这鼓槌，给我个面子，卖我可好？”
　　王宝乐抬头一看，顿时乐了，这说话的，正是那位之前特别在意面子，且头发发光，高高竖起的高人兄，此人明明实力不俗，但却遇到了暴怒之下的铃铛女，所以没有成功获得鼓槌，心底很是不舒服。
　　此刻眼看王宝乐手里还有一个可卖的鼓槌，想到之前对方给了自己面子，于是这才开口。
　　若换了之前，王宝乐必定会给其面子，打个折扣，其主要目的还是赚钱，可如今他实力已显露，同时身边还有人站台，于此地虽在背景上微弱，但在其他人眼中，已经大都把他当成同一个层次之人。
　　这个时候，就如他当初在舟船上看立林子时的想法，他已经具备了去结交人脉的资格，于是哈哈一笑，直接就将手里的鼓槌扔了过去。
　　“既然是高道友开口，这个面子自然要给，不用打折，我谢大陆交你这个朋友了！”
　　即便是高人兄，接过鼓槌后也都愣了一下，毕竟小女孩那边的鼓槌，被人以一千多万成交，所以他也都做好了付出同样价格的准备，可如今对方因为自己的面子，居然分文不要……
　　这面子之大，让他也都彻底动容，眼睛甚至都有些发红，自然不是因为负面情绪，而是激动！
　　他从小到大，最在意的就是面子，而今天当着这么多人的面前，对方给自己的面子用堪比天地来形容，似乎也都不夸张。
　　于是激动中，高人大笑起来。
　　“大陆兄弟，你这个朋友，我交定了，但我知道你们谢家都是讲原则的，所以咱们交情归交情，生意还是要做的，你给我面子，我也给你面子，我身上没那么多，算我高曲欠你一千万红晶！”
　　王宝乐一听这话，忽然觉得此人虽特别在意面子，可性格还是很可爱的，且这样的人，若是相处好了，则轻易不用担心对方坑害自己。
　　毕竟……他最在意的，是面子！
　　而坑害朋友这种事，一旦传出去，他必定面子全失。
　　于是王宝乐笑了起来，没当众人面去拒绝，而是摆了摆手，这就让高人兄心底更舒服，向着王宝乐抱拳一拜，竟直接坐在了小女孩的身边，一副也要力挺王宝乐的样子。
　　就这样，十个鼓槌分散完，眼看每一个都光芒再次闪耀，似这一次的试炼要结束，那些没有拿到鼓槌之人虽失落，可如今已没有其他选择，只能沉默时……让王宝乐意想不到的一件事出现了。
　　他本以为阻截了铃铛女的造化，无论是买走小女孩鼓槌的，还是被面具女最后送出的那位，都从始至终与铃铛女似没有什么关联，毕竟对方就算烙印战奴，也只是小部分数位罢了，此地已有几个，其他人还存在战奴的可能性不大，可却没想到在这最后关头……
　　之前那位其貌不扬，身体瘦削，与铃铛女有过摩擦，于其他烘炉争夺中获取了鼓槌的修士，竟走到了铃铛女的身边，恭敬的将手中的鼓槌，送给了她！
　　这一幕，让王宝乐眼睛眯起，而铃铛女也抬头向他看来，目中露出讥讽，实际上这才是她真正的计划，之前的一次次争夺，只不过是明面上罢了，她很清楚对方要阻拦自己获取鼓槌，于是暗渡陈仓，虽没有挑起王宝乐被其他人围攻针对，可对她来说，自己的目的也一样达成。
　　唯独可惜，浪费了最后一个战奴，她原本是打算将这个战奴用在最终的敲鼓引星上，到时候以秘法获得对方的机缘，使自己获得特殊星辰的几率更大。
　　至于自己烙印战奴之事暴露，她反倒不在意，只要自己获得了特殊星辰，回到九凤宗地位将更上一层，那些战奴所在势力就算愤怒，又能拿自己如何？


第951章 谢海洋的苦恼
　　望着那其貌不扬的青年修士，恭敬的将手中的鼓槌交给铃铛女的一幕，王宝乐眼睛眯了起来，目中深处有幽芒一闪而过。
　　他的脑海在这一刹那，浮现出了曾经的一段记忆，以及那段记忆里的……一个人！
　　“种星道？”王宝乐心底喃喃，他忽然意识到自己的熟悉感来自何处，因为仔细去推敲的话，眼前这铃铛女，某种程度与当年苍茫道宫的月夜王之妻，很是相似。
　　可更多还是不同，前者痕迹太重，而当年的月夜王之妻，其种星之法，近乎无形，可代替天意！
　　在王宝乐这里凝望时，随着他们十人手中的鼓槌散发出璀璨的光芒，传送之力蓦然开启，这代表此番试炼的结束，也代表他们十人，获得了最终造化的真正资格！
　　能最后走到哪一步，获得什么样的行星，则看他们自身的机缘了。
　　至于其他人，虽没有成功获得鼓槌，但也明白星陨之地的造化，不是那么容易就获得的，此番到来更多是争取，就算失败，他们回到各自宗门与家族后，依旧还是至少能获得一颗仙星作为行星之基。
　　就这样，在此地众人各自心思浮现间，传送光芒大亮，将这整个世界笼罩，轰鸣间此地一切存在的身影，都逐渐模糊，直至消散。
　　下一瞬，当众人的眼前重新清晰时，他们已离开了试炼之地，出现在了星陨帝国给他们安排的会馆所在之处，甚至……每个人竟都是在自己的房间里。
　　就如同十多天前他们在各自房间内，等待第一关试炼时一样，仿佛一切都没有任何变化，就好似那所有发生的事情，都只是一场梦幻。
　　王宝乐也都一愣，看了眼手中的鼓槌，又飞速看向四周熟悉的房间，随后低头看向储物袋，发现里面的红晶没有减少，这才真正松了口气。
　　与此同时，在每一次试炼前都曾出现过的那个纸人的声音，也在这一刻于众人的脑海里回荡开来。
　　“恭喜获得引星鼓槌的十位外域小友，你们有七天的时间准备，七天后……我星陨帝国将展开祭天大典，届时就是你等……敲击通天鼓，引动星辰之时！”
　　王宝乐目中精芒一闪，听到这句话后，他心底也都起了波澜，因为他很清楚，七天后如果一切正常，那么自己必定可以踏入行星境！
　　“我的行星，会是什么层次的呢……”王宝乐心中充满期待，他给自己定下的目标，至少也要是仙星，最好是特殊星辰！
　　“拼全力，也要争取一下！”王宝乐深吸口气，双目闭合，开始打坐。
　　按照他的计划，这七天他不打算外出了，要在这七天里，让自己处于最完美以及最巅峰的状态，去面对这一次的行星机缘。
　　与此同时，这星陨之地外，无尽星空内的未央圣域内，一颗钢铁打造的巨大星辰，散发惊人的威压，正在星空呼啸前行。
　　这钢铁星辰上，能看到存在了大量的修士，正在忙碌，时而还能听到好似野兽咆哮的声音，从这星辰内散出，若是远远看去，这钢铁星辰甚至更像是一个巨大的烘炉。
　　那些修士，则如同一个又一个的工兵，维持这钢铁星辰的运转的同时，也使得其内传出的轰鸣声与野兽嘶吼声，持续不断。
　　一路上所有星空中路过的修士，无论什么修为，哪怕恒星大能，也都在看到这颗钢铁星辰时，神色变化，低头避让。
　　这一切，是因为这种钢铁星辰……是谢家嫡系族人，且修为至少也是恒星境才可获得的……特有座驾！
　　谢家作为生意家族，不但势力遍布旁门左道，更有一套自身的体系，在部分对外采购的同时，也能自产自销，而这钢铁星辰，某种程度可以看成是一个巨大的工厂，每时每刻都有法宝之物，从其内被制造出来。
　　此刻，在这钢铁星辰内部，一个衣着很是邋遢，披头散发的中年男子，正拿着一枚玉简，不断地嘶吼。
　　“三号烘炉，你们没吃饭啊，给我全力开启！”
　　“九号熔池，你你你，你们都是废物啊，快关掉！！”
　　“还有塅金岩的数量，我早就和你们说了，要储存足够，废物废物废物！！”
　　这中年男子眼睛里都是血丝，很是忘我的正在下达指令，使整个钢铁星辰的运转，按照他所想的方式，不断地轰鸣起来。
　　而在他的面前，有一个青年此刻正瘫软的坐在那里，目中露出无奈，看着中年男子，数次欲言又止，但都被中年男子无视。
　　最后这青年额头上青筋鼓起，似整个人隐忍到了极致，猛地跳了起来，直接冲出到了中年男子身边，一把将其手中的玉简抢夺过来，狠狠的扔在了地上，大吼咆哮。
　　“老谢！祖宗！！大爷！！！你听我说几句行不行！！！”
　　“小兔崽子，我是你爹，不是你大爷，你喊我大爷什么意思！”那中年男子眼睛一瞪，猛地看向青年。
　　“你要是能听我说几句，我喊你哥哥都可以……”青年长叹一声，眼看对方目中不善，这才飞速开口。
　　“爹啊，尘青子脱困在即，你怎么不着急呢，以尘青子那种不讲理的脾气，他脱困后一定会来找你啊，到时候老祖不可能因为你而与尘青子冲突……”
　　“这都什么时候了，你居然还想着炼器！！”
　　这青年，正是谢海洋，而那个中年男子，自然就是他爹。
　　听着谢海洋焦急的话语，中年男子眉毛一挑。
　　“怕有个屁用？再说了，不是有你着急呢么，你着急就够了，反正你爹我的小命就在你手里，你有本事就化解，没本事我也认了！”中年男子说完，右手抬起一抓，将被谢海洋扔在地上的玉简抓了回来，正要继续发令，谢海洋再次急了。
　　“老谢！你是我爹，我不是你爹，你你你……你怎么什么事都靠我呢，咱们俩反了啊！”
　　“不然呢？解决不了就赶紧走，留在这里碍眼，我这些年始终在想，当初要不是你娘趁我炼器疲惫趁虚而入，我自己一个人多好。”中年男子一脸不耐，瞪了谢海洋一样。
　　“你你你……”谢海洋一听这话，险些气的吐出一口鲜血，于是一甩袖子，转身就走。
　　望着谢海洋的背影，中年男子目中露出一抹柔和，心底似在轻叹，但还没等他将目中的柔和隐藏，谢海洋那里忽然转头，父子二人不由得目光对望了一下。
　　“老谢，保重！”
　　“赶紧滚！”
　　谢海洋深吸口气，这一次没有回头，在离开了钢铁星辰的核心控制室后，他目中露出果断，直接就取出一枚传音玉简，调整了一下心情，又尝试开口啊啊了几声调整声音，使自己的声音焦急却不缺淡定，坚毅又蕴含执着后，这才传音出去。
　　“烈焰前辈……晚辈谢海洋啊，您老人家在么？”
　　“那个……不好意思打扰您了，我上次请求的事情，不知您老人家考虑的如何？”
　　“前辈，您需要什么，尽管开口，只要是晚辈能做到的，必定全力以赴！！”
　　说完，谢海洋拿着传音玉简，有些紧张忐忑的等待起来，这一等就是一炷香，就在他的忐忑感越发强烈，忍着不去多次打扰再问询时，传音玉简内，忽然传出了烈焰老祖懒洋洋的声音。
　　“小谢子，这件事老夫也爱莫能助，你也知道，那尘青子不是个讲道理的人。”
　　谢海洋听到这句话，好似失去了所有力气，目中黯淡，烈焰老祖是他唯一能想到的与尘青子能说上话之人，但眼下对方的答复，让他的心一下子好似空了，可就在他这里茫然时，传音玉简内再次传来了烈焰老祖的声音。
　　“不过……”


第952章 贵客？
　　很多时候，话语中的不过二字，往往代表了天与地的逆转，此刻对谢海洋来说就是如此，他眼睛猛地就亮了起来。
　　“前辈请说！”
　　“小谢子啊，这件事老夫的确帮不上你，但我有个弟子，我知道他与尘青子的关系相当不错，你若是能说动此人……我想他只需一句话，就可以帮你顺利的解决所有问题。”
　　烈焰老祖的话语落在谢海洋的耳中，谢海洋浑身一哆嗦，呼吸在这一刻都急促起来，之前努力调整的淡定状态，也都刹那崩塌不复存在，抓住玉简，他近乎失态般的急速开口。
　　“还请前辈帮晚辈引荐一下这位尊贵的道友，无论付出什么条件，晚辈都同意！！”
　　“尊贵的道友……”烈焰老祖语气带着一些怪异，若换了其他时候，谢海洋必定能察觉，可现在他关心则乱，所以没听出来烈焰老祖语气里的端倪。
　　“小谢子啊，我这弟子吧，性格有些孤傲，轻易不见外人，所以你想要让他帮忙，估计不是钱可以解决的，毕竟他很多时候，在那孤傲的性格引导下，对于外物很不在意。”烈焰老祖缓缓开口。
　　“孤傲？”谢海洋一愣，他之前听到烈焰老祖的话语时，脑海不知为何，第一个浮现出的居然是一个胖子的身影，但一听性格孤傲，立刻就将对方身影抹去。
　　在他看来，这世界上最不符合孤傲的人选里，王宝乐能名列前茅，其脸皮之厚，怕是星域大能也都无法破防，且这也不符合王宝乐的气质，虽心底这么想，但谢海洋还是忍不住试探的问了一句。
　　“前辈，您说的可是王宝乐？”
　　“那小子还不是我的弟子。”烈焰老祖笑了笑，看似否认，但实际上若是谢海洋知道答案的话，这话语听起来就蕴含了其他含义。
　　毕竟，他没否认，只是说了一个目前的事实。
　　当然，如今对一切未知的谢海洋，是听不出来的，所以他在听到烈焰老祖的话语后，立刻就觉得自己判断正确，不可能是那个胖子。
　　首先对方还不是烈焰弟子，其次则是其气质与孤傲完全是不符合的，于是叹了口气，开始央求烈焰老祖。
　　但直至最后，烈焰老祖也都没同意，只是告诉他，让他自己想办法。
　　结束了通话后，谢海洋拿着玉简，神色不断变化，脑海飞速转动，冥思苦想琢磨如何能与那位烈焰老祖的弟子认识，且攀上交情。
　　“烈焰老祖当年的那些弟子，听说都死了，如今有的这些，据说都是后收的……没线索啊。”谢海洋抓了抓头发，但没有放弃，在他看来，烈焰老祖的这位弟子，能与尘青子有如此关系，那就是一个贵客，这或许是自己最大的希望所在。
　　“只要能见到那位贵客……我一定能和他交上朋友！”谢海洋对于自己的本事，还是很有信心的。
　　“所以现在最重要的，就是如何能认识这位贵客……”
　　在谢海洋这里绞尽脑汁琢磨如何能认识那位贵客时，此刻他口中的这位贵客，正内心纠结，虽无奈，可却不得不面对的望着出现在自己面前的纸人。
　　七天的时间修整，如今第一天还没到，距离天亮还有几个时辰，但纸人的突然出现，打断了王宝乐的计划。
　　“谢大陆，本座已帮你拿到了名额，现在……该你了。”
　　“前辈，不是晚辈不想帮忙，这段时间前辈对我帮助极大，所以对于约定之事，我是同意的，但我想问一下……”王宝乐小心开口，他没说谎，这也的确是他的内心想法。
　　“能否等我晋升行星后，再去相助，这样我的把握也能大一些。”在王宝乐看来，以行星修为念动道经，自然是可念更多，同时多多少少，也能略有自保。
　　当然这自保或许没用处，也就是小蚂蚁和大蚂蚁的区别，可终究还是多了一丝保障。
　　对于王宝乐的询问，纸人摇了摇头。
　　“晋升行星后，你们会被立刻送出，来不及……走吧！”说着，它不再给王宝乐考虑的时间，右手抬起一挥，顿时白色的纸屑飞舞，刹那就将王宝乐笼罩在内，瞬间就与它一起，直接消失在了房间里。
　　出现时……不等看清四周，王宝乐就先听到了纸海的特殊浪声，随后眼前清晰时，他看到了面前浩瀚的黑色纸海。
　　望着纸海，王宝乐心头思绪百转，既紧张，又无奈，但明白不得不做，只是他很担心如果真的念完了……那位纸人口中的无敌存在，会不会隔着星域给自己一指头。
　　“应该不会吧……”王宝乐内心忐忑中，给自己胡乱的鼓劲，试图消散自己的紧张。
　　“你为何如此紧张？”纸人侧头，看向王宝乐，目中露出幽芒，一闪一闪，似王宝乐一个回答不好，它就要翻脸的样子。
　　哪怕就是一张纸，应该不会有翻脸的模样，但王宝乐还是有类似的感觉，于是深吸口气，正容开口。
　　“实话说吧，那是我的一个长辈，目前正在沉睡，我担心过于打扰后，他老人家不悦……”
　　“什么关系的长辈？”纸人看着王宝乐，再次问道。
　　“岳父！”王宝乐肃然道。
　　纸人沉默，没理会王宝乐，右手抬起一抓握住王宝乐的手腕，身体向前一冲，在王宝乐的瞳孔收缩中，直接就带着他踏入黑纸海！
　　刚一踏入，立刻黑纸海内就散出大量的黑气，向着王宝乐跟纸人蔓延而来，但奇异的是在靠近的一瞬，纸人身上散出光芒形成光圈，将其隔离在外。
　　眼看如此，王宝乐心底略安，不等开口，纸人已经抓着他，展开急速向着黑纸海的深处疾驰而去。
　　越是下沉，四周黑纸堆积的海内，出现的黑气就越多，虽纸人身上散出的光芒具备奇效，但在王宝乐的心惊肉跳中，他看到纸人身体外的光圈，正肉眼可见的变成黑纸。
　　好在这光圈彻底成为黑纸的瞬间，纸人身体一抖，那些变成黑纸的光圈立刻碎裂，成为纸屑散开后，又有一层新的光圈出现，只不过纸人的身躯，能看到似乎略薄了一些。
　　就这样，在纸人的疾驰中，它带着王宝乐向着黑纸海深处，越来越近，直至它身体外第九次出现的光圈成为黑纸，第十个光圈幻化，其身体明显薄了一半的程度后，他们终于……临近了这黑纸海的海底！
　　远远的，王宝乐眼睛猛然睁大，因为他看到在下方无数的黑色纸屑最底层，也就是海底之处，那里居然存在了一个巨大的阵法！
　　这阵法是由上百根白色石柱组成，极为浩瀚，弥漫四方的同时，其正中心的百丈区域，存在了一面百丈大小的镜子！
　　准确的说，那是一个镜面般的封印，其上弥漫了大量的裂缝，有无穷黑气，正从这些裂缝内渗透出来，蔓延八方。
　　显而易见，这里……极有可能就是黑纸海的源头，或者说，这片大海之所以成为了黑色，就是因为镜面封印的碎裂！
　　不仅如此，更让王宝乐心底震撼的，是在这镜面的中心，那里居然盘膝坐着一个人，不是纸人，而是血肉身躯！！
　　这是一个女子，身着一袭白衣，面色一样苍白，没有丝毫生机，如同尸体，但这种苍白却掩饰不住其绝美的容颜。
　　其四周从镜面裂缝内散出的黑气，此刻有相当一部分，正不断的缠绕着女子的尸体，远远看去，仿佛这些黑气正不断地要将这女子同化！


第953章 囚封天之道！
　　深幽黑纸海，怨气弥漫，使得四周的视线似都要被无尽的气息所遮盖，可偏偏在这海底，或许是因阵法的缘故，也或许是因那女子尸体的原因，使得此地的一切，都可以被王宝乐看的清清楚楚。
　　但也或许正是因为这里与其他区域的两极分化，使得那女子身上的黑气，就更加的触目惊心，那种不断的缠绕欲将其同化的迹象，甚至给了王宝乐一种似乎来自灵魂深处的颤粟感。
　　他不知道那黑气是什么，但这一刻，似乎从他的身体内所有位置，所有血肉，都在向他发出强烈到了至极的警告。
　　危险！！
　　王宝乐心神震颤，看着女子尸体，看着黑气，更是看向黑气蔓延而来的地方……那片封印的碎裂缝隙！
　　“这里是……”好半晌，王宝乐才强忍着身体的颤粟，向着身边的纸人传出神念。
　　“通往一个未知之地的大门！”纸人没有去看封印，而是望着盘膝坐在那里的女子尸体，目中露出追忆与柔和，轻声开口。
　　这一刻它的声音，也都没有了往日的诡异。
　　“星陨帝国存在的使命，就是镇压此门，我需要你靠近一些，在那里展开那道神通，借助其道法之力，镇压门内蔓延之气，给封印争取一个愈合的时间。”
　　王宝乐神色凝重，尽管来的时候已经知道自己要做的事情，但如今他还是心神强烈翻滚，沉吟后他看向纸人。
　　“前辈，不是晚辈不帮忙，而是有三个问题，需要知晓！”
　　“你说。”纸人没有看向王宝乐，依旧凝望那女子的尸体，目中越发柔和。
　　“第一个问题，前辈与这女子似认识，那么前辈你到底什么身份以及前辈的这位故友的身份，还有她为何在此！”王宝乐沉吟后，立刻开口。
　　对于这个问题，纸人沉默了一会，没有去在意王宝乐的一个问题里，包含了多个问题，而是声音带着一些岁月之感，在王宝乐的心神内飘忽而起。
　　“她是我的爱人，至于我……你的引星鼓槌，就是我一部分神魂变化，你现在知道了吗？”
　　这话语一出，王宝乐心神猛地一震，他想到了纸人之前曾说过，星陨帝国当年的一位帝皇，为了阻止黑海的蔓延，以惊天之法，将自身肉身转化为通天鼓，将神魂化作十份，成为引星鼓槌。
　　如此才有了后续每隔一段岁月，就有外界天骄到来获取机缘造化之事。
　　“我的神魂，并非分化十份，而是十一份，多出的那一份，为何会出现在外界，此事我也不知晓，因为我记得当年，我最后前往的地方，正是这封印下的未知之地。”纸人轻声开口，神色内有迷茫，也有一些意味深长之感。
　　“但进入那里后的记忆，我失去了，当我苏醒时，我是在未央道域的一处遗迹内，前所未有的虚弱。”
　　“而我的爱人，她并非星陨帝国之人，也非未央道域，她就是来自……这封印下的未知之处。”纸人说到这里，没有继续这个话题，虽然这里面有太多似矛盾之处，但王宝乐本能的感觉，对方没有说谎，只是不曾说出全部罢了。
　　他虽想细问，但也知道纸人若不想说，自己再直接去问反倒不好，于是沉吟后，他问出了第二个问题。
　　“第二个问题，此封印下的门……为何一定要镇压？”
　　这个问题看似有些没必要，可实际上是王宝乐换了一个方向，无论怎么回答，都难免要涉及此门内的未知之地。
　　所以纸人沉默的时间更久了一些，才缓缓开口。
　　“你一定要知道么？知晓这些，对你来说没有太多的好处，你一旦知晓，就会被关注……所以，你确定？”
　　王宝乐听到这里，不知为何全身汗毛在瞬间就奇异的耸立起来，沉默了半晌后，他狠狠咬牙。
　　“晚辈经文一念，必定也会引起关注，与其如此，不如现在知晓，还请前辈告知。”
　　“监控者！”纸人平静开口。
　　在纸人没开口前，王宝乐也曾有过猜测，可无论他怎么猜测，也都没有想到答案居然是……监控者！
　　此刻在听到这三个字后，他目中露出一些茫然，想要追问，可纸人已经闭上了眼，所以王宝乐心中哪怕思绪无数，也都只能沉默，半晌后，他再次开口。
　　“第三个问题……前辈能否保证晚辈的安全？”
　　“我会尽力。”纸人看向王宝乐，它的话语虽简单，可与它目光对望后，王宝乐有一种感觉，对方没有坑害自己的想法，也的的确确会尽力保护自己的安全。
　　所以在默默思索后，王宝乐目中露出果断，狠狠咬牙，再没有任何迟疑，既然已经到了这里，实际上摆在他面前的道路，已经只剩下了唯一的一条。
　　既然没有选择，那走下去就是！
　　随着思绪的确定，王宝乐整个人气势也都翻腾，身体一晃飞速靠近，虽没有彻底进入中心，而是在中心边缘的一个石柱上坐下，可这个位置所带给他的危机感，已经是强烈到了极致。
　　好在纸人也随之而来，挥手时柔和之光散开，笼罩王宝乐，这才让他的身体颤粟缓和了一些。
　　“开始吧。”纸人喃喃道。
　　尽管在这之前王宝乐施展道经多次，可这一次不一样，他很清楚曾经是为了震慑敌人，自己展开的道经最多也就前几个字就足够了，可此番……他需要用全力去默念，如此一来就好比以往只是在一个沉睡之人的耳边，小声说几句话，但现在则是在沉睡之人的耳边，近乎全力去嘶吼，且还不是一声两声，而是持续不断。
　　“要命……”王宝乐长叹一声，但他也是果断之人，心底衡量后狠狠咬牙，在盘膝坐下闭目少顷后，随着双目蓦然睁开，其目中露出阵阵幽芒，内心深处，开始默念！
　　“铭志……”
　　这二字一出，四周黑纸海没有丝毫变化，封印如常，女尸如旧，唯独纸人那里侧头看向王宝乐，目中一样露出幽芒，甚至胸口都有些起伏，因为它察觉到了……这一刻的王宝乐，其内心所有的思绪，如同被屏蔽一般，自己感受不到丝毫。
　　这一幕，它熟悉，每一次王宝乐施展那道经之法时，它都有如此感受，此刻心情内的期待之意，也飞速的高涨。
　　而就在它的期待弥漫心神的刹那，忽然的……一股浩瀚之威，直接就在这封印之地上，在这黑纸海下，突然爆发！
　　一股似来自星陨之地外，未央道域外，无尽星空之中的古老气息，在这一瞬间仿佛穿梭岁月与时空，直接就降临到了此地，哪怕只是降临了一丝，又或者说是与那存在古老气息的地方产生了缝隙般的联系，但对于王宝乐以及纸人而言，依旧是浩瀚到了极致。
　　轰鸣中，整个黑纸海都震颤起来，出现了大量的波动，而更大的狂暴则是来自于……封印裂缝内散出的环绕在女尸四周的黑气！
　　这些黑气在这一刻，就好似受到了前所未有的刺激，猛地就环绕旋转，飞速的形成巨大的黑色漩涡，瞬间覆盖整个封印镜面，如果将其拟人化，那么这一刻此地的黑气如果有表情，一定是惊疑不定！
　　这一幕，让纸人的期待更强，而王宝乐的道经，也在这一瞬，念出了下一句！
　　“……囚封天之道……”


第954章 奉至修真行！
　　铭志……
　　囚封天之道……
　　以往的王宝乐，大多只是念到铭志，而这后一句，在他的记忆里，除了当年懵懂时在危机状态下，全力施展过外，已经很久很久没有念到这里了。
　　至于后面，就更是不曾在内心说出过，而其效果……也让王宝乐这里心神狂震，纸人同样神色浮现骇然。
　　因为随着第二句的默念，整个黑纸海彻底的爆发，无尽大浪轰鸣而起的同时，甚至外界的天空也都在这一刻震颤起来，用一句天地色变来形容，也都毫不为过。
　　而黑纸海的动荡，也第一时间就被星陨帝国察觉，一道道惊疑不定的目光，更是直接就从星陨帝国看向黑纸海。
　　“出了什么事！”
　　“黑纸海有变故！”
　　随着哗然的出现，一道道纸人身影更是刹那消失，出现时已在了黑纸海的半空中，甚至那位眉心有红线的纸人，其身影也一样出现，低头看向黑纸海，面色一样惊疑，显然它看不到海底此刻发生的一切，但却没有轻举妄动。
　　同一时间，黑纸海的海底，也都如地龙翻滚般震颤，封印之地作为震颤的源头所在，就更是惊人，那些柱子都在摇晃，而从封印镜面裂缝内散出的黑气形成的漩涡风暴，此刻也是如此，仿佛受惊的程度达到了极致，甚至在这漩涡内，都隐隐传出了尖锐的嘶吼。
　　更是在这漩涡内，此刻所有的黑气都在疯狂收缩凝聚，幻化出了一个模糊的鬼脸轮廓，虽只有大致的边缘，看不清具体，但最先形成的两只眼睛，却是在瞬息间幻化最为明显，其颜色更是在睁开后，让人触目惊心。
　　那是……赤红！
　　更是在睁开的刹那，一声直接就传遍黑纸海，甚至传遍整个星陨之地的嘶吼，顿时就在星陨之地内，所有人的心神里，滔天般的爆发开来。
　　黑纸海顿时轰鸣，无数黑纸从海面被无形之力掀起，似可遮天的同时，海面上半空中的所有纸人，无不心神震颤，骇然倒退。
　　“这是……”
　　“什么声音！！”
　　“出大事了！”
　　这些纸人一个个修为波动都不俗，可来自黑纸海内的吼声，依旧还是让它们面色大变，唯独那眉心有红线的纸人，面色虽难看，可却目中露出果断，身体一晃竟直接冲入黑纸海，想要去海底查看。
　　只是……如今的黑纸海，不但有封印之力，更有道经之力，还有带王宝乐进来的那个纸人之力，这一切就使得红线纸人哪怕修为惊天，但想要真正进入海底，依旧艰难。
　　与此同时，在星陨帝国内，此刻所有城池中的生命，也都纷纷神色大变，它们同样听到了那传入心神的嘶吼。
　　包括前来试炼的那些天骄，毫无例外，全部都在这一刻，神色变化起来，儒雅青年本在打坐，此刻双目猛地睁开，一向平静的他，目中也都露出惊恐。
　　还有面具女也是如此，她身体明显颤抖，目中带着惊疑，至于铃铛女更是这般，还有小女孩以及黑衣冰冷青年，前者眼睛睁大，后者身上煞气爆发，似在抵抗。
　　他们都如此，其他天骄就更是纷纷气息急促，尤其是他们在感受到苍穹剧变，大地微微震颤后，内心无法控制的出现了无数的猜测。
　　至于一切源头所在之地的王宝乐，他的感受就更为直接，尤其是被那漩涡内的赤色眼睛盯着，他的身体都在颤抖，可箭在弦上，不得不发，已经到了这个时候，无论如何，也都要继续下去。
　　目中露出狠辣，王宝乐在心底，念出了……道经的下一句！
　　“众生需渡无量劫……”
　　劫字一出，星陨之地全范围似都轰鸣起来，那股来自星空深处的气息，更是庞大了无数，甚至王宝乐最直观的感受，是这一刻，仿佛有一道目光从星空深处的未知区域，向着自己这里……看了过来！！
　　“醒了？！！”在感受到这目光后，王宝乐内心狂颤，忍不住哀嚎。
　　而黑纸海下封印内散出的黑气形成的漩涡以及其内的赤色眼睛，此刻反应更大，嘶吼一样滔天，其内强烈翻滚，好似沸腾一般，能明显看到那面孔凝聚的速度更快，甚至还分散出了一些，化作一根黑色的角，向着王宝乐这里猛地撞来。
　　此角漆黑无比，超越一切，仿佛这世间无尽的黑暗，足以吞噬所有。
　　不需要去想象，王宝乐就心知肚明，一旦被这黑气化作的角碰触，估计……一百个自己，都不够死的，哪怕本体不在这里，也必然是与分身一同碎灭。
　　眼看如此，一旁的纸人也是面色变化，身体一晃刚要去抵抗，可它小看了王宝乐的狠辣与疯狂，没等它出手，王宝乐那里目中已经弥漫血丝，在这生死危机中，他反倒是豁出去了。
　　“你妹的，在老子道经下，竟还敢对我出手！！”王宝乐大吼的同时，在心底已念出了道经的第四句！
　　“离开深狱一执念……”
　　此话一出，王宝乐耳边就听到了轰鸣声，此声不是从四周传来，而是从星空深处，直接传递到了他的心神内，甚至这一次那种被目光凝望的感觉都变得更为清晰，隐隐的，王宝乐仿佛脑海都浮现出了一幅画面。
　　画面里，似乎有一个身穿白衣，满头白发的中年男子，面无表情的从星空走来，其目内好似蕴含星海，一望无垠。
　　所过之处，天道敬退，法则膜拜，其身后更有一道道世界之影重叠变化，似在他身上，承载了这片星空无尽星域之力！
　　更是在这画面浮现王宝乐脑海的瞬间，那黑气形成的黑角，直接就在王宝乐的面前瞬间崩溃，黑纸海内，正在艰难赶来的那位红线纸人，也都全身狂震，它还没靠近，看不清具体，但此刻神色大变下却不得不倒退开来，直接回到了海面后，它的身体还在颤抖。
　　“宇宙之上是造物……有外域造物至尊降临！！！”这是它出海后，说出的唯一一句话，此话一出，四周所有纸人，无不身体狂震，甚至在那红线纸人的带领下，竟全部都跪拜下来。
　　不仅是它们，这一刻整个星陨帝国，所有纸人全部这般，甚至抬头去看，星空在这一瞬，都浮现出了无数的星辰之光，每一个光点，都是星陨之地的一颗行星，但如今……这些星光只是一闪，就瞬间黯淡，似不配在这个时候散出光辉。
　　唯独……在漆黑的苍穹上，有一颗星辰，在这一刻依旧散出光芒，仿佛对于那外域至尊的到来，并不敬畏，甚至还有傲然之意！
　　甚至若仔细去看，可以看到在这颗星的四周，竟还有九颗星辰，哪怕在这双重压制下，也还是努力挣扎的散出光芒，它们没有傲然之意，有的只是不甘执念！
　　它们的显现，若换了其他时候，必定引起前所未有的震撼，此刻虽注意之人不多，可依旧还是让所有看到的生命，内心轰动起来，只是……世人注意的，不是那九颗不甘挣扎之星，他们的眼中，只有那颗最明亮的星辰。
　　“真的有道星……”儒雅青年呼吸急促，抬头看着星空中在这奇异威压下出现的唯一星辰，目中露出强烈到了极致的渴望。
　　一样渴望的，还有铃铛女！
　　在外面这些纸人骇然时，王宝乐的心神却出现了模糊，似乎所有的感知都被抽离，使得他目中所见，唯有那朦胧中，似从远处一步步走来的身影。
　　以至于他都没有察觉到，身边纸人此刻的颤抖与惊恐，还有就是下方的黑色漩涡内，那飞速凝聚的面孔，此刻已然彻底成形，化作了一个头生断角的狰狞鬼脸，全力冲出，向着王宝乐这里，猛地吞噬过来。
　　它的冲出，汇聚了封印裂缝外，缠绕在那女尸身体上的所有黑气，甚至整个黑纸海的颜色也都在这一刻淡了很多，反倒是这鬼脸，漆黑到了极致，眼看就要碰触到王宝乐这里。
　　可就在这时，心神模糊，感知似被抽离的王宝乐，突然说出了一句话，这句话也是道经，但却不是在内心念出，而是从其口中，以一种无尽沧桑的语气，淡淡开口。
　　“……奉至修真行！”


第955章 我也姓王！
　　这句话一出，从星空深处传来的那股似并不属于未央道域的气息，轰然间彻底降临下来，穿透虚无，穿梭星空，冲入星陨之地，冲入黑纸海，在王宝乐的身前，赫然化作了一个并不磅礴的漩涡！
　　这漩涡……只有三尺大小，其颜色璀璨至极，仿佛是这世间最明亮的色彩，刚一出现，就立刻让整个黑纸海乃至星陨之地，瞬间化作白昼！
　　而它虽然并不磅礴，但却似乎就是光的源头，有它出现，可让世间失去黑暗，与此同时，在这漩涡的深处，似乎连接了一个世界，若仔细去看，甚至能够模糊的看到，在漩涡内的世界里，充满了多姿的色彩！
　　更有浓郁的不属于未央道域的气息，从这漩涡内不断地扩散开来，使得星陨之地内无数存在，无数生命，都在这一刹那脑海嗡鸣，一片空白，不管是什么修为，都是这般，即便是在王宝乐身边的那个诡异的纸人，也都无法幸免，一样在这刹那中，失去了意识。
　　不是它不想抵抗，而是相互差距之大，好似天地一般，甚至这纸人都来不及升起对抗的念头，就在这一瞬里，意识停顿了。
　　还有此刻在黑纸海面，想要来到这里探寻究竟的那位眉心有红线的纸人，这位在王宝乐之前感官中，似与师兄以及烈焰老祖一个境界，但显然要弱于二者的纸人，此刻一样身体狂震中，在这不可抵抗的气息下，意识顷刻中如被镇压，站在黑纸海面，一动不动。
　　他们都如此，就更不用说海面上的那些纸人了，全部都在这一瞬，意识如被暂停，整个星陨之地，全部如此，唯有……王宝乐一个人，意识尚在！
　　只是……他虽意识没有被暂停，但这一瞬对王宝乐来说，其内心的轩然大波，已然滔天，因为他发现自己的身体无法移动，而之前口中传出的最后一句话，也不是他去说出！
　　准确的说，虽从其口中传出，但这声音……不属于他！
　　这就让王宝乐心惊肉跳，内心暗呼大事不妙！
　　“完了完了……醒了……”
　　若换了其他时候，王宝乐必定哀嚎，可现在事态的发展，让他没时间去过多在意这些，因为……一样没有被影响的，还有一个非人的存在，那就是带着狰狞与疯狂，带着嘶吼与狂暴，冲向王宝乐的黑气形成的鬼脸。
　　此刻这鬼脸狰狞无比，疯狂临近王宝乐，似要将其一口吞噬，可就在它靠近的瞬间，随着王宝乐面前漩涡的出现，在这整个星陨之地众生意识都暂停的一刻，从这漩涡内，似乎传出了一声冷哼！
　　这冷哼好似道音一般，在传出的瞬间，立刻让星陨之地轰鸣起来，王宝乐也都脑海嗡嗡，至于那鬼脸，首当其冲下被这声音无形碰触，竟于王宝乐的面前，在凄厉的惨叫中直接就崩溃爆开，化作无数黑气似要消散。
　　可就在这时……下方的镜面封印突然光芒闪耀，其上的裂缝中一样传出咆哮，更有大量的黑气从裂缝内爆发出来，甚至看去时，能看到仿佛镜面都在蠕动，从那镜面封印内，居然有一张巨大的面孔，从下方凸起！！
　　镜面好似一层膜，而那凸起的面孔，仿佛代表了无尽的邪恶，欲冲出封印一般，在那不断地嘶吼下，裂缝更是越发弥漫，黑气散出的更多，甚至都让四周溃散的黑气，也都倒卷而来，仿佛内外夹攻，要借助这一次的危机，彻底突破。
　　但显然，这未知的存在没有这个机会了，因为在其面孔凸起与嘶吼回荡的瞬间，从王宝乐面前的三尺漩涡内，赫然伸出了一根……由星光形成的手指！
　　这手指伸出漩涡，似从未央道域之外而来，以这漩涡为媒介，在出现的刹那，直接就落向下方的封印！
　　随着落下，一股难以形容的气势，好似取代了天意般，轰然降临，封印下的面孔嘶吼变成了惨叫，所有的黑气更是在这一刻颤抖间直接崩溃，而这一切说来话长，可实际上都是电光石火间发生，下一瞬……随着星光手指彻底落下，按在了封印上凸起的面孔眉心时，这面孔好似干瘪一般，直接就枯萎下去，惨叫也变的凄厉起来，似想要挣扎，可在那手指下，它的一切挣扎都是徒劳！
　　只是坚持了三个呼吸，这凸起的面孔就轰然崩溃，封印镜面随之平坦的同时，其上的裂缝似乎也都得到了恢复的时间，肉眼可见的急速愈合。
　　而那从漩涡内伸出的手指，此刻也慢慢散去，化作星光流入漩涡内，一切的一切，似乎就要结束，但……就在这即将结束的瞬间，突然的……那已经愈合了大半裂缝的封印镜面，突然起了波动。
　　这波动如同涟漪，飞速扩散中竟使得镜面封印变的透明起来，露出了……下方不知通向何处的漆黑深渊以及……一个从漆黑的深渊内，一步步走来的身影！
　　这身影刚一出现，漩涡内要散去的星光突然一顿，重新凝聚后化作了一双平静的眼睛，凝望封印下的身影。
　　“止步！”淡淡的声音，从漩涡内散出，落入四方，也落入王宝乐耳中，使得王宝乐身体一震。
　　而随着声音的回荡，那封印下的身影，也在走到了封印边缘后，停顿下来，抬头透过封印，看向外界。
　　其目光先是扫了眼王宝乐，随后凝望王宝乐身前的漩涡，与漩涡内星光形成的双眼，似在对望。
　　明明这身影所在的地方是漆黑的深渊，可偏偏他的出现，在王宝乐看去，竟可以看得清清楚楚，紫色的头发，修长的身躯，一身同样紫色的长袍，以及……其身体外环绕的九个散发幽火的灯笼。
　　更有从其身上散出的冰冷以及似压抑不住的煞气，这煞气之强，是王宝乐生平仅见，甚至师兄尘青子都相差甚远！
　　还有就是……他的右手上，似很随意抓着的一个老者，那老者整个人都在颤抖，而从其模样上看，似乎就是方才封印下凸起的那个面孔！
　　“有趣，我追杀德罗子三个月，斩其百万分身，却不曾想其本尊居然在这里不知何时布置了一条通往外域的通道！”
　　“更有趣的是，在这里……我居然遇到了一个让我感觉，似是同类的道友！”
　　这不是某种语言，而是神念的扩散，所以王宝乐感受的清清楚楚，其身体也在震颤，因为他有种强烈的预感，那道封印……或许对此人口中所说的德罗子而言，存在限制，但对此人来说，或许一步之下，就可直接跨越。
　　好在，这紫发青年没有跨越，他只是凝望了一下漩涡内的眼睛，就转过了身，拎着手中的老者，步步走远，但却有淡淡的声音，从其背影处传来。
　　“我姓许。”
　　“我姓王。”回应他的，是从漩涡内传出的冰冷声音。
　　随着二人声音的回荡，那紫发身影渐渐消失，封印镜面也恢复如常，其上的裂缝也在这一刻，彻底愈合，更是随着愈合，整个星陨之地似乎从之前的持续枯竭状态停顿，一股生机之意，隐隐浮现。
　　至于王宝乐面前的漩涡，也同样在这一瞬慢慢缩小，直至彻底消失，其内没有再传出任何话语，可偏偏在其彻底消散的那一瞬，身体恢复行动的王宝乐，冥冥中有种感觉，似乎那自称姓王的存在，于消失前，好像看了自己一眼。
　　“我也姓王……”这一眼，让王宝乐内心一哆嗦，本能的说了一句。


第956章 道星的规则！
　　或许是这句话真的有用，在王宝乐说完后，漩涡彻底消失，里面的目光也随之散去，王宝乐这才内心松了口气，下定决心，以后不到万不得已，绝不再念道经了。
　　“这玩意儿太可怕了……这哪里是道经，这分明是召唤大佬啊。”
　　与此同时，他也感受到了来自整片黑纸海的不同，之前的黑纸海，给他一种阴冷之意，而现在这阴冷好似没有了根源，正在逐渐的消散，似乎用不了太久的时间，整个黑纸海的颜色就会因此改变。
　　即便是现在，黑纸海的颜色也都与之前不一样了，某种程度不再是漆黑，而是有些灰色，与此同时生机的复苏之意，也越发的明显，使得王宝乐身体都变的起了暖意，甚至他有种错觉，似乎……这片黑纸海对自己，都有了善意。
　　“应该不是错觉吧，毕竟我可是救了这片世界。”王宝乐眨了眨眼，刚要具体感受时，其旁的纸人身体一震，意识随之恢复，一同恢复的还有黑纸海面那还没有靠近这里的眉心有红线的纸人，以及海面之上的那些，很快的，整个星陨之地的生命，都逐渐的恢复神智。
　　哗然与震惊之声在各个地方陆续传出时，王宝乐反应超快，直接就咬破舌尖喷出一口鲜血，面色也保持之前惊吓过度后的苍白，神色弥漫疲惫，看向面前的纸人。
　　“前辈，晚辈已尽力。”
　　纸人身体颤抖，猛地看向下方的封印，注意到封印上的裂缝都已消失，注意到了四周的黑气也都全部散去后，它目中露出激动，之前意识的停顿，使得它不知道后面发生了什么，但如今一切的结果，都超出了他的预期，所以在这激动中，它也没去在意王宝乐那里的内心具体思绪。
　　在它看来，对方的付出必然极大，毕竟这种效果已经到了惊天动地的程度，而能凭着念诵经文，就可牵引如此之力，也让它对王宝乐的背景猜测，上升了数了台阶，几乎达到了顶端。
　　所以在看到王宝乐喷出鲜血后，它立刻就向着王宝乐抱拳深深一拜，目中露出感激，正要开口，但下一瞬它猛地转头，看到了此刻远处飞速临近的……眉心红线纸人。
　　王宝乐也在此刻察觉，看去时内心先是一突突，但很快他就平复过来，觉得毕竟自己是帮了星陨帝国大忙，于是坦然的坐在那里，摆出一副平静的样子看向走来的红线纸人。
　　这红线纸人神色一样动容，它在苏醒后已经察觉到了黑纸海的不同，心底震惊中此刻临近后，一眼就看到了王宝乐以及那个自己的同类。
　　前者他略微有些印象，记得是外来的天骄之辈，更是当初借助外域意雷，使舟船顺利渡海之人，他的出现，让红线纸人心底升起疑惑，但下一瞬，当他看到了对方身边的纸人后，他身体猛地一震，眼睛更是瞬间睁大，仔仔细细看了半晌后，其表情明显在迟疑中带着无法置信。
　　“老祖？”
　　面对红线纸人的颤声，王宝乐身边的纸人目中也露出追忆，两个纸人相互凝望后，以一种王宝乐不了解的方式沟通一番，他只能看到随着沟通，那红线纸人身体越发颤抖，最后似乎在知道了一切后，消化了好一会儿，这才看向王宝乐，上前几步，向着他抱拳深深一拜。
　　“多谢道友！此恩星陨帝国永世不忘，之后必有重谢！！”
　　王宝乐要的就是这句话，此刻听到后，他也心满意足，同时知道对方修为高深，自己也不能因为帮了忙而倨傲，所以起身同样抱拳回拜。
　　随后在红线纸人的客气与引导下，离开封印，回归海面，至于那位纸人老祖，则没有离去，而是目送他们后，又低头看向封印镜面上的女子尸体，目中带着柔和，默默的临近，坐在了其对面，眼睛也慢慢闭合。
　　从始至终，两个纸人之间都没有再沟通，显然之前的沟通中，相互已经明确了思绪，所以在那红线纸人的引领下，王宝乐回头看了眼，就转过身，随着对方一路疾驰中，飞出黑纸海。
　　更是在飞出海面之后，他看到了外面大量的纸人强者，而它们显然也是以王宝乐未知的方法，知道了一切，此刻在看到王宝乐后，纷纷目中露出感激，齐齐拜见。
　　纸人的善意，已经让王宝乐觉得这一次值了，同时在飞出海面后，他还感受到了一股似乎来自整个世界的善意，这种善意主要体现在内心的感受之中，那种舒坦的体会，与之前自己在这里隐隐的格格不入，形成了强烈的对比。
　　还有就是在纸人的护送下，回到了星陨城后，王宝乐的居所也被调整，不再是与其他天骄都居住在一个会馆，而是被安排进入到了星陨皇宫内，于一处很是奢华，且灵气无比浓郁的殿堂内，让他休息。
　　甚至他只要一声呼唤，就会有数十个大能纸人出现，满足他一切要求，而那位红线纸人，也在之后到来看望。
　　虽修为高深，但这红线纸人却很是客气，显然他从其老祖那里，得知了王宝乐的背景神秘，所以在对话上，是以一种近乎平等的态度，这就让王宝乐很是舒服，也回答了对方关于自己如何遇到老祖的疑问。
　　“之所以能来此地，是因老前辈的爱护，而能与老前辈相识，也是一场缘分使然……”王宝乐感慨一番，将与纸人相遇的过程描述了一番，里面虽有删减，没有去说关于许愿瓶的事，但其他的事情，他都如实告知。
　　在听到这些后，红线纸人也轻叹一声，又与王宝乐问询交谈一番，这才起身抱拳一拜。
　　“不打扰道友休息，引星造化将在七天后开启，那时也是我星陨帝国的祭天之日，届时还请道友上座观礼……”说到这里，红线纸人深深的看了王宝乐一眼，右手抬起一挥，顿时其手中出现了一片纸简。
　　“道友于敲响通天鼓时，以自身生命之火，燃烧此纸，可获我星陨帝国气运加持……我星陨之地，行星弥漫，特殊星辰虽稀少，但燃烧此纸，必可牵引一颗，同时若道友机缘足够……或许可尝试牵引……此地唯一道星！”
　　“只不过此星多少年来，从未被人牵引成功，道友若没得到，也不必失望，毕竟道星也是特殊星辰的一种，只不过其内蕴含的规则，是唯一。”红线纸人说完，向王宝乐点了点头，转身离去。
　　王宝乐接过纸简，立刻起身相送，但脑海却回荡着对方关于道星的话语，他自然清楚道星的特殊以及唯一性，放在之前，他对道星虽渴望，不过也清楚自己应该大概率是得不到，但现在不一样了……
　　他隐隐有种预感，自己或许……可以凭着这一次对星陨之地的帮助，获得一个能牵引道星的机会，这想法在他心中好似火苗燃烧，使得他在目送红线纸人离去时，忍不住开口。
　　“前辈，此地唯一道星的规则，是什么？”
　　红线纸人脚步一顿，回头深深看了王宝乐一眼，沉吟少顷，缓缓开口。
　　“你可知晓，为何星陨之地的一切，都是纸？你可知晓，为何我星陨之地的神通，外域一切生命，无人可以学习，且就算被我等亲自传授，他们也只是在这里能施展，回到外界……无法展开丝毫的原因？”没有正面回答，只是说了这几句，红线纸人就转身走远。
　　但这一句话，对王宝乐而言足够了，他在听到对方的话语后，身体强烈震动，呼吸也都急促，猛地抬头看向苍穹，目中露出奇异之芒。
　　“规则，就是……纸！”


第957章 星争！
　　站在殿堂外的王宝乐，仰望苍穹许久，回忆自己来到星陨之地的一幕幕后，他的目中仿佛燃烧起了一股火焰，这火焰的名字，叫做野心。
　　之前的他，虽曾在赵雅梦面前听说了道星后，戏言自己一定可以获得道星晋升行星境，但他自己也知道，这只不过是开玩笑的说法罢了。
　　他原本的计划，是在这星陨之地内，以仙星为基本，努力去获得特殊星辰，可现在他的想法有所改变。
　　“或许，这是星陨之地多少年来，唯一的一次有人能牵引道星的机会了……”王宝乐喃喃低语，半晌后收回看向苍穹的目光，走回殿堂内，盘膝坐下后闭目，让自己平静下来，修为运转，使自身保持巅峰状态。
　　这一夜，不仅王宝乐的心中出现了野心，同样的在左道第一宗的那位儒雅青年心里，一样出现了野心，他的目标，原本就是以特殊星辰为基础，争取获取道星，原本他心中的把握只有一两成，但之前道星的出现，使得他冥冥中有一种感应，那道星似与自己有缘！
　　这感觉很奇异，他没有和任何人说，但内心的激荡已然掀起波澜。
　　巧合的是……若他们这些获得了引星资格的天骄能彼此沟通，开诚布公的话，那么他们就会意识到一个问题。
　　觉得自己与道星有缘的，不仅仅是儒雅青年，还有面具女，还有那位黑衣青年，还有铃铛女……可以说，他们具备资格的十人，除了王宝乐的野心是判断出来的外，其他都是在看到道星的那一刻，自然升起，也都在那一瞬，感受到了有缘之意。
　　“道星与我有缘，这一次我有极大概率，可以获得道星！”铃铛女在房间内，心情激动不已，这一整天星陨帝国发生的事情她虽不知晓原因，只是能感受浩瀚与磅礴，但对她来说，这些不重要，重要的是道星出现了。
　　“道星……你若选择我，我必带你杀戮整个星河，不落道星之名！”另一个房间内，那位背着大剑，神色冰冷的黑衣青年，此刻一样眯起了眼睛，目内有煞气一闪，喃喃低语。
　　同一时间，那施展了冥法的小女孩，也在纠结，她坐在窗户旁，抬头看着星空，抓了一把自己的头发，放在嘴边习惯性的吃了起来。
　　“哎呀，这道星干嘛要和我有缘，我不适合的，我想要的只有冥星……还有这里什么时候可以结束啊，一点都不好玩，我还要出去找叔叔呢。”小女孩叹了口气，似想到了什么，忽然看向属于王宝乐的房间，里面虽没人，但她还是凝望了许久。
　　“这谢大陆……身上有淡淡的冥宗气息，难道他接触过我那个没见过面的叔叔？”
　　在这小女孩沉吟时，其他如高人兄，还有小胖子以及其他几人，也都各自心情处于激荡之中，同时都尽力隐藏，不使情绪显露出来，每一个都觉得自己是唯一。
　　不怪他们有这种错觉，实在是道星出现的那一瞬，带给他们的感受太过强烈，唯独王宝乐当时处于道经展开之中，没有看到。
　　而之所以道星的出现，会让其他九人都升起有缘之感，此事……也引起了星陨帝国的注意，因为……一样感受有缘的，不止他们这些外界天骄，还有星陨帝国内的这一代灵仙大圆满的诸位骄子！
　　“道星意动……”星陨帝国这一代的帝皇，那位红线纸人，此刻站在自己的皇宫塔楼上，抬头凝望苍穹，轻声开口。
　　“每一个感受到与道星有缘之人，不是真缘，而是……因道星在这诸多岁月后的今天，其自身产生了意动，想要降临了，或许是被刺激到了……”红线纸人微微摇头，心中也有感慨。
　　他很清楚，这一切是因道星主动散出缘法，所以才出现了所有符合资格之人，都觉得有缘之事，但最后道星是否真的会降临，降临后会选择谁，此事就算是它也不知晓。
　　“会选择谁呢……”红线纸人目光从苍穹落下，看向整个星陨城，沉吟后它双手掐诀，很快一道道印记在它面前浮现，这些印记彼此重叠后，渐渐与天空似产生了一些辉映，直至片刻后，红线纸人目中露出奇异之芒，双手抬起猛地向天空一挥！
　　“就让我看看，你到底选择了谁！”
　　顿时那些印记就好似星光般，直接扩散整个星空，直至完全散去后，在这红线纸人的眼中，它看到了一些外人无法看到的景象。
　　苍穹无数的星辰中，有一颗星辰好似帝王一般高高在上，压制了所有的星光，使得其他星辰都必须要环绕其存在，即便是那些特殊星辰，也都毫无例外。
　　虽这些特殊星辰里，有九颗仅次于道星的星辰，依旧还在挣扎，但层次上的差距，使得它们的挣扎，似乎在那道星的眼中，全是徒劳！
　　在它的压制下，群星失色的同时，这颗星辰的光芒也分成了数十道落入星陨城内，每一道星光都牵引了一位与其有缘者！
　　这里面有九道，是落在了外域天骄的会馆内，至于其他则是分散开来，与星陨帝国本身的骄子连接，只是从浓郁的程度上看，明显星陨帝国的骄子，星光只是一丝，与外域天骄那边相差甚远。
　　同样的，在外域天骄会馆的九道星光，也分强弱，其中有两道最为强烈，甚至一定程度，使得其他人的星光都黯淡了不少。
　　好奇之心，红线纸人眯起眼，仔细凝望过去，瞬间它的眼前就浮现出了盘膝坐在各自房间内的两个人！
　　这两人一男一女，男的那位若王宝乐在此看到，必定一眼就能认出，对方不是儒雅修士，而是那位背着大剑，满身冰冷煞气的黑衣青年！
　　至于女子，则是……铃铛女！！
　　他们二人身上的星光之强烈，似随着时间的流逝，还在增加，至于其他人则明显维持在原有的基础上，不增也不减。
　　“这两位……”红线纸人眯起眼，深深的凝望片刻后，它忽然转头看向皇宫内王宝乐所在的殿堂，看去时，他没有看到任何星光！
　　“无缘么……”红线纸人轻叹，它虽想帮对方，但这种缘法，就算是它，也都无力相助，且它此刻在这与苍穹融合的状态下，也隐隐感受到了为何道星与那对星陨之地有大恩之人无缘的原因。
　　“是因为此人之前所展开的那种让老祖也都失去意识的神通，所牵引的外域至尊之力，刺激到了道星，使其产生了傲然之念，欲降临去争辉……所以它要选择的，自然就不可能是这个人，甚至隐隐都有轻蔑之意？”红线纸人沉默，半晌后遗憾摇头，正要散去这融入苍穹之法，可就在这时，它忽然轻咦一声，眼睛里猛地就露出奇异之芒。
　　因为他看到，苍穹上在群星失色中，依旧挣扎的那九颗仅次于道星的特殊星辰，此刻依旧没有放弃，依旧还在散出光芒，更是在这被镇压中，纷纷散出了彼此的星光，洒向人间，落在……皇宫内，王宝乐的居所之处！！
　　“这不是人斗，这是……星争？”红线纸人身体一震，目中爆出精芒，在它的眼中，它似感受到了那九颗特殊星辰的意志。
　　“你之轻蔑，是我等明辉！”


第958章 资格取消？
　　“有点意思……”红线纸人眼睛眯起，凝望王宝乐闭关之处，以它的修为，如今也都看不明白局势了，同时对于数日后的引星通天，也充满了期待。
　　它很想知道，祭天之日时，到底谁可以获得那颗高傲的道星垂青，更想知道在道星有主后，王宝乐那里又会有什么样的机缘造化。
　　带着这样思绪，红线纸人收回目光，身影也慢慢隐去，消失在了阁楼上，很快时间一天天流逝，整个星陨帝国都在准备祭天之事，同时越来越多的纸人，已经隐隐察觉到了整个世界的改变。
　　以往的星陨帝国，总是会有一些阴冷之意，弥漫在每一个纸人的身体上，这一现象已经很少有人记得是从什么时候开始了，对于绝大多数纸人而言，似乎从有意识时，世界就是这个样子。
　　唯独一些大能之辈，才会偶尔想起曾经星陨帝国的样子，也唯有它们知晓，那种阴冷的感觉，是在诸多岁月之前，突然的一天，无声无息的到来。
　　这一切，都是因黑纸海！
　　可这几天……莫说它们这些大能，就算是寻常的纸人，也都察觉到了不一样，阴冷之意消失了，取而代之的则是一股如春风般的温暖，弥漫在每一个纸人的心神中，甚至就连大地与天空，也都有了一些无法言明的不同。
　　而变化最大的，则是黑纸海上的飞鸟，尽管整个大海因其浩瀚，虽变成了灰色，但看起来依旧深邃，所以肉眼去看不是很明显，可其上的那些飞鸟，在没有了持续的腐蚀后，它们变化最快，颜色几乎一天一改变，不断地淡化，直至在五天后，彻底成为了白色。
　　飞舞在大海上的它们，使得所有看到的纸人，无不心神震动强烈。
　　所以这些天的祭天准备中，每一个参与进去的纸人，几乎都是振奋不已，带着感激之心，紧锣密鼓，与此同时对于面具女等外域天骄来说，这些天一样让他们全神贯注。
　　若道星没出现也就罢了，又或者出现后没有让他们产生有缘之意，那么他们还不会如此，可如今种种前提下，使得每一个人都爆发出了全部潜力，都在准备，为的就是祭天之日的一拼！
　　这件事对他们来说，关乎一生，所以就算是左道第一宗的那位儒雅修士，也都凝神无比，争取让自己的状态，持续在巅峰的同时，还能更进一步。
　　毕竟……若能获得道星晋升行星境，那么只要不夭折，可以说未来注定星域境的大能之辈，而夭折之事，或许旁人会在意，可对他们这些有背景的天骄而言，他们的宗门会最大程度的去避免此事发生。
　　可以说……一旦获得道星，那么资源，身份，地位，未来，等等所有的一切，都将与现在截然不同，现在已经很高了，但获得道星后，会更高，甚至达到极致。
　　因为……古往今来，道星都是传说，真正有据可查的只有一个人，曾经获得过道星，此人就是……未央族第一位神皇，也是整个未央道域内的最强者，更是未央族的开创者，故而其名……未央子！！
　　传闻中，他在上一个纪元里，独自斩杀九位冥宗大长老中的三位，尘青子叛变之事，更是他从头到尾一手策划，甚至冥宗的天道，也是被他亲手撕裂，以天道之血诅咒，封印冥宗，从而打破轮回，使修士入行星后死而不灭，魂永恒存在的同时，也亲手开创了一个新的纪元！
　　有如此人物在前，道星的诱惑之大，对于那些知道这一切的天骄来说，就已经是很明显了，而王宝乐那里虽不知道这些，但他也有自己野心升起的缘由，所以一样在闭关中调整自己的状态。
　　就这样，在又过去了两天后，祭天之日到来！
　　随着日期的降临，有钟声从皇宫传出，这钟声每隔一炷香敲响一次，每一次的回荡都可以覆盖整个星陨帝国八方天地，使所有人都可以听闻。
　　当第一声钟鸣回荡时，整个星陨帝国的纸人，都停止了一切活动，纷纷汇聚星陨皇宫，只不过因人数太多，所以能汇聚在皇宫外面的，大都是具备身份且修为不俗的纸人，更多的星陨子民，则是在固定布置的远程观看之地，以星陨帝国的大能之辈展开的神通观礼。
　　很快，第二声钟鸣也传遍四方，与此同时，面具女等人所在的会馆外，已经有前来迎接的纸人在那里等待，不需要等太久，面具女、儒雅修士以及黑衣青年，还有铃铛女、小女孩、高曲、小胖子等九人，纷纷走出居所，在向纸人抱拳后，随着对方一起飞向皇城。
　　过程看似漫长，但实际上当钟声第三次回荡时，他们九人已经到了皇城外，在特定的区域内等待，至于接引他们到来的纸人，则是站在一旁，神色漠然，一动不动。
　　按照规矩，他们是要在第四声钟鸣时，踏入皇宫。
　　而在这等待中，他们九人看似一个个神色平静，但内心都有波澜，一方面是对接下来造化的期待，另一方面也有彼此暗中竞争之意，还有一个小疑问，那就是……他们没有看到王宝乐。
　　这个疑问，从一开始走出屋舍后，他们就已经察觉，直至到了这里，始终没看到王宝乐，于是每个人都多多少少有了一些猜测，但除了个别几人外，其他都没太在意。
　　这个别的几人里，有铃铛女，也有面具女，还有那个找叔叔的小女孩，只不过相比于前者的冷笑，后面两位似有些诧异。
　　除此之外，还有一个人有些幸灾乐祸，此人就是那个被王宝乐宰过的小胖子，能一路走到这里，不得不说他除了修为外，运气方面也是颇为惊人。
　　此刻这小胖子左右看了看，忍不住笑了起来。
　　“那谢大陆居然失踪了，可惜啊，星陨帝国一向讲究规则，若是第四声钟鸣响起时，他依旧没赶来，那么他的资格就要被取消了。”
　　“第四声？”一旁的小女孩闻言，好奇的看向小胖子，脸上露出甜甜的笑容，眨着眼睛，问了起来。
　　“小哥哥，这钟鸣莫非有什么说法？”
　　小女孩本就甜美，此刻这声音糯糯的，于是小胖子明知道对方危险，可还是心头很是舒坦，也愿意去解释一下。
　　“星陨帝国的规矩，很是讲究身份，第一声钟鸣是告知天下，祭天之日降临，至于第二声，则是允许百姓靠近皇城观礼，第三声则是通告祭天一切准备就绪，所有具备进入皇城资格者，可按身份进入，越是后进入的，地位越高。”
　　“比如星陨之皇，就是在第九声钟鸣下到来，至于皇下之王，则是在第八声，还有就是各个大能之辈，按照修为去排，分别在第七与第六声踏入，第五声进入者，则是星陨帝国自身的天骄之辈。”
　　“按照以往的传统，我们外域修士地位虽高，但在星陨祭天之日，身份是不被看重的，只能在第四声时进入，所以……谢大陆没有在第四声进入的话，他就失去了资格，因为他明显不具备在后面钟声下进入皇宫的身份。”
　　小胖子正说到这里，第四声钟鸣嗡嗡回荡，苍穹波动扩散，大地似也都震动了一下，在他们的前方，出现了一面巨大的光门。
　　此刻一旁将他们接来此地的纸人，忽然开口。
　　“请外域道友，入皇宫观礼！”
　　这话语一出，九人纷纷神色肃然，小胖子也是神情变得严肃，但在心底却是幸灾乐祸，暗道谢大陆啊谢大陆，虽不知道你为何迟到没来，但这一次，你的损失大了！
　　想到这里，小胖子内心越发舒坦，迈步间与其他几人，纷纷踏入光门内，身影刹那没于光芒璀璨间，消失不见！


第959章 最好的安排！
　　而此刻，被小胖子幸灾乐祸的王宝乐，依旧盘膝坐在皇宫内的殿堂中，神色平静的同时，也结束了修为的最后一个周天的运转。
　　随着双眼睁开，他目中露出一抹精芒，在这精芒下，原本幽暗的殿堂也都刹那间好似闪电划过。
　　“灵仙在大圆满的程度又进了一小步……更重要的是我的神魂，也比之前更精湛！”王宝乐喃喃低语，借助这皇宫内浓郁的灵气以及整个世界对他的那种温和，在这七天里，王宝乐修为更上一个层次，感受到了全身身下浑然一体的同时，也感受到了那种好似瓶满欲溢之意的强烈。
　　哪怕对如今的状态并不是很了解，但他福至心灵下，依旧还是有所明悟，知道自己如今已经到了真正的灵仙大圆满的巅峰！
　　这种巅峰，不仅仅是修为，也包含了神魂，甚至某种程度与其本尊之间，排除其他外物因素的话，除了没有肉身，其他完全一样了。
　　“如此状态下，一旦晋升行星，回去与本体融合后，我的战力……将达到一个远超同境的程度！”王宝乐目中露出期待，身上气势也都随之而起，使得殿堂四周出现波动，不断地扩散间，殿堂外传来恭敬的声音。
　　“公子，吉时将至，您若修炼完毕，我等可否进来为您沐浴更衣。”
　　王宝乐闻言感受了一下修为，起身挥手，顿时房门打开，走来三个纸人，这三位看起来都是女性，面孔勾勒清秀，颇有一种画中之人的感觉，尤其是身上也都多了一些之前所没有的温暖柔和之意，在看向王宝乐时，态度恭敬中还带着一些羞涩。
　　这就让王宝乐眨了眨眼，暗道莫非自己的魅力在没控制下，又无形的增长了一些，居然连纸人看到自己都动了春心。
　　在这内心不要脸的感慨下，王宝乐干咳一声，连忙开口。
　　“这个就不用了吧，我方才听到了钟鸣，是不是祭天要开始了？”
　　听到王宝乐的话语，看到他的反应，这三个妹纸都掩口笑了起来，眉目带着灵动，其中一位脆声回应。
　　“公子莫急，您是我星陨帝国的贵客，被安排在第九声钟鸣时，与帝皇陛下一起进去，如今时间还早呢，第五声还没到，去的早了在那里等着岂不是对您有所怠慢么。”
　　“第九声？”王宝乐眨了眨眼，虽觉得与那位红线纸人一起进入，似很是彰显身份，但还是忍不住问了一句。
　　“我的那些同伴呢？他们在第几声进？”
　　“他们啊，只能在第四声进了，需要在里面等待陛下与您的到来。”妹纸笑着开口，上前欲为王宝乐沐浴。
　　王宝乐迟疑了一下，倒也没拒绝这三个妹纸的沐浴更衣，只不过与他所想象的沐浴不同，这里的沐浴是用一种粉尘，但在清洁上却很有效果，同时也留有淡淡的清香。
　　至于更衣则如字面之意，星陨帝国对王宝乐很重视，赠送了他一套专门的衣袍，此衣的材质是纸，可无论是触摸还是视觉去看，都无法察觉其材质，反倒是有一种绸缎之意。
　　其色白皙，在那三个妹纸的服侍下，最后穿在王宝乐身上，使得一身白袍的他，在那黑发的衬托中，如翩翩公子一般，同时也与整个世界，似乎更为融合。
　　而这一番沐浴更衣，耗时不短，直至外面第八声钟鸣回荡后，才算结束，最后这三个妹纸都目中神采流盼，向着王宝乐欠身一拜。
　　“公子请随我们来。”
　　王宝乐摸了摸身上的衣袍，心底很是满意，心情也无比愉悦，于是随着这三个妹纸，一路笑谈间，向着皇宫深处的内阁走去。
　　因对王宝乐的尊重，所以一路上他的问题，这三个妹纸都如实告知，使得王宝乐对这祭天的流程与细节，都很是了解后，也注意到了自己所去的地方，似乎是这皇宫正殿的后门。
　　按照他之前所了解的，这一次的祭天，将由星陨帝皇主持，地点是在皇宫正殿外的星临广场，那广场浩瀚无比，足以容纳十万人同时存在，但凡有资格进入这里者，都要在不同的钟声下踏入才可。
　　且越是早进入者，就越是要多等待，而星陨之皇，将是最后出现之人，它的出现，会被万众瞩目，也代表祭天大典，正式开始。
　　想到这里，王宝乐哪怕心底有所猜测，可还是忍不住开口问了起来。
　　“那个……这是要去皇宫正殿内？”
　　“是呀，陛下在那里等您呢。”身边的妹纸笑着回应后，带着王宝乐来到了皇宫正殿的后门，顺着此门进入，可见一条小路，路的尽头，就是皇宫正殿所在。
　　送到这里，这三个妹纸没有跟随，而是向着王宝乐一拜，没有起身，似要等他走远才能起身。
　　王宝乐迟疑了一下，看着门内小路，神色慢慢肃然，迈步走去，随着踏入，他立刻就感受到一道道神识在自己这里飞速扫过，但只是一扫，就立刻散去，就这样，王宝乐一路没有停顿，走过通道，踏入后，他整个人已到了星陨帝国的皇宫正殿内！
　　他的位置靠近皇椅所在，放眼看去，能看到整个大殿，这大殿的一切虽都是纸，但色彩却很是鲜明，同时无论是巨大的柱子，还是四周的雕像，都给人一种恢弘之意。
　　同时还有上百纸人正站在那里一动不动，但在看到王宝乐后，大都是微微点头，目中露出善意。
　　“小友，这几天休息的可好？”
　　在王宝乐这里看向大殿时，他耳边传来温和的声音，闻声看去，王宝乐立刻看到了从皇椅另一侧，露出身影的红线纸人。
　　“拜见前辈，这几天在这里修炼，对晚辈帮助甚大！”王宝乐抱拳一拜。
　　“那就好，我辈修士，一切都讲缘法，同时心与意也很重要，有时候得不到，或许只是因为时机不对，还不适合。”红线纸人一边走来，一边微笑开口，说出的话语，让王宝乐内心一动。
　　“这话里有话……”王宝乐若有所思，试探的回了一句。
　　“前辈，晚辈的家乡有一句话，叫做一切的错过，都是为了最好的安排。”
　　他话语一出，红线纸人走来的脚步一顿，似仔细的想了想这句话，目中在下一瞬露出奇异之芒，仔仔细细的看了看王宝乐，忽然笑了起来。
　　“我很期待看到对你的最好的安排！”
　　“小友，随我出去吧，祭天大典，即将开始！”红线纸人说到这里，向着大殿外走去，王宝乐也压下内心思绪，随在其旁，一同走去时，两旁上百纸人，也都纷纷跟随在二人之后。
　　眼看王宝乐与红线纸人，就要走到殿门，甚至在这里，因皇宫正殿的位置高于外面广场不少，所以王宝乐一眼就看到了广场正中心，竖立着一尊足有百丈大小的青色巨鼓！
　　此鼓弥漫岁月之意，虽距离较远看不清细节，但王宝乐还是感受到了其震天的气势，仅仅是看一眼，就让王宝乐内心掀起波动，好似看到了星河，看到了星空，看到了漫天星辰！
　　也正是因此鼓的浩瀚，使得王宝乐的视线被完全吸引，没有去看这广场四周，整齐的同时也给人密集之感，站立的数万身影！
　　更没有注意到，在这数万身影里的面具女等人，也自然不会看到，此刻因他没有出现，铃铛女与小胖子的神情，前者傲然，后者则是有些得意。
　　只是这得意，很快就会变成惊骇……因为在这一刻，第九声钟鸣，骤然间就在整个皇宫传出，那钟声悠长，超越之前所有，化作有形的波纹，扩散整个星陨城时，王宝乐与星陨纸皇，二人并列的身影……在广场的万众瞩目下，一同出现在了皇宫正殿之外！！
　　随着出现，苍穹生变！


第960章 祭天之礼！
　　苍穹云起，好似有无形大手在天空挥过，使云雾如海，翻腾扩散，更让阳光在这一刻也被变幻，落在大地时色彩也变的斑斓起来，最终汇聚成一束，直接就降临在了……皇宫正殿大门之外！
　　降临在了，此刻从殿门内走出的……王宝乐以及星陨之皇的身上！
　　瞬息间，皇宫正殿外广场上的十万修士以及皇宫外的百万还有整个星陨帝国那些在各自之地，以大能神通之法折射下观礼的无数子民，他们的目光，都在这一刹那，纷纷集中在了光束落下的地方。
　　看到了……它们的皇，也看到了站在皇身旁的……王宝乐！
　　这一刻，用万众瞩目来形容也丝毫不为过，即便是王宝乐在联邦身居高位，但眼下与星陨之皇这样的强者站在一起，被这无数的修士凝望，他依旧还是呼吸微微急促了一些，不过这个时候，他从心里不想被人看出拘谨与不自然，于是很随意的双手背后，望着下方黑压压的人群，微微点了点头，似在审阅一般，嘴角还露出了淡淡的微笑。
　　实际上……下面的修士，他基本上一个都看不清，不是因修为与视线不够，而是因人数太多，除非他聚焦一个方向，否则的话大致一扫，能看到的只能是无数的身影而已。
　　只是……他虽没有细看大殿外的人群，可人群里的每一个修士，他们的眼睛里全部都倒映着王宝乐清晰的身影。
　　那些纸人还好，能进入皇宫内的，大都在这几天听说过关于王宝乐的一些事情，虽大都首次看到他，目中好奇居多，可整体还是充满感激。
　　唯独……与王宝乐一起来到星陨之地的那九个获得资格的外域天骄，此刻一个个在看到王宝乐后，无不神色强烈变化，有的眼珠子似都要掉下来，脑瓜更是嗡鸣，神色弥漫着无法置信与不可思议。
　　就算是左道第一宗的那位儒雅修士，以其平日里的从容，此刻也都目中出现了一些茫然，呆呆的看着王宝乐，其旁的面具女神情则有些奇异，她盯着正殿高台上的王宝乐，眼睛微微眯起如月牙，虽带着面具无法看清其具体的表情，但这样子很像是在微笑。
　　尤其是有那么一瞬，若王宝乐能注意到面具女这里，那么他一定会有那么瞬息间，会觉得这目光似乎……有些熟悉。
　　不过这种眯起的月牙眼，也只是刹那就消失，重新恢复了以往的平静，而与她这里完全相反的，则是来自旁门九凤宗的铃铛女了。
　　她此刻身体都在微微震动，呼吸紊乱无比，眼睛里的不可思议更是浓郁到了极致，脑海掀起滔天大浪的同时，也有一股愤怒与不甘，在内心不断爆发。
　　“这怎么可能！！这该死的谢大陆，他为何能站在那里？？”
　　三人内心思绪各异的同时，旁边满是煞气的黑衣青年，他是最平静的一个，虽内心也有波动，但从外表看，似没太大的变化，反倒是那位高人兄，此刻很是激动，暗道这谢大陆不愧是被自己看重的可交的朋友，虽不知晓为何能站在那里，可显然很不简单。
　　再就是小胖子那里……相比于其他人，小胖子内心的惊涛骇浪，可以说不亚于铃铛女了，毕竟他之前发现王宝乐不在时，内心的得意极甚，而当初有多么的得意，如今震撼就有多深……他不但眼珠子睁的老大，甚至身上的肥肉都在哆嗦，口中控制不住的喃喃低语。
　　“没道理啊，怎么会这样……这谢大陆失踪的这些天，到底干了什么事啊，居然能在这祭天之日，被安排站在星陨皇的身边！”
　　在小胖子这里无法置信下，甚至还揉了揉眼睛确定自己没看错时，其旁的那位冥法小女孩，甜甜的轻声开口。
　　“小胖哥哥，你不是说四声钟鸣后，谢大陆就没资格进来了么？现在他为什么可以站在那位星陨皇的身边啊？”
　　“呃……”小胖子额头有些冒汗，尴尬的感觉无法控制的浮现在脸上，更是有种好似被人打脸的火辣，让他忍不住咳嗽一声。
　　“按照以往的传统，在星陨之地我等还是有资格与星陨皇站在一起的，只不过这需要给予星陨帝国极大的好处，想来这谢大陆一定是付出了惊人的代价，才做到了这一点。”小胖子一开始语速尚慢，但说着说着就溜了起来，到了最后，他自己似乎都相信了自己的说法。
　　“这谢大陆何必呢，唉，虚名害人啊。”小胖子摇头感慨间，注意到身边那个小女孩似笑非笑的神情，也看到了四周其他人看向自己时古怪的目光，这让他有些说不下去了，归根结底，还是他的脸皮不够厚，此刻尴尬之感更强时，来自正殿外，星陨之皇的声音解救了他，回荡整个天地。
　　“祭天之礼，拜星之道，凝穹之法，此为星陨之祭，诸位……还不三拜星天？”
　　其话语一出，顿时广场上十万纸修，全部都身体一震，齐齐抬头看向苍穹，双手更是高高举起！
　　更有星陨之皇的声音，在此刻传遍八方。
　　“第一拜，拜苍穹有道，使我星陨风调雨顺，永无浩劫！”
　　随着声音回荡，广场十万纸修，齐齐一拜，不仅是它们，还有皇城外的百万修士，以及在整个星陨帝国所有区域的全部子民，都在这一刻，向天一拜！
　　气势恢宏，风起云涌，更有轰隆隆的声响在天空中传来，云海翻滚间，似有某种磅礴的意志从万物中滋生，汇聚在天空上，形成了看不见的灵，在接受来自大地众生的膜拜！
　　“第二拜，拜星陨先辈，使我星陨千万年延续，永获真道！”
　　云海翻滚如大浪滔天，轰鸣声更大的同时，有霞光在天空幻化，五彩斑斓中，奇妙至极，还隐隐似有一道道虚幻之影从虚无中在霞光里走来，于天空上承受来自大地众生的膜拜。
　　整个过程如梦似幻，持续了足足一炷香的时间才散去，与此同时来自星陨之皇的声音，再次扩散整个天地。
　　“第三拜，拜陨落之星，辉煌的曾经并不会消散，哪怕世间无人铭记，可我星陨使命，将永恒烙印一切星辰的一生！”
　　话语一出，众生再拜，甚至就连星陨皇自身，也都如此，王宝乐在其身边，同样在之前两拜后，向天行礼，同时一股庄严肃穆之意，也都在这气氛中弥漫全身，伴随着还有一股期待之意，也在这一刻，越发强烈。
　　因为按照他之前从那三个妹纸口中了解的祭天流程，他知道星陨帝国的祭天，并不繁琐，在苍穹三拜后，就会展开引星敲鼓！
　　这个环节，实际上才是祭天的重点，以鼓声撼动苍穹，引无数星辰幻化。
　　实际上也的确是这样，星陨皇三拜之后，随着抬头，站在正殿外，被万众瞩目的它，目光一扫，直接就落在了人群里的儒雅修士等九人身上。
　　“拜天之后，便是星动，诸位外域小友，还请上前……敲击通天鼓，引亿万星光降临！”
　　声音传出中，来自广场上的十万目光，瞬间汇聚在了儒雅修士等九人身上，在被这么多纸人的关注下，面具女等人也都呼吸微微急促，相互看了看后，小胖子狠狠咬牙，竟第一个飞出直奔通天鼓，口中更是高呼起来。
　　“前辈，晚辈路小海先来！”


第961章 星辰九品！
　　随着话语传出，小胖子速度飞快，刹那临近通天鼓后，在这万众瞩目下，在王宝乐也都凝神看去中，小胖子右手抬起间，其引星鼓槌幻化出来，随着身体的飞跃，在到了那百丈大小的通天鼓旁边后，猛地一击敲去！
　　咚！
　　一声闷闷的巨响，在这一瞬震天而起，这声音浑厚惊人，回荡天地的同时，也让所有修士，无不心神震动，王宝乐也是这般，呼吸微微一促间他立刻就看到苍穹的云海，在这一刹那急速的消散，原本晴朗的天空也都瞬间漆黑！
　　“鼓鸣第一声，为开天之音，可让苍穹化幕，为星辰显现清明所有！”察觉到王宝乐凝望苍穹，红线纸人在其旁淡淡开口。
　　其话语说出的瞬间，小胖子那里已经大吼一声，挥舞手中鼓槌，敲出了第二下，散出了第二声鼓鸣之音。
　　随着声音的出现，漆黑的苍穹上瞬间就出现零零散散的星辰，这些星辰的数量与整个天空去比较的话，很是稀少，甚至不足万分之一的样子，且出现的星辰也大都是星光黯淡，一看就大都是凡星！
　　“鼓鸣第二声，开启引星序幕，此后鼓声越叠，星辰幻化越多，如此的话，出现灵星以及仙星的几率也就越大，若能敲击到第七声，则具备了引动特殊星辰的资格，此后一样……越是叠加，出现特殊星辰的几率不断增加！”
　　“按照我星陨帝国的记录，若能敲超过十下，则初步具备了让道星幻化的可能性，只不过几率极低……”星陨之皇淡淡开口，为王宝乐去解释这一切，让他能在敲击通天鼓前，最大程度的了解这一切。
　　对此，王宝乐心中很是感激，转头向着星陨之皇一拜的同时，小胖子那里敲出了第三下，第四下。
　　而苍穹的星辰，也在这一刻不断地增加，从第三下的星辰点点，直至第四下后，整个苍穹看起来星辰弥漫，如能汇聚在一起，怕是已然占据整个星空的两成区域，这些星辰的光芒，也都与之前有了一些不一样。
　　那些相对明亮的，不是凡星，而是灵星，更是在小胖子第四声敲击下，在那苍穹的星光里，赫然出现了一些更为明亮之芒，那是……仙星！
　　望着这一切，王宝乐目中露出奇异之芒，他原本最基本的目标，就是仙星，此刻看到后，他内心也有波澜，只不过这波澜更多是野心。
　　“不知这小胖子，能否引出特殊星辰！”王宝乐内心喃喃的同时，广场上，皇城外，直至整个星陨帝国，几乎所有存在都在关注这里，在看到小胖子敲响四下后，隐隐也有议论之声传出，都在猜测能否有特殊星辰出现。
　　小胖子自己也是如此，他此刻内心激动，更有紧张，实在是敲击了四下后，他已经感受到了难度，第一下还好，可那第四下，他几乎是用出了全部的修为之力，此刻体内几乎都要空了。
　　但他敢第一个敲击，自然是有所准备，此刻大吼一声，左手抬起一把扯下挂在脖子上的一枚玉佩，狠狠捏碎后，这玉佩顿时就散出一片雾气将其笼罩，在这雾气中，小胖子的气势轰然爆发，拿着鼓槌再次敲击起来。
　　第五下！
　　苍穹震动，星光汇聚成为星河，弥漫的星辰数量，已然占据了三成范围，气势磅礴间，仙星出现的数量也越来越多，唯独可惜，依旧还是没有特殊星辰幻化。
　　而小胖子那里，此刻身体外的雾气已然消散，他的身体更是摇摇欲坠，面色苍白间似整个人已经到了极致。
　　“这么弱？”王宝乐看到这一幕，有些诧异。
　　“不是此人弱，是敲击的难度，越是往后就越不容易，小友可知多少年来，于我星陨之地敲击鼓声最多的，是几声？”星陨之皇看向王宝乐，见王宝乐摇头后，它淡淡开口。
　　“十声！”星陨之皇说出这句话的同时，小胖子那边发出了一声凄厉的嘶吼，其身体颤抖间展开了秘法，居然肉眼可见的急速枯萎，在眨眼的工夫里，其整个人就好似化作了一具骷髅，以此代价，终于敲出了第六下。
　　随着敲出，苍穹星光强烈闪耀，占据星空足有四成的同时，也终于出现了一颗……超越此刻已出现所有星光的星辰！
　　“特殊行星！！”
　　哗然之声顿时从四方传出，面具女等人也都目露奇芒时，小胖子那边似透支太过严重，此刻喷出一口鲜血，身体从半空落下，手中的鼓槌也在没有了余力支撑下，在这一瞬溃散，化作点点光芒散去。
　　也正是在这个时候，苍穹上那颗唯一出现的特殊星辰，光芒蓦然闪耀，瞬间牵引星光降临，直接就笼罩在了小胖子身上，托着其昏迷的身体，直接升空，最终消失在了众人的目中后，漫天星辰，全部黯淡消散，唯独那颗特殊星辰高挂在那里，若仔细去看，能看到在其内部消失的小胖子，似就在里面！
　　“这胖子居然真的融合了特殊星辰！！”王宝乐呼吸急促，目中露出渴望，他觉得对方都可以成功，那么自己就更没问题了。
　　“这小子运气不错，虽只是最低层次的特殊星辰，但能被认可，也是他的造化了。”星陨之皇缓缓开口，随后看了眼王宝乐，再次传出话语。
　　“蕴含规则的特殊星辰，一般来说共有九品之分，里面上一品者，虽与道星依旧差距如天地，但若有机缘的话，是有极小的几率，晋升道星的，只不过这个几率太小太小。”
　　“而这小子融合的，是下九品，而在一品之上，实际上还存在了一类特殊星辰，我将它们称呼为……古星，无数年来，晋升道星失败后依旧不甘，试图超越自身的……古星，星陨之地里，古往今来，这样的古星一共有九颗。”
　　“九品之分？一品之上的古星？”王宝乐双目一闪，刚要仔细问询后者，就在这时，继小胖子之后，第二个外域天骄飞出，直奔通天鼓。
　　这第二位，正是面具女，她的出现吸引了王宝乐的注意，实际上此女的战力之强，是这一次外域天骄里最强大的几位之一，而她的出现，也一样让儒雅修士等人，格外注意。
　　其风采也绝非小胖子可比，刚一临近，她手中鼓槌幻化，竟一口气直接敲击到了第五下！
　　苍穹上刚刚散去的星河，在这一刹那重新幻化出来，在那璀璨中面具女的面孔虽无法被王宝乐看到，可其身上的气息，却显露出从容之意，直接就敲出了第六下，第七下！
　　两下之后，星空似掀起风暴，星辰的数量直接就覆盖了近乎七成的区域，更是在里面出现了数量不少的特殊星辰，其中还有一些，明显更为璀璨，显然不是下九品，应该是达到了中品的程度。
　　“中四品！”一旁的星陨之皇，也在这一刻目中露出赞叹，缓缓开口。
　　“她的目标，应该不会止步在这里！”王宝乐眯起眼，喃喃低语的同时，面具女那里敲出了第八下，但这似乎已近乎极限，在敲出这第八下后，面具女身体明显颤抖，气息也都虚弱无比。
　　星空则是在这一刹那，蓦然大亮，星辰的数目直接就扩散到了整个星空的八成，这种程度的星空，其内的数量足有亿万之多，密密麻麻间，用漫天星光来形容也都丝毫不为过。
　　更是在其上，出现了三个超出所有的星辰之光，高高挂在那里，在没有更强星光的对比下了，这三颗的光芒，似能映照八方。
　　“上二品，若能再敲一下，就可将所有上二品都引出，甚至大概率会出现一颗……上一品的特殊星辰！”星陨之皇目中露出异芒，轻声开口。
　　“可惜，她已到极限，就算有外力，也做不到了。”


第962章 视群星为蝼蚁！
　　以星陨之皇的修为，它的判断在灵仙晋升行星上，自然罕有出现错误，事实上也的确如此，面具女……没有敲出第九下。
　　不是她不想，甚至她也动用了秘法，但第九下与第六下不同，小胖子可以在秘法下敲击六下，但她却无法在秘法下敲击第九下。
　　九与六之间的差距，是一条不可跨越的天地沟壑。
　　虽遗憾，可面具女的心态很好，最终她在那三颗特殊星辰里，选择了一颗颜色呈紫色的星辰，与其融合，消失在了众人的目中，出现时……已在那被她选择的星辰中。
　　接下来，将是融合与突破，而在这里的突破，安全上没有问题，这也是每一次星陨之地试炼的最后一步。
　　随后众人陆续敲击，有高有低，其中高人兄敲到了第七下，获得了一颗下七品的特殊星辰，另外两个与王宝乐没有太多交集之人，也都止步在六七下的程度，获得的虽是特殊星辰，可品质都在下品。
　　这一切，王宝乐都全程关注，对照自身的同时，对于这敲击通天鼓的方式与心得，也更多了一些了解。
　　同时剩下的儒雅修士，黑衣青年，铃铛女以及小女孩四人，他们每一个的表现，都让王宝乐高度重视。
　　其中小女孩最诡异，她明明在极限情况下，敲出了第八声，引出了上二品的特殊星辰，但她最终却放弃了所有，居然没有选择任何一颗星辰作为自己的行星。
　　这一幕，就连星陨之皇也都目中露出深思之意，多看了她好几眼。
　　王宝乐也是无比的诧异，若换了其他时候，他必定会仔细思索，可现在不是思考的时机，因为接下来那三位的表现，其惊艳的程度，不仅仅是震撼了他，更是让整个星陨帝国的所有存在，无不心神震动。
　　来自左道第一宗的儒雅修士，他是此番众人里，第一个敲出了第九声鼓鸣之人，尽管这已经是他的极限所在，无法去敲出第十下，但他具备的余力，使得他虽虚弱，但却依旧能屹立在那里，抬头望着漫天星辰中，出现的大量上二品特殊星辰，以及三颗……璀璨程度超出所有的更辉煌的星辰！
　　甚至仔细去看，都能看到这三颗最辉煌的星辰上，似隐隐有奇兽幻化，仿佛已经不再是单纯的星辰，更具备了初步的生命！
　　“星陨之地，如今仅有三十七颗上一品特殊星辰，此子能引出其三，不简单！”星陨之皇目露欣赏，缓缓开口时，王宝乐的目光也被天空上的特殊星辰所吸引，只是……这三颗特殊星辰无论多么璀璨，在这一瞬，都入不了儒雅修士的眼！
　　他站在那里凝望苍穹，没有去看那三颗上一品，而是在寻找那颗……他觉得与自己有缘的道星！
　　“道星，为何还不出现……”儒雅修士呼吸急促，他很清楚，此刻只要自己想，那三颗一品星辰，自己可以任选一个，若换了之前，他一定会选，可现在……他的眼中只有道星！
　　在这焦急中，儒雅修士目中露出一抹疯狂，右手抬起间，不知展开了什么神通，使得自身七窍流血，鲜血大口从嘴里喷出时，挥舞手中鼓槌，似拼了所有，再敲一下！
　　轰鸣中，第十声……蓦然传出，天空震撼，似要翻转，更多的星辰刹那幻化后，只不过在这第十声传出的同时，儒雅修士手中的鼓槌也随之崩溃，其身体似失去了所有力气，直接落在了地面，挣扎的爬起间，他目中赤红，看着漫天星辰，疯狂的寻找道星未果后，他惨笑一声，握拳嘶吼。
　　“我只要道星，余等星辰，皆为蝼蚁！”
　　其话语一出，星空强烈闪耀，所有出现的星辰都在这一瞬光芒变的黯淡，渐渐散去，包括那三颗一品星辰，也是如此，而就在苍穹化作漆黑的一刹，突然的有一缕星光直接就从天空落下，骤然间汇聚在了儒雅修士身上。
　　天空中，此刻赫然出现了一颗……璀璨至极，明亮如太阳的星辰，好似君王般，显露身影，只是它并没有完全出现，只是一个模糊的虚影，而落下的星光也不是去牵引，更像是……标记一下，作为备选！
　　虽只是备选，但依旧让儒雅修士身影颤抖，气息急剧，更是让这一刻星陨帝国所有修士，尽皆心神狂震，在大地向着天空的道星，齐齐参拜！
　　就连星陨之皇，也都微微低头，以示尊敬之意，至于王宝乐，此刻内心波澜滔天，目中露出强烈的渴望，这颗道星，是他在这星陨之地内，最大的梦想！
　　只是这道星太高傲了，傲然到似已然习惯了众生膜拜且渴望的目光，即便是儒雅修士拼了全力，敲击到了古往今来少有的第十声，它也只是出现一个模糊的虚影，给一个标记罢了。
　　至于王宝乐那里，似乎它看都没有去看一眼，反倒是黑衣青年以及铃铛女，被其星光扫过，使得二人心神震动间，几乎齐齐冲出，直奔通天鼓，不分先后，目标是这百丈大鼓两侧，显然要同时敲击！
　　似在竞争，又似在表现，想要引起道星的注意，想要让这颗道星选择自己！
　　尽管这不符合规则，但在天空的道星幻化下，就连星陨之皇都没有开口，其他人似也都忘记了规则，目中只有此刻在星空中，唯一璀璨的虚幻道星。
　　眼看如此，王宝乐也目中精芒闪过，他感受到了道星对自己这里似有些无视，但他更多认为这或许只是错觉，如今看到铃铛女与黑衣青年同时敲击，他狠狠咬牙，身体猛地一跃，从正殿这里直接飞出，直奔通天鼓！
　　着急过去的王宝乐，没有注意到自己身后的星陨之皇，欲言又止的举动以及目中露出的无奈与遗憾，也自然听不到这位红线纸人，此刻喃喃的低语。
　　“它不会选择你……”
　　此刻目中蕴含渴望的王宝乐，身体轰然加速，刹那间就飞跃半个广场，几乎与铃铛女还有黑衣青年，同时到达，在后者二人欲敲击的瞬间，王宝乐手中鼓槌幻化，一样敲向通天鼓中间的位置！
　　第一声，天地色变，高傲的道星俯视众生后，又消失在了苍穹上，似在考验敲鼓的三人，是否有具备让自己再显露的资格！
　　第二声，黯淡的星空中重新出现了星光，只是这些星光不但数量稀少，光芒黯淡，甚至若拟人化，它们仿佛情绪都处于低落之中。
　　第三声，星空波纹扩散，星辰更多，但依旧低落，直至三人同时敲击的第四声，第五声后，它们仿佛才具备了一些活力，幻化星河的同时，凡星、灵星、仙星陆续出现！
　　随后是第六声，第七声直至第八声！
　　苍穹轰鸣，无数星辰齐齐幻化，弥漫整个星空的同时，特殊星辰也在三人的敲击下，前所未有的爆发出来，数不清的下品，大量的中品以及上百的上三、上二品。
　　使得星空波澜壮阔，言辞都难以形容！
　　对于黑衣青年与铃铛女来说，一口气敲八下不难，可随之而来的压力以及透支感，还是让他们气息紊乱，面色有些苍白，王宝乐一样如此，他也终于亲自感受到了之前那些人敲击的困难。
　　因为每一次敲击，都是一场对身体以及神魂的风暴，那种感觉，似乎不是在用鼓槌去敲，而是用自己的生命去敲击！
　　尤其是第八下，更是撼动了神魂，使得王宝乐眼前都有些模糊，虽很快就恢复，但他能感受到第九下对自己而言，虽不是做不到，可必定承受代价更大。
　　“这点不算什么，老子要敲过十下！”王宝乐狠狠咬牙，神色透出狠辣之意，没有半点迟疑，挥舞手中鼓槌，与身上煞气爆发的黑衣青年，还有目中凶芒凌厉的铃铛女，同时……敲击出第九下！


第963章 道星的无视！
　　这一刻，星空起了风暴，无数星辰光芒闪耀，使得天地一色的同时，五颗上一品的特殊星辰，也瞬间幻化出来，似哪怕被儒雅修士之前看不上，但此刻依旧还是满怀希望，努力让自身光芒万丈！
　　大地被星光映照，无数纸人心旌神摇，只是……这弥漫了星光风暴的苍穹上，虽出现了五颗一品特殊星辰，但道星……却没有再次显露出来！
　　而随着第九下鼓声的敲击，在这天空星光扩散中，来自第九击的反噬，也于此刻轰然爆发，最先承受不住的是那位满身煞气的黑衣青年，他整个人身体狂震，口中喷出鲜血，身体在这一刻也都好似要枯萎般，精气神也都瞬息黯淡太多，甚至身体摇晃间，仿佛要从鼓旁坠落下来。
　　但他还是坚持住了，咬牙间从怀里取出一枚黑色的石头，此物不知是何种造化之物，被他一捏之下刹那融化后，形成黑气钻入这青年的七窍，使得此人面色直接就潮红起来，原本黯淡的生机也都猛地暴涨。
　　可任何人都能看出，这石头极大可能是虎狼之药，其效太过刚猛，一旦吞下，虽可提升生机，但维持时间必定不能长久，且过后对自身的损耗也一定是不小。
　　而现在，黑衣青年已经不在乎了，他的目中只有道星，如今在这第九下敲出后，他猛地抬头似要寻找，确定没有看到道星后，他呼吸粗重，目中在这一刻，露出了与儒雅修士之前一样的疯狂与执念。
　　“敲出第十声！”
　　还有铃铛女那边，也是如此，这第九击对她来说，一样是达到了生命以及修为的极限，此刻全身五脏六腑似都要崩溃，神魂摇晃间她不断将手腕上的本命铃铛摇晃，以其上出现三道裂缝为代价，代她承受了大半的反噬，这才勉强平稳。
　　急剧喘息中，在与黑衣青年一样寻找道星未果后，她目中也露出了疯狂。
　　“敲出第十声！！”
　　同样疯狂的，自然也有王宝乐，他努力调整着气息，身体颤抖，第九击的反噬让他全身似要崩溃，但深厚的基础以及超出旁人的神魂，使得他在这一刻依旧没有达到极限，还有余力。
　　“我还可以！”
　　三人的话语，几乎同时传出，回荡广场，回荡大地，回荡天空时，他们三人再次气势爆发，同时挥舞手中的鼓槌，向着通天鼓敲出了第十下！
　　轰鸣撼天，在这一刹那骤然传遍整个星陨之地，星空色变，风云倒卷，苍穹仿佛倾斜，大地都在剧烈波动间，整个天空在下一瞬，突然从星光弥漫间转变，所有星辰都黯淡，直至整个苍穹一片漆黑！
　　按照之前儒雅修士的经历，这是道星即将显化的征兆，这一刻无数星陨帝国之人，无不屏住呼吸，抬头凝望。
　　只是黑衣青年有些承受不住了，鲜血不由自主的狂喷中头发都在这一瞬有大半成为了灰色，身体轰的一声坠落大地时，手中的鼓槌也因失去了支撑，碎裂开来，化作点点晶芒消散。
　　铃铛女同样喷出鲜血，面色惨白到了极致，身体好似被一股大力轰击，虽没有跌落，但也倒退百丈开外，手腕的铃铛在这一刻更是直接就弥漫了无数的裂缝，砰的一下全部崩溃爆开，其手中的鼓槌似要承受不住，就要与黑衣青年那边一样碎灭。
　　但不知她展开了什么神通，随着其左手挣扎掐诀，刹那间在这星陨城内，其他与他们一起到来的没有获得最终资格的天骄中，赫然有十多位，在这一瞬身体狂震，瞬间枯萎，似生机被抽走。
　　甚至仅仅是生机似乎都不够，在下一瞬，这十多人惨叫戛然而止，直接就形神俱灭，身体的一切都被无形剥夺，以此代价，使得铃铛女那边尽管油尽灯枯，可手中的鼓槌却没有崩溃！
　　只不过其上裂缝之纹弥漫，显然已无法再敲，此刻只是维持罢了，但较之黑衣青年以及儒雅修士，如此一来却是高下立判！
　　“终究是……”铃铛女喘息艰难，内心激动，可在转头看向王宝乐所在之处时，其激动之意瞬间凝固，因为……同样鼓槌没有崩溃的，还有王宝乐，且其鼓槌非但没有崩溃，甚至连碎裂之纹也都没有！
　　“谢大陆！！”铃铛女双目收缩，杀机强烈，在她看来，此刻对方是自己唯一的道星竞争者。
　　第十下，对王宝乐而言，实际上一样是极限所在，其身体都在方才第十下的反噬中直接扩散化作雾气，但在下一瞬，在王宝乐的潜力全部爆发中，再加上帝铠幻化强行凝聚，使得他扩散的身体直接就重新汇聚，手中的鼓槌也不曾崩溃。
　　不过，那种油尽灯枯之感，在这一瞬却格外的强烈，使得王宝乐虽还能站在通天鼓旁，但身体已摇摇欲坠，疲惫到了极致，但他内心不焦，因为他还有底牌没出，那就是星辰元婴天赋之力。
　　“另外……若本体在这里，与分身融合，那么就算不动用星辰元婴的天赋，也能敲出古往今来从未有过的第十一下！”心底喃喃间，王宝感受到了来自铃铛女狠毒的目光，于是咧嘴一笑，挑衅的看去。
　　“你……”铃铛女气息一滞，刚要开口，可就在这时，漆黑的天空中突然出现了雷霆巨响，在那轰隆隆的雷鸣间，一道道闪电幻化，似乎要将苍穹分开，更是在这无数闪电的弥漫中，一颗如帝王般的星辰，在这高空中赫然出现！
　　依旧不是完全显露，依旧只是出现了模糊的虚影，但那种高高在上俯瞰众人的傲然，依旧还是让所有看到的存在，无不低头。
　　这星辰，正是道星！
　　它于第十声幻化，此刻于苍穹之上，仿佛是看蝼蚁一样，随着其星光的散开，好似它的目光般凝望大地，凝聚于黑衣青年、以及铃铛女的身上，似在审视。
　　被其目光凝望，黑衣青年目中疯狂与执着强烈爆发，挣扎起身向着天空上的道星，全力低吼。
　　“与我融合，成为我之行星，我将带你征战星空，以杀证道，绝不坠你道星之名！”
　　这话语一出，苍穹上的这颗唯一道星，其光芒猛地强烈了一些，从虚幻状态里凝实了不少，似对黑衣青年的话语，产生了一些向往。
　　可就在这时，一旁的铃铛女，她居然向着天空的道星，直接就跪拜下来！！
　　在这跪拜中，她头颅高高抬起，带着虔诚，向着道星膜拜。
　　“如若与我融合，我愿为次，奉您为主，辅助您一路辉煌，扬道星之名！”
　　铃铛女的话语一出，天空上的道星光芒瞬间前所未有的大涨，其光直接就笼罩整个天地，虽还是没有完全显露，依旧还是虚幻状态，可其意的波动，如今已经是有目共睹！
　　这一幕，让黑衣青年面色一变，目中露出无法置信，即便是一旁沉默的儒雅修士，也都猛地侧头，看向铃铛女。
　　甚至广场四周的那些纸人修士，也都在这一刻神色变化，齐齐看向铃铛女，包括星陨之皇，也都目中在这一瞬凌厉起来。
　　“我辈修士，无论何族，都需有底线与原则，融星修炼，必然是星为次，我为主，即便是道星，也不至于倒行逆施，何至于此？”星陨之皇摇头，如果说出这话的，是他星陨帝国之人，那么他必定严惩，可既然是外域者，他也懒得去理会，目中的凌厉也转变成了蔑视。
　　“那就看看，这颗过于高傲的道星，如何选择吧。”
　　道星的选择，似已经没有太多悬念，此刻其光芒的璀璨，以肉眼可见的速度在急速的暴涨，更有星光落下，甚至原本落在儒雅修士与黑衣青年身上的星光，此刻也都消散，似要汇聚到铃铛女那边。
　　至于王宝乐，在它目中仿佛路人一般，哪怕到了现在，它似乎依旧是选择了无视。
　　这种感觉或许外人无法感受强烈，但王宝乐如今已不是第一次于这道星上有这种体会，其面色不由难看起来，于是低头望了望手中鼓槌，王宝乐忽然嘴角咧了咧，抬头时目中不再是执着，而是露出一抹桀骜之意。
　　“喂，我还没敲完呢！”


第964章 也是星辰！
　　这话语，与其说是对道星开口，不如说是王宝乐对自己的交代，这场敲击通天鼓引星降临到了这里，其他人大都觉得已是尾声。
　　可王宝乐不这么认为，因为他还有很多准备没有展开，原本按照他的想法，是要在最后的激烈争夺中，凭着自己的那些后手，来获取道星。
　　但现在，这道星的高傲，让王宝乐心底已有了不耐。
　　“你高傲，我还高傲呢！”王宝乐心底带着强烈的不满，在那道星闪耀，似要选择铃铛女的刹那，他左手掐诀间顿时一枚纸简出现！
　　望着纸简，广场上所有纸人，全部身体一震，感受到了这纸简上传来的冥冥之感，似这张纸与它们有着千丝万缕的关联！
　　这纸简，正是星陨之皇所送，一旦燃烧，可引来星陨帝国气运加持，凭此能牵引一颗特殊星辰降临，此刻在出现后，在王宝乐左手一挥下，这纸简顿时燃烧起来，随着燃烧，星陨帝国内所有子民，全都身体轻轻一震，有一缕看不见的气息，从它们身上散出，于星陨帝国各个区域，直奔皇宫而去。
　　仿佛纸简的燃烧，就是某种号令，在下一瞬，无数的气息从八方云涌，就连星陨之皇，也都毫不例外，而这八方来临的气息，随着出现与汇聚，隐隐于天地间似传来一声嘶吼，这嘶吼回荡天地，影响了苍穹，使得只有一颗星辰的天空也都出现了如鱼鳞般的波纹。
　　这些波纹越来越浓，越来越多，最终在那嘶吼间，居然形成了一尊虚幻的纸麒麟，于苍穹咆哮间，在万众瞩目下，在儒雅修士与黑衣青年的目瞪口呆中，在铃铛女的骇然失色里，在那道星也都似微微一震间，直奔……皇宫广场外，通天鼓旁的王宝乐，呼啸而来。
　　瞬间降临，直接就与王宝乐的身体刹那重叠，彻底融入后，王宝乐全身强烈震动，一波波磅礴之力在体内轰然爆发，使得之前干枯的神魂与潜力，都在这一刻直接恢复，甚至还有更多的波动在身体里无法被容纳，唯有……爆发！
　　“第十一击！”王宝乐呼吸微微一促，目中明亮，仰天大吼一声，身体顺势直接冲出，在那万众瞩目里，直奔通天鼓，手中鼓槌散出璀璨之芒，瞬息落下后，通天鼓强烈震荡间，传出了……星陨之地有史以来，第一次的……十一声！
　　咚！！
　　这声音恢宏震天，浩瀚惊人，使得苍穹上的道星也都摇晃了一下，大地都在强烈颤抖，更有气浪于这通天鼓上扩散，横扫四方的同时，仿佛天地都变的朦胧起来，最惊人的，则是天空上的道星，仿佛随着鼓声的传出，有一股让它无法拒绝的牵引之力，将其扯动，要从虚幻中转变，成为实质！
　　原本，因铃铛女的誓言，它也是这么做的，可那是主动降临，但现在……似被那牵引之力强行引导。
　　这就让明显具备了一些灵智与情绪的道星，似有些愤怒起来，直接就挣脱了牵引，可就在它挣脱开的瞬间……王宝乐目中露出傲然，任由体内波动轰鸣，向着通天鼓再次敲去！
　　“第十二下！！”
　　鼓声刹那惊天动地，取代了这世间一切声音，掀起的音波更是狂暴至极，已然具象化，形成了风暴扩散四方，更让道星那里，被牵引之力暴涨，使得星陨帝国所有生命，无不在这一瞬脑海嗡鸣，似失去了思考能力。
　　不等他们恢复，王宝乐呼吸急促间，再次大吼，拼了体内全部获得的星陨帝国气运加持，敲出了……第十三下！
　　这第十三下一出，星空轰鸣，一条条在这之前，无人见到过的虚幻丝线蓦然幻化，向着道星骤然缠绕，似形成了大网，要将其从虚幻状态里捞出一般。
　　这一幕，某种程度已经是对道星的大不敬了，使得拥有意识与情绪的道星，似传出了更为愤怒的波动，疯狂挣扎起来。
　　随着挣扎，其光芒也惊天爆发，使得夜空在这一刻，似要成为白昼，也让广场上以及星陨帝国各个地方的纸人，从之前骇然的状态里，恢复了一些，随之而来的，则是滔天的哗然。
　　“十三声，前所未有！！”
　　“刚才那一刻发生了什么，我怎么觉得好像自己也在帮他去牵引道星！！”
　　“这是绝世天骄！！我感受到了道星的愤怒，天啊，他这不是在获得道星的认同，而是在……狩猎道星！！”
　　众人的喧嚷已然铺天盖地，就连星陨之皇此刻也都目露奇光，事情的发展，与他预料的有些不一样，但仔细去想，这也符合他对那谢大陆的了解，以对方的背景，似乎这么去做，也是意料之中。
　　他都如此，更不用说儒雅修士以及黑衣青年了，二人此刻已经彻底脑海嗡鸣，看向王宝乐的目光如见了鬼一样，甚至在他们此刻的感观中，用神人来形容谢大陆，似也都不夸张。
　　唯独铃铛女那里，身体颤抖强烈，目中露出疯狂与怨毒，有心冲出阻止，但却没有余力能做到，只能眼睁睁看着王宝乐敲击通天鼓后，苍穹道星的愤怒不断爆发。
　　“有什么的，和追某些女生一样嘛，与其让你对我无视，不如让你对我愤怒！”王宝乐眯起眼，此刻他也豁出去了，不再去考虑什么道星不道星的，眼看十三下形成的牵引，似还不够，这道星在愤怒与挣扎中，那一条条丝线正不断崩断。
　　“还没结束！”王宝乐目露精芒，正要将自己始终压制的星辰元婴也爆发出来，凭着其天赋之力，尝试再去敲鼓，可不等他的星辰元婴之力散开，突然的……
　　他当初在封印恢复，自身离开黑纸海后感受到的来自这片世界的善意，在这一刻，更为强烈的全面降临！
　　善意如海，从这星陨之地的大地上散出，从天空上散出，从一处处白纸山石散出，河流散出，植被散出，无论具备生命还是不具备生命，这一刻星陨之地的万物，全部都散出了明显的善意！
　　这些善意瞬间汇聚，似形成了一股意识，这既是众生万物的意识，也是……星陨之地的意识，其超然于星陨帝国之上，仿佛就是这片世界的本质般，向着王宝乐……汇聚而来！
　　这是世界的善意，也是世界的感激！
　　这一瞬，用气运之徒，天选之子来形容，再恰当不过，更是在这汇聚下，在王宝乐也都震惊的一刻，他的身体自行飘升，无数的意识融入间，他的眼前有那么一瞬出现了恍惚，好似自己成为了天空，成为了大地，成为了万物，成为了众生，成为了……这片世界！
　　王宝乐抬头望向苍穹，目中虽见苍穹依旧是群星不显，只有唯一道星，但在这一刻他看到了道星的震动，似这颗道星也都没有想到，在这它为之轻蔑之人身上，居然汇聚了如此气运！
　　除了道星外，王宝乐福至心灵间，体内星辰元婴蓦然运转，这一运转，王宝乐瞬间脑海轰鸣起来，仿佛目中的一切刹那改变，竟看到了苍穹中隐藏起来的漫天星辰，那是……所有的星辰，一颗不少，全部都在他的目中显现，里面更是包含了所有特殊星辰，比如那三十七颗一品之星。
　　还有就是……九颗散发出古老沧桑，有岁月之感，其光芒的程度超出所有，仅次于道星的星辰！
　　王宝乐知道，那是……星陨之皇所说的，古星！
　　他在看它们，它们……也在看他！
　　奇异的是，王宝乐明明在下，却给人俯视之感，而那九颗古星明明在上，看向王宝乐时，似在仰望！
　　仿佛……他也是星辰！


第965章 星辰天赋！
　　相互凝望，虽只是刹那，但在王宝乐的心神内，仿佛永恒。
　　直至他若有所思间停止星辰元婴的运转，闭上了双眼，遮盖了眼前隐藏在苍穹内的漫天星辰，其右手抬起，手中鼓槌挥舞，在四周所有之人的心神震晃中，敲出了第十四下！
　　在儒雅修士与黑衣青年的再次震动中，敲出了第十五下！
　　在铃铛女的双目血丝弥漫，已然陷入绝望中，敲出了第十六下！
　　在这整个世界的善意降临下，在苍穹道星的挣扎里，敲出了第十七下！
　　咚咚咚咚，一连四下，每一下都让天地轰鸣，每一下都让苍穹扭曲，每一下都使得此地所有存在，如被敲在心神之上，脑海嗡鸣如有天雷接连爆开。
　　同样的，每一下也都是王宝乐的全力爆发，可就算是在世界善意如海的加持下，王宝乐此刻依旧是呼吸困难，身体仿佛要被撕裂，毕竟从第十下开始，外力的到来需要他以自身去支撑。
　　可归根结底，他还不是行星，甚至都不是本体，只是一具分身！
　　此刻十七下，已是极致，甚至他眼前都模糊起来，身体似乎随时都会因无法承载这世界善意而崩溃。
　　可这四下敲出的效果，一样是惊天动地，达到了一种在星陨之地内，前所未有，所有人都生平仅见甚至难以想象的惊人程度！
　　整个苍穹，仿佛要被撕裂，不得不化作了巨大的漩涡，如有风暴在内咆哮，星陨之地都在颤抖，至于那颗被大量丝线缠绕似要强行牵引下来的道星，虽在其挣扎中不断有丝线崩断，可随着王宝乐一连四下的敲击通天鼓，使得更多的丝线，好似瀑布一般骤然幻化，似形成了一只大手，一把……抓住道星！
　　在抓住道星的瞬间，王宝乐心神强烈轰鸣起来，虽只是隔空抓住，但这种触摸之感，让他瞬间就明悟了这颗道星的规则。
　　全身气息在这一刻冲天而起，于这与世界融合，好似成为一体的状态下，仿佛是借助了整个星陨之地的意志与星陨帝国的气运，汇聚自身，带着不允许逆转的气势，在抓住道星的瞬间，王宝乐拼着余力大吼一声，狠狠一拽！
　　“给我下来！”
　　这一拽，给此地所有人的感觉，似乎星空都很大程度的倾斜下来，那颗原本处于虚幻中挣扎的道星，爆发出来强烈到极致的光芒，被生生的从虚幻的状态里直接拽出大半。
　　轰鸣间，星空凹陷，一颗巨大的星辰，直接就出现在了天空上，占据了近乎三成的星空，露出了近乎七成的星体！
　　可以清晰看到，这道星的大半星体，已不再是虚幻，而是成为了实质，而在其实质的状态下，也让此地所有人都看清楚了……这道星的全貌，居然与其他星辰截然不同，挂在天空的它，更像是一颗……纸星！
　　更是在被拽出大半后，这道星的光芒再次爆发，形成了刺目之芒，汇聚成了光海，将整个星陨之地都映照到了极致的同时，还有一股前所未有的愤怒之意，也从这道星上，随着光海从天降临！
　　这愤怒强烈，无比清晰，似能化作火海，欲焚烧整个世界，因为身为道星，它是有自身意志的，它能感受到在大地上的那小小生命，无论从什么方面去与自己比较，都脆弱到了极致，与自身的层次存在了天地沟壑般的巨大差距。
　　可偏偏……因为它诞生在星陨之地，因为它的规则是随着星陨之地的规则而产生，所以就仿佛是有一道远古的契约，使得它与星陨之地关系密切的同时，也会受到一些克制！
　　这克制……在这之前，它没有在意，因为星陨之地不会干扰群星的选择，但在今天，却首次的表现出来。
　　使得它虽能在那外域至尊的气息降临下依旧傲然，可在这小小生命的面前，竟只能被动的挣扎，无法主动制裁其冒犯的罪行。
　　这一切，是因整个星陨帝国的气运，加持在那小小生命的身上，是因星陨之地的意志，也降临在其身上，就仿佛是一起在告诉它，让它去选择对方融合，成为其行星！
　　这不是它的意愿，所以它要挣扎，它不喜欢那个人，它也不相信对方可以不落自己道星之名，甚至它对那个人的感观，也都带着厌恶，因为在它看去，对方之所以能敲到这里，一切都是外力导致，这种人，它不要！
　　它要选择的，是其旁那个愿意让自己为主，其自身为次之人。
　　那才是它的选择！
　　所以它愤怒，它挣扎，更是在这怒意扩散，光海爆发间，这颗道星的四周，居然出现了火焰之影，好似要燃烧一样，这不是自焚，而是……试图割裂！
　　这颗道星，竟选择了表现出与星陨之地割裂的决心，以证明自身，是绝不会去屈服其意，选择王宝乐！
　　它虽无法言语，可这愤怒的扩散，使得整个星陨帝国内每一个存在，都在这一刻清晰感受其意，于是纷纷沉默。
　　因为这颗道星散出的意志里，对王宝乐依靠外力的不满，在众人的感受中似乎是正确的。
　　与其相比，无论是铃铛女还是黑衣青年，虽也有一些外力相助，但整体来说，在它们看去，大都还是依靠自身。
　　“宁可与星陨之地割裂，也绝不选择我？因为你认为我都是依靠外力？”王宝乐沉默中，其旁的铃铛女，此刻则是目中露出狂喜，那种失而复得的起伏，让她气息透着激动，身体都在颤抖，刚要开口，但不等铃铛女话语传出，王宝乐忽然笑了。
　　他抬头望着天空被自己牵引出大半的道星，笑容里带着冷漠，忽然转身向着身后皇宫正殿前的星陨之皇，抱拳深深一拜。
　　“请前辈收回气运！”
　　星陨之皇默默看了王宝乐一眼，似明白了对方的选择，于是右手抬起一挥，顿时王宝乐身体外传来咔咔之声，那之前汇聚而来的一丝丝属于星陨子民的气息，刹那间就从其身体内散出，向着八方轰然扩散，回归到了众生体内。
　　这一幕，让所有看到的星陨众生，无不双目一凝。
　　一股虚弱之感，也在这一刻强烈浮现于王宝乐的身心内，使得他身体不断颤抖，但依旧转身，向着苍穹大地，向着这片星陨世界，再次一拜。
　　“请星陨之地的至高意志，收回加持！”
　　短暂的沉默后，一声轻微的叹息，清晰的回荡在这片世界每一个生灵的心底，随着叹息的回荡，王宝乐的身体内散出了五彩之芒，白色代表天空，黑色代表大地，绿色代表生命，蓝色代表海洋，白色代表法则。
　　这道光芒此刻汇聚王宝乐眉心，最后散至体外，化作五道长虹，回归天地。
　　随着它们的离去，王宝乐的身体瞬间就失去了一切支撑，这一刻星陨帝国气运不再，世界善意消失，他的外力……可以说全部都归还了，扶着通天鼓，勉强站在那里时，他虚弱的气息下，却有一股凌然之意，正在崛起！
　　这一刻，整个星陨之地的众生都在凝望，就连天空上被拽出大半，散出怒意的道星，似乎也都迟疑了一下，看向王宝乐。
　　“我不知你是否只是为了不选择与我融合，从而找了一个理由。”
　　“但无论如何，现在外力我已归还，那么接下来……你且看好！！”王宝乐平静开口，但说到最后四个字时，他猛地抬头，原本因为气运与善意的离去，没有支撑后变的黯淡的双目在这一刹那，竟爆发出了……比之前还要强烈的光芒！
　　这光芒……准确的说，是……星光！
　　“星辰，元婴！！”王宝乐在内心，蓦然低吼，双手更是随之抬起，向着苍穹狠狠一掀！


第966章 来，还是不来！
　　星辰元婴的天赋，是可让具备之人，距离行星越近，附近行星越多，则自身战力也将近乎无限的暴涨。
　　虽星陨之地所在并非行星，而是一片虚无的区域，苍穹上的群星更是不显，只有唯一道星存在，可以说这一切，对具备星辰元婴天赋的王宝乐来说，有一定的加持，但程度并不如想象那般巨大。
　　但……之前在世界善意的加持中，王宝乐福至心灵的展开星辰元婴天赋时，他曾看到隐藏的群星，看到了所有的星辰，那一刻仿佛自己也化身成为一颗星辰的感觉，不断地在他脑海浮现，直至此刻，随着他星辰元婴气息的爆发，随着修为的鼓荡，随着双手向着天空猛地掀起，顿时整个星空在这一刹那，传来了轰鸣声。
　　更是在这轰鸣声传递的同时，王宝乐不但目中星光强烈，他的身体也在这一瞬散发出了璀璨的光芒，这光芒越来越耀眼，到了最后几乎将其完全笼罩，托着其身体飘升起来，光芒更是不断向外扩散。
　　而随着他的升空，随着星光扩散，整个苍穹的轰鸣也越发强烈，隐隐的那些之前在道星降临后，失去色彩不再显露的群星，似乎也都被呼应，渐渐散发出点点星芒。
　　尽管这些星芒还很微弱，且刚一出现，就立刻被道星镇压，但在王宝乐的身体持续升空中，在其身上的星光越来越亮下，在他内心那种似自己化作一颗星辰的感觉越来越强烈的过程里，星空……也在缓缓改变！
　　越来越多原本隐藏起来的星辰，开始顶着道星的压力想要出现，越来越多的星光，开始弥漫，似乎它们在用自己的行动，去与王宝乐一起抵抗来自道星的霸道，只是道星的镇压也在这一刻强烈起来。
　　如果说之前这颗道星是对王宝乐轻蔑，那么这一刻，它已经感到不安了，王宝乐在它看去，已不是修士，而是群星之一，所以他的行为，就是对自身地位的挑战。
　　这一切，是因……星辰元婴的本质，也是王宝乐在这之前不曾发觉的隐秘，星辰元婴……某种程度，就是一颗星辰！
　　只不过没有实体，而是星辰的意志！
　　如此的话，王宝乐之前对道星的获取，在道星下的行为，就如同是星辰自己的反抗与挣扎，如果把群星比喻成一个帝国，那么道星身为帝王，而王宝乐所代表的星辰，则是小人物的崛起，去挑战暴君的存在。
　　这一幕，使得所有看到之人，无不神色大变！
　　广场上所有纸人，全部心神震荡，儒雅修士以及黑衣青年，也都倒吸口气，一旁的小女孩也都目瞪口呆，还有就是铃铛女，此刻目中有骇然之意浮现。
　　甚至就连星陨之皇，也都在这一刻走出几步，目中露出无法置信。
　　“居然是星辰元婴！！”作为未央道域内的五大传说元婴之一的星辰元婴，其本身就是一个奇迹，同时其隐秘性也因具备者太过稀少与罕见，所以很难被外人察觉，就算是这位星陨之皇，也只是听说过，但却从未见过，所以之前在王宝乐身上，没有察觉到。
　　他都如此，其他人就更是这般，此刻虽都陆续意识到了原因，可内心的震撼不但没有减少，反而更为强烈，因为……这一刻随着王宝乐的身体，在那星光笼罩下到了高空时，整个苍穹的星辰，似乎都在挣扎，都在跃跃欲试，仿佛它们也不甘心在道星下失去光辉，也想要反抗，但却需要一个带头者！
　　道星显然也察觉到了这一切，其愤怒之意更为强烈时，光芒也大范围的爆发，波动整个星空，要再去镇压那些似要逆悖自己意志的群星。
　　眼看随着其光芒散开，群星将要再次被镇压，这一瞬，王宝乐猛地抬头，目中露出奇异之芒，开口传出一句扩散整个星空的话语！
　　“群星，此刻不显，更待何时！”随着其话语传出，王宝乐右手抬起间手中的引星鼓槌瞬间星光弥漫，随着其一挥，顿时这引星鼓槌好似一道流星，直奔通天鼓。
　　瞬间落下，直接敲出了第……十八下！！
　　鼓声在这一刹那，滔天而起，这既可以说是第十八下，也可以说是无限下，因为一击落下后，传出的鼓声竟接连不断，排山倒海般，向着八方轰鸣扩散。
　　苍穹剧变，风云逆转，星空似要被分开，一道道巨大的裂缝更是弥漫苍穹，这些裂缝并非真实存在，更像是来自道星的镇压，更是在这些裂缝出现的同时，一声声仿佛星吼的巨响，直接就从苍穹传来，大范围的爆发！
　　轰鸣间，嘶吼中，无数生命的骇然里，星空被彻底改变，一颗颗星辰疯狂的出现，眨眼间苍穹星河重现，群星全部幻化，星芒辉煌！
　　任凭气急败坏的道星如何镇压，这一刻似乎也都无法完全阻止，因为出现的群星里，不仅仅有凡星，灵星以及仙星，还有……特殊星辰！
　　数千颗从二品到九品的特殊星辰，全部幻化出来，还有三十七颗一品星辰，也都前所未有的全部出现，于星空中光芒扩散，这一幕，用群星争辉来形容，或许还差一点，但也接近了！
　　而这一切，显然一次次的震撼了具备意志的道星，在威严被挑衅下，它的愤怒轰然爆发，星体自动的从之前大半的实质中改变，在阵阵轰鸣下，其完整的星体，首次出现在了天空上，镇压之力也在这一刻全面展现，使得星空扭曲，眼看包括特殊星辰在内的群星，都要坚持不住，就在这时……
　　一颗好似启明星般，仅次于道星的星辰，直接就出现在了这扭曲的星空正东方，随着出现，一股沧桑古老的气息，扩散天地，它就好似一位封疆之王，在这一瞬，爆发全部辉煌，使得其四周星空，不再扭曲！
　　随后第二颗，第三颗，第四颗直至第九颗古老星辰，也在这一刹那，全部出现，占据八方的同时，还有一颗则是出现在了正中心，似要与道星直面！
　　“古星！”星陨之皇喃喃低语间，所有星陨帝国内，知晓古星之人，无不内心掀起滔天大浪。
　　因为在它们的历史记载里，古星……与道星一样，都是传说中的存在，是曾经晋升道星失败，但却不甘心放弃的古老星辰，它们存在的岁月，似乎还在星陨帝国之前！
　　甚至可以说，它们之所以失败，所缺少的实际上就是一些气运与认可，只要具备了足够的气运，那么晋升道星不是不可能。
　　之所以那颗规则为纸的道星可以成功，就是因其晋升时，获得了星陨帝国的认可，获得了星陨之地意志的加持，助了其一臂之力！
　　所以某种程度，古星的尊贵，是凌驾于特殊星辰之上，是仅次于道星的存在，而今天……九颗古星与道星，同时出现，这一幕，旷古绝今，前所未有！
　　在这举世震惊中，四周群星闪耀，星空光芒难以用言辞来形容，所有看到这一切的存在，已然脑海全部嗡鸣不断，唯有站在半空的王宝乐，此刻抬头凝望苍穹星图。
　　他看着四周的群星，看着靠近内环的数千特殊星辰，看着在中心区域的八颗古星，看着在中央位置的第九古星，更看着……好似被群星包围的那颗唯一道星，缓缓开口。
　　“这一次，我没有用外力，那么你……来，还是不来！”


第967章 古星降临！
　　王宝乐的声音，回荡八方，传入苍穹后，那颗被包围的道星星光强烈闪耀了几下后，在所有人的目光凝聚下，在这万众瞩目中，它的星体忽然缩小，直接形成了一道色白如纸的光束，直奔王宝乐所在星空的位置而来！
　　但……好似报复王宝乐般，在靠近他后，这白色纸光猛地一转，直接绕开他冲向了地面上已然绝望的……铃铛女！
　　刹那间，没入其眉心，消失不见，而铃铛女自身也只能勉强承受，喷出鲜血，来不及狂喜就已然昏迷过去，身体外弥漫的星光，越发浓郁！
　　这一幕，让所有看到之修，无不双目收缩，整个世界在这一刻，也都刹那死寂，纷纷看向王宝乐，不仅是他们，苍穹上群星也在凝望，还有那九颗古星，此刻也在凝望，或许可以说，是在等待。
　　王宝乐低头看了看全身星光越来越浓郁的铃铛女，沉默片刻后忽然笑了。
　　“这么说，之前说我是依靠外力，只是一个借口而已？”说完，王宝乐收回视线，再不去看一眼，努力过，表现过，争取过，既你依旧对我轻蔑，则从此你已没资格被我看重。
　　他的目光望向漫天星空，以一种前所未有的肃然语气，缓缓的平静开口。
　　“你等……谁愿陪我，走一程山海，伴一生一世？”
　　话语一出，苍穹惊雷撼动世界，群星齐齐闪耀，无论是凡星，灵星还是仙星，都疯狂爆发出强烈光芒，还有所有的特殊星辰，从九品直至一品，也都露出前所未有的渴望，这一幕本就足以震撼天地，而更震撼的，是那九颗古老之星，此刻竟星光近乎疯狂的爆发，甚至隐隐在其上幻化出了九尊异兽，向着王宝乐这里，齐齐拜见！
　　漫天星河，光芒万丈！
　　这，才是群星争辉！
　　如此奇景，亘古至今，绝无所见！
　　这一刻，整个广场上的所有纸人，无不心神再次被震动，尽管之前在王宝乐的行为下，发生的一切事情，已经让他们足够骇然，可这一刻，还是又一次被更强烈的震惊了。
　　还有在星陨帝都之外全境范围内，以大能神通折射之法看到这一切的星陨子民，它们的内心一样是掀起滔天大浪，尤其是抬头时，看到漫天星辰的闪耀，使得所有星陨之人，纷纷脑海嗡鸣不断。
　　“与其说是群星争辉，不如说是群星争此人！！”
　　“此人到底具备何种机缘，居然……居然让漫天星海，为之沸腾！”
　　“道星不选，但群星齐拜！！”
　　哗然之声，在短暂的寂静后，如排山倒海般顿时就在整个星陨帝国范围内爆发开来，皇宫广场上也不例外，星陨皇身后的那些臣子大能，一样如此。
　　就算是星陨皇自身，此刻也都神色有些恍惚，脑海突然浮现出王宝乐之前对他说的话语，不由得喃喃出声。
　　“一切的错过，都是为了最好的安排么……那么你……会选择哪一个？”
　　这一刻，不仅仅是星陨帝国的生命震撼，与王宝乐一样来自未央道域的天骄们，一样如此，那些没有身份来到皇宫，不具备敲响通天鼓资格的修士里，如立林子等人，此刻在皇宫外，也都神色震撼到了极致。
　　实在是这一次的群星机缘，从始至终，带给了他们太多的震骇，尤其是后面的道星之争以及王宝乐的霸道崛起，还有如今的群星争辉，都让他们从这一刻开始，把王宝乐的身影牢牢刻印在了心底，涌现在脑海里的，只有四个字！
　　“如此天骄……”
　　除了他们外，浮现出类似思绪的，还有来自左道第一宗的儒雅修士，这一刻，他真正意义上将王宝乐看成了与自己平等之人，神色前所未有的凝重时，他旁边的黑衣青年，也深深看了王宝乐一眼，目中略微黯淡。
　　还有小女孩那边，也是眼珠子睁大，呆呆的看着王宝乐，内心不知道在想些什么，但眼神却越来越亮。
　　至于其他人，如面具女，小胖子，高人兄等，都已选择了星辰融合，此刻意识没有外散，不知晓外面发生的事情，但相比于他们，此刻最震撼的，却是那已然昏迷过去的铃铛女体内的……道星！！
　　这颗道星最后没有选择王宝乐，即便是在王宝乐依靠自身之力下全力爆发，也还是被它放弃，可如今这被它放弃之人，居然引动群星争辉……如果它有修士的情绪的话，那么此刻一定是沉默中带着茫然。
　　隐隐的，它有一种感觉，似乎自己……错过了一个很重要的机缘。
　　因为……那被他看不上的修士，只是说了谁愿陪伴，没有去说陪伴后将会如何，这就等于是没有给出好处，只是问谁愿来，可就算是这样，也还是引动了群星争辉……
　　就连王宝乐自己，也没想到会有这般浩瀚的一幕，所以他在沉默后，看着星空闪耀的星辰，神色更为肃穆，抱拳深深一拜后，给出了自己的承诺。
　　“跟随我者，我定尽己所能将其崛起，成道域至高星辰，此为我之道誓宏愿！”
　　这话语一出，所有听到之人内心再次被强烈震动，就连星陨皇也都双目蓦然收缩，实在是……王宝乐的这话语，太重！
　　道誓，是以自身未来之道祈愿，以此证心，期望获天地星空认可，若能做到刻画在星空法则之内，则此道誓会永恒存在，但能以誓言刻入规则者，必然是大能之辈，余等很难影响星空法则。
　　宏愿，那是比道誓更为庄严的道愿，不仅仅是以未来之道证心，更是以自身的生命以及一切存在的痕迹来证明誓言的真诚，一般来说，就算是普通人，其宏愿对星空法则也都有细微的影响，一旦食言，或多或少都会承受一些反噬，而越是具备气运者，其对星空法则的影响就越大。
　　若是那些大气运之人开口宏愿，甚至都会引起天地异象！
　　而王宝乐不是不知道自己的话语极重，但他的心告诉自己，既然漫天星河愿意选择自身，那么自己就绝不能让选择自己的星辰失望！
　　此刻其话语回荡间，天空上的群星，齐齐震颤，随后星光更强烈爆发开来，使得苍穹生变，风云碎灭间，整个世界都被星光映照，而来自群星的渴望，也在这一刻疯狂爆发，似每一个星辰都在呼唤，都在期待王宝乐的选择！
　　尤其是那九颗古星，更是光芒达到了极致，甚至最中心的那颗，更是在这渴望中极为果断的瞬间落下！
　　这是主动落下，这是押上了其古老的尊严，更是押上了它的未来，因为一旦王宝乐没有选择它，就等于是它再次失去了认可，古星晋升道星的唯一之路，就是认可，而这一次若王宝乐没有认可，那么对它的影响将会极大！
　　毕竟，主动选择，却被放弃，无论是对人还是对星，都是一种伤害，而后者更甚！
　　这一幕，也彻底震撼了所有看到之人！
　　“古星主动降临！！”
　　哗然再起，可没等扩散，天空上的其他八颗古星，眼看如此似也都焦急疯狂，居然……全部都在这一瞬，齐齐降临下来，与之前那颗在一起，化作九道长虹，从天而来，直奔王宝乐，最终在所有人的目瞪口呆下，这九颗星辰的本体显露，散出沧桑以及无数坑洼的同时，也变的越来越小。
　　最终全部化作拳头大小，形成九颗璀璨至极的明珠，漂浮在了王宝乐的前方，光芒闪耀间，苍穹群星也都在震动。
　　王宝乐也是气息凝滞，望着面前这九颗古星，在它们的闪耀中，他的意识似乎感受到了这九颗古星的渴望，触摸到它们的意志。
　　“不甘永恒如此，哪怕九九归一也认，只要能成为道星，所以需要足够的认可？”


第968章 准！！
　　王宝乐目露奇光，喃喃低语后他眼睛里光芒瞬间更为明亮，沉默后忽然开口。
　　“以我道誓宏愿为证，准你等九星归一，化无上道星！”
　　这话语一出，九星光芒极致爆发，苍穹群星更是光芒闪耀，星空惊雷滔天而起，不断传出中，轰鸣雷声扩散整个星陨之地，更有风暴在星陨大地上掀起，这风暴没有影响任何生命与物质，仿佛出现的目的，就是为了回应王宝乐的宏愿，回应他对于九星的认可！
　　若仅仅如此，这道誓宏愿虽引起异象，可隐隐还是不够，因为如今的王宝乐，无论是修为还是自身气运，都还是太弱，想要撼动整个未央道域的星空，烙印在星空法则内，几乎是不可能的，更不用说去认可这九星融合成为道星之事，除非……有大能之辈愿意去作为见证人，去认可此事！
　　越是强悍的见证人，就越是可以放大王宝乐的道誓宏愿，就越能影响星空法则，获得道域的加持，某种程度……这是特殊星辰晋升道星的唯一方式！
　　获得足够的认可，诞生唯一法则！
　　所以在这一瞬，站在皇宫大殿外的星陨皇，它眼睛里闪过奇异之芒，忽然开口，声音传遍苍穹大地。
　　“准！”
　　以星陨皇星域修为之力，以其身份之威，这话语一出，就等于是它愿意承担因果，愿意去成为王宝乐宏愿道誓的见证者，更是成为九星归一化为道星的认可者！
　　所以在其话语传出后，天空惊雷更为轰鸣，它的身体也是猛地一震，承受因果的同时，也使得王宝乐那里好似获得了加持，其自身的宏愿道誓之力，瞬间大涨，更让其面前的九颗古星在这一刻，彼此光芒达到极致后，相互之间的星光出现了初步融合在一起的征兆！
　　这一次的晋升，因是彼此融合，所以一旦失败，那么对它们而言，反噬下的后果之严重虽谈不上毁灭，但却再没有资格晋升道星！
　　但此刻显然……仅仅是星陨皇的认可，还不足以让它们晋升，明显不够，因为它们是九颗星，并非一颗，所以需要的认可，以及晋升的难度，也将攀升到无法想象的程度！
　　就在这时，天空波纹回荡间，广场上的所有纸人，还有皇城外的星陨之修，此刻呼吸急促间齐齐开口。
　　“准！”
　　天地急剧变化，轰鸣顿起中，九星光芒更为强烈，相互融合的迹象也更为明显，同一时间，黑纸海内，盘膝打坐的那星陨祖皇，此刻也睁开了眼，其目中似能看到皇城的一切，稍稍沉默后，它淡淡开口。
　　“准！”
　　其话语的传出，融合在了星陨帝国所有修士的声音里，在回荡的刹那，传出的准字似乎不再是修士之声，而是……星陨帝国的气运之音！
　　这是以星陨帝国气运作为见证！
　　以一国气运加持，山海轰鸣间，王宝乐四周风暴汇聚，异象更为磅礴，道誓宏愿之力也再次暴涨起来，九星之光终于在这一刻，开始了融合，可依旧还是不够！
　　但这一切并没有结束，星陨之地除了有帝国的气运外，还有此地世界的意志，此刻在帝国气运之音回荡间，世界的意志化作的声音，浮现在此地所有生灵心神内！
　　“准！”
　　顷刻间，星陨之地爆发前所未有的波动，若在高空看去，能看到这波动全部汇聚在王宝乐四周，使得王宝乐身边的风暴，直接就横扫星陨全境！
　　九星的光海也瞬间大涨，彼此光芒彻底化作一体，同时星体也开始相互靠近，出现了要星体融合的迹象！
　　这是集合了星陨之地的全部认可，那颗融入铃铛女体内的道星，当年就是在这认可下晋升成功，但在这一瞬……这股认可似乎还是不足以支撑九星归一，使得它们融合的速度，渐渐缓慢下来，似后继不足！
　　显然九星归一晋升的道星，一旦成功，其强悍的程度将超越那颗纸星！
　　层次不同，需求自然不同！
　　众人心神激荡，王宝乐也是呼吸急促中，这一切……依旧没有结束，因为见证者，还有其他大能！
　　此刻在星陨之地外，未央道域星空中，一处巨大的漩涡阵法内，将裂月神皇反向包围，正在冷漠厮杀的尘青子，其手中长剑一扫间，斩灭无数未央族修，风将其黑发吹起时，他抬起头，清明的双目深邃，凭着冥冥中的感应遥望星空，半晌后笑了起来。
　　“准！”
　　作为能与神皇一战，甚至可斩杀神皇的超级强者，他对宇宙法则的影响，自然是极为强烈，他的气运，也自然是惊天动地，所以他的认可，珍贵无比！
　　此刻话语一出，就好似烈火烹油，原本在星陨之地内弥漫在王宝乐四周的风暴，瞬间就冲出了其限制，扩散到了星陨之地外，这风暴不是人人可见，唯有与王宝乐有关联者，才能感受！
　　王宝乐冥冥间似也听到了尘青子的声音，内心激荡中他面前的九颗古星，光芒也瞬息再次暴涨，相互之间星体的融合，也在这一刻疯狂起来。
　　几乎瞬间，就融合到了近乎三成的程度，使得星空轰鸣，群星闪耀，更有无数规则似正在这九颗古星上幻化！
　　而在它们融合中，在王宝乐身边道誓宏愿引起的风暴扩散到了星陨之地外的刹那，他的耳边传来了另一个熟悉的苍老声音。
　　“准！”未央道域，左道圣域里，一处很是特殊，被单独划出的区域中，火焰弥漫间，烈焰老祖仰天大笑，以其浑厚苍老的声音，将王宝乐的道誓宏愿，再推一步，使其风暴掀起更高，而他与尘青子的见证，顿时就强烈影响了未央道域的星空法则，使得在这一刻，王宝乐四周的风暴内，隐隐有法则丝线，若隐若现！
　　这些星空法则的出现，是初步认可的征兆，对于融合中的九星来说，这基本上算是至高的荣耀了，几乎瞬间，它们彼此融合的程度，就直接从之前的三成爆发到了五成！
　　可就算是这样，似还是不足以支撑，认可似乎还是不够……这既说明了成为道星的难度，也说明了另一问题……那就是……它们形成的道星，其品质怕是已达到极致了，而它们的规则相互融合下，诞生出的唯一法则，也将更为恐怖！
　　眼看后继无力，眼看这融合中的九星光芒已经开始慢慢黯淡，王宝乐也沉默下来，但下一瞬，他目中露出不甘，呼吸微微急促中，他在心底，念起了……道经！
　　“铭志……”
　　“囚封天之道……”
　　“众生需度无量劫……”
　　“离开深渊之一执念……”
　　“奉至，修真行！！”
　　道经一起，苍穹再变，星空颤抖，星域轰鸣！
　　一股来自外域，来自星空深处的意识，在这一刹那，蓦然降临，这是……外域造化至尊之力！
　　未央道域之外，陌生的星空深处，一片虚无里，此刻有一双平静的眼睛，缓缓睁开，看不清其面貌，只能看到似有一头白发，如同星河飘散宇宙，随着其双目开阖，他沉默了少顷，淡淡开口。
　　“准！”
　　他的话语传出，好似规则之音，好似宇宙法则，如同言出法随，如同亲自封正！
　　一句话，落在王宝乐耳边时，他的道誓宏源，直接就爆发到了前所未有的极致程度，无视星空法则，直接烙印的同时，他面前的九颗古星，也在这一瞬强烈的颤抖，那是激动造成，它们的融合在原本的五成中，瞬间……就到了十成！
　　随着光芒滔天的爆发，星空群星散出星光膜拜间，九颗古星瞬间归一，形成了一颗散发九色的光球，漂浮在了王宝乐的面前，如臣服般，落在了他的掌心内！
　　这是……永恒道星！
　　这一刻，星陨之地所有生命，全部低头！
　　这一刻，外界星空无数星辰，都在震颤！
　　这一刻，未央道域内无数区域，法则之力幻化，开始了必须的改动！
　　因为从此……这世间将有一道新诞生的规则，只属于此星，只属于……王宝乐！


第969章 道星归位！
　　道星也分层次，如今这九颗古星融合下形成的道星，其层次显然是达到了极致的程度，因为认可它诞生之人，太过不凡！
　　跟随王宝乐一起进入星陨之地的那位星陨先祖，其自身无论是修为还是气运，都足以轰动八方，更有这一代星域境界的星陨之皇，还有星陨之地所有子民汇聚下，形成的一国气运。
　　这种加持，已经足以震撼八方，再加上还有这星陨之地的世界意志，它的认可更为关键，使得整个星陨之地这个整体，永恒的成为了见证者。
　　更不用说烈焰老祖作为星域大能，一样见证此星，给予认可，他本身的存在，就已经能对未央宇宙产生影响，还有尘青子……他的认可更是超越前者，基本上已达到了未央宇宙的极致程度。
　　因为尘青子的背后，代表着冥宗，他的认可某种程度，就是冥宗的认可，如此一来，之前看似这颗道星后继无力，可实际上已经具备了全部的条件，所需只是时间而已，只要给予足够的岁月，这九颗古星必定可以晋升成功。
　　而在这个时候……来自域外至尊的认可，使得整个未央宇宙都在震颤，他的认可不但将融合的岁月化作瞬间完成，更是给予了在未央宇宙从诞生开始直至现在，前所未有的一次道星晋升！
　　如此一来，这颗道星刚一出现，就已经可以称呼为道星中的超星了！
　　此刻随着光芒闪耀，星陨之地的苍穹中，群星都在膜拜，大地上的所有星陨子民，也都一个个心神震颤间，全部低头。
　　就连星陨之皇以及黑纸海内的其先祖，也都心神掀起大浪，纷纷俯首，显然这颗道星形成的过程里，那一声声认可，也将他们彻底震撼。
　　一样被震撼的，还有儒雅修士以及黑衣青年，他们二人怔怔的望着这一切，望着半空中的王宝乐，神色渐渐黯淡，不甘却一样低头。
　　甚至暗中展开冥法的那个小女孩，也都在这一刻神色肃然起来，隐隐的，她方才似感受到了一股熟悉的气息，于这九颗古星融合时降临下来。
　　其他人也都如此，即便是他们已经融入到了自身选择的星辰内，正在晋升行星，可依旧还是被外界所影响，纷纷于星辰内苏醒，感受到了外界以及看到了王宝乐面前的九色光球后，纷纷心神强烈震动！
　　“这不可能！！”小胖子路小海，眼珠子都差点要掉下来，内心更是悲愤，他觉得不公平，为啥自己只是最低层次的特殊星辰，而那万恶的谢大陆，居然在这里亲手封正，创造出了一颗道星！
　　而最让他悲哀的，是他所融合的这颗特殊星辰，其规则是风道，而此道……在那九色道星内，正是曾经九颗古星的规则之一。
　　某种程度……他就算晋升行星，也要被对方压制十足！
　　与他这里相反的，则是面具女那里，她睁开眼凝望片刻，忽然笑了起来，轻声喃喃。
　　“王宝乐……”说着，她闭上了眼，没再理会，而是继续自身的突破。
　　可惜这个时候的王宝乐，感受不到面具女所在星辰中的动静，否则的话，他此刻一定是心神狂震，因为他的本名就算是神目星系里，也都几乎无人知晓，更不用说在这星陨之地了。
　　可偏偏……那面具女居然一语道出！
　　而在这整个星陨之地所有存在，无不震撼膜拜，苍穹星光璀璨似在迎接新皇时，铃铛女依旧昏迷，可其体内的道星，却是强烈的颤抖，这颤抖包含了不甘，包含了愤怒，也包含了一丝……后悔！
　　因为它感受到了层次的压制，同是道星，但它此刻在看向王宝乐面前的九色星辰时，居然产生了一种仰望之感。
　　这种感觉，让具备意识的它很清楚，那代表了身份虽一样，可地位却截然不同，就好比凡俗之皇，有的是小国之皇，有的则是大国之皇，彼此身份都是皇，但地位与权势，又岂能一样？
　　而更让它觉得颤抖的，是它隐隐对于这九颗古星形成的道星，诞生出的唯一法则有着微弱的感应，它的直觉告诉自己，这唯一法则……对自己有着强烈的侵略与威胁！
　　在这众生膜拜，纸规则道星颤抖中，王宝乐也呼吸透着激动，内心无比振奋的同时，他的注意力也全部都放在了面前这九色道星上。
　　这九种颜色，除了常规的七彩外，还有黑与白。
　　看着这颗道星，他能感受到来自对方向自己的膜拜之意，也能感受到从其上传递出的感激以及相伴之誓，还有就是在这道星内，所蕴含的独属于自己的烙印！
　　这烙印，正是王宝乐的道誓宏愿之力无形所化，所代表的，就是此星认主，永恒不叛之意，因为所有大能之辈的认可，都是凝聚在王宝乐的道誓宏愿上，简单来说，既是见证，也是满足王宝乐的愿望。
　　所以一旦这道星背叛，失去了王宝乐的道誓宏愿，它就失去了一切，其星体将瞬间碎裂！
　　此刻明悟这些的同时，借由其内的烙印，王宝乐也立刻就感受到了，这颗九色道星内蕴含的……规则！
　　其色为九，每一种颜色，都代表了之前九颗古星不同的规则，而它们的融合，在成功晋升道星的那一瞬，这九种规则也随之固化。
　　这种固化，因其自身晋升道星的加持，所以如果将规则的划分以权柄来比喻的话，那么世间在没有出现这九种规则相应的道星时，在这颗道星上固化的九种规则，就如同皇下之王！
　　虽不是唯一，世间其他星辰也可具备这九种规则，但体现在拥有这颗道星之人的身上时，可让其施展这九种规则神通威力更大，另外其体内的无形抗力，也将在遇到这九种规则敌人时，效用更大。
　　这一强一弱之下，某种程度已经让王宝乐在行星同境中处于巅峰地位，即便是与具备纸规则道星的铃铛女比较，也不遑多让。
　　因为这九种规则，基本上已经包含了修士能展开的道法神通的小半！
　　从此之后，但凡修行这九种法则的修士，在遇到王宝乐后，除非是修为境界高出极多，能以量压制，否则的话，同境之中，将再不是王宝乐的对手！
　　而这些……还不是王宝乐这一次全部的收获，甚至准确的说，这些仅仅是皮毛罢了，他这一次真正的收获，是这九颗古星融合在一起后，彼此规则影响下，又在数个大能之辈的认可中，所获得的……烙印在了未央宇宙内，形成的唯一法则！
　　这法则，只属于这颗道星，其到底是什么，因是刚刚形成，所以就算是王宝乐，此刻也只是模糊感受，需要他去将其融入体内，晋升行星的那一瞬，才可以完全掌握，如此一来，此刻的外人，就更难以知晓了！
　　所能判断的，只有其曾经的那九种古星的规则，至于唯一法则……唯有猜测。
　　“我能隐隐感受到……这唯一的法则，很有意思……”王宝乐内心喃喃后，目中瞬间精芒闪耀，望着面前散出光芒的九色星辰，淡淡传出如同法旨般的话语。
　　“九色道星，还不归位，更待何时！”
　　其话语一出，九色道星传出一声嗡鸣，好似应诺一般，随着光芒刹那刺目闪耀，向着王宝乐的眉心，瞬间冲来，刹那……融入其内！


第970章 九星九道！
　　灵仙大圆满融合星辰，以此修为突破，踏入行星境，其方式虽各宗都有所不同，但总体来说过程与步骤是一样的，只不过在细微之处，各有千秋罢了。
　　一般来说，若是融入寻常的灵星，过程不会太过漫长，往往短时间就可做到，且出现意外的可能性很小，如果是仙星，则时间会再久一些，且还需找一处闭关之地，不可被打扰。
　　但总体来说，融合灵、仙星辰的晋升，都很简单，可如融合特殊星辰，则难度与风险就会加大很多，不但对修为有着极致的要求，同时对于神魂也有需求。
　　神魂越是圆满，则成功的可能性就越大，至于其步骤也与灵、仙这两类星辰不同，需要的是修士整个人融入到特殊星辰内，某种程度，可以将其看成胚胎，修士在内于融合中，缓缓吸收，直至完美的与特殊星辰的规则融合，如此才可突破，踏入行星境！
　　其过程存在失败的可能，也存在了凶险，当然在星陨之地，这种凶险的程度会大幅度的降低，如小胖子，面具女以及其他此刻存在于苍穹星辰之内的修士，他们此刻正在做的，就是融入规则的环节。
　　而道星的融合晋升，其方法到底是什么，则无人知晓了，因为古往今来，只有一个人做到与道星融合，且岁月太过悠久，自然不会传开使得大众知晓。
　　所以此刻王宝乐自己也不知道，该如何去操作，才能完成修为的突破，但……当那九色道星冲入其眉心的瞬间，王宝乐懂了。
　　准确的说，不是他懂了，而是他冥冥中感受到了突破之法，不需要自己去做什么，只需凭着这股感觉，一步步走上去，一步步明悟道星固化的规则。
　　“走上去么……”王宝乐闭上眼，感受着体内的道星所散发出的阵阵规则之力，在这外界的万众瞩目下，他的眼睛慢慢睁开，本就站在低空中的他，随着双目明悟，向着苍穹，走出了一步！
　　这是第一步。
　　在脚步落下的刹那，王宝乐的脚下出现了一颗星辰的虚影！
　　这星辰赤色，仿佛被鲜血染成，甚至远远看去，不像是星辰，更像是一颗血球，随着出现，一股浓郁的血腥气息，直接就向着四方扩散开来，甚至若仔细去看，还能看到在这血色星辰的四周，还有一道赤色的光环，向外散开！
　　“九星之一，赤之血道！”王宝乐喃喃间，他的身上瞬息就有血气扩散，这颗星辰，正是古星之一，其内蕴含的固化规则，以血为道，邪异至极！
　　随着他的开口，随着身上血光浓郁，这道规则也刹那间就被王宝乐彻底明悟，烙印在心神中，烙印在灵魂里，使得其这具分身体内，竟诞生出了血液，其整个人的气息与修为，都在这一刹那，轰然爆发！
　　“九星之二，橙之乐道！”王宝乐目中露出异芒，向着苍穹，再走一步，脚下第二颗星辰随之幻化，其光芒明橙，耀眼璀璨间更有阵阵仙音似从其身体内传出，扩散八方，落入虚无，落入天地，落入此地每一个生命的脑海中。
　　好似天地都在发声，好似万物都在低鸣，这正是道星的第二道固化规则，乐道！
　　更有橙色光环，于那星辰外幻化，与赤色光环辉映间，王宝乐的气息与修为，再次爆发起来，形成了一股惊人的波动，从气势去看，比其之前要高出数倍！
　　没有结束，在这修为的爆发与攀升中，王宝乐向着苍穹，走出了第三步、第四步。
　　“九星之三，黄之焰道”
　　“九星之四，绿之植道”
　　其身影越来越高，已不再是低空，而是接近高空的程度，更是在其脚步落下的同时，第三颗，第四颗星辰，随之幻化，还有黄色光环以及绿色光环，也都陆续散开八方。
　　其气势再次攀升，影响苍穹，扩散大地，强悍的波动已经是曾经的十倍之上，尤其是焰道之法，为火之术，此刻于光环里焚烧，使得整个世界似都炎热起来，还有那植道更甚，使得天空中的王宝乐，其四周有万花之影出现，齐齐盛开！
　　这一幕，撼动所有看到之人的同时，王宝乐走出了第五步、第六步、第七步……彻底踏上高空，站在了群星之列，其声音也在这一刻，随着五六七三颗星辰在其脚下的出现，也传遍八方。
　　“九星之五，青之云道！”
　　“九星之六，蓝之风道！”
　　“九星之七，紫之噬道！”
　　云道多变，主幻法，行雾身，此道一出，王宝乐的身上立刻就有了模糊之感，随着被他明悟，云雾之意在其目中显露，从此之后，除非是有唯一规则为云道的道星出现，否则的话，在这云道行星境修士中，他若称王，谁敢称皇！
　　而风道主速，更具无形之意，此道的出现，使得王宝乐四周风暴轰鸣，其速的提升不言而喻，同时与云道配合，更可达到骇人的叠加程度！
　　最后则是紫之噬道！
　　此道以吞噬为主，天地万物，宇宙一切，无不可噬之存在，此刻随着出现，王宝乐的身体瞬间就给人一种仿佛漩涡之感，这漩涡没有尽头，似能吞噬所有！
　　王宝乐可以想象的到，此吞噬之道与自己的噬种配合，其威力想必可达到惊天动地的程度，甚至他的内心，也忍不住去思索了一下，噬种……会不会曾经也是一颗道星？！
　　现在不是思索的时候，所以这念头在王宝乐脑海只是一闪，就被他压下，随之而来的，则是其修为与气息的疯狂攀升，在这攀升中，他的头发飞扬，他的衣衫舞动，他的战力之强已超越曾经没来星陨之地时的数十倍之多，且还在爆发猛增！
　　而他的身影，如今已在高空，群星为伴，为其闪耀中，王宝乐走出了第八步！
　　“九星之八，白为光道！”
　　第八颗星辰，散出璀璨的白芒，轰然出现，随着幻化，随着光环的扩散，其光芒的刺目程度，超出所有，因为……光，是其道！
　　抬头看去，苍穹白光如海，尽情波荡中，王宝乐的气势再次攀升，整个人好似一尊天人般，在那无穷气势中，走出了第九步，无限接近苍穹尽头！
　　“九星之九，黑为亡道！”
　　亡道，是死亡之道，与冥宗看似一样，可实际上完全不同，后者更多是轮回，而前者……只代表死亡！
　　此刻随着出现，王宝乐身体一震，其双目瞳孔也都漆黑无比，整个人散发出无尽死气的同时，其修为的波动也在这一刹那，攀升爆发到了极致，使得苍穹颤抖，大地轰鸣间，在这苍穹尽头的王宝乐，目中露出明悟。
　　“未来，我将以九星规则，创造出属于我的九道神通！”喃喃中，王宝乐低头看向大地，随后再次抬起头，遥望天外，许久之后，在脚下九道光环的闪耀，众人震撼，以及九颗星辰的嗡鸣中，王宝乐向着苍穹的尽头，走出了……
　　第十步！！
　　十步，登天！
　　随着落下，九颗星辰强烈震颤，齐齐升空，一一融入王宝乐的身体内，在他的身体里，汇聚成了九色道星！
　　还有那九道光环也瞬间临近，于其眉心烙印，化作九环印记！
　　而其修为，也在这一刻彻底爆发，瞬间就推动其气势摧枯拉朽般疯狂崛起，直至镜子破碎的声音，在王宝乐耳边回荡时，他的修为……轰然突破！！
　　踏入……行星境！
　　这片天地在他的眼睛里，也都不一样了！
　　天空，大地，风，云，万物……似乎都被掀起了面纱，露出了本质，在凝望这一切的同时，王宝乐也终于明白了，自己的这颗道星内，诞生出的唯一法则是什么！
　　“好霸道的法则！”王宝乐喃喃低语，右手抬起一翻，有一片云雾被他凭空抓来，出现在手中时，这云雾肉眼可见的急速转化，直至成为了一张纸！
　　以诸位大能之辈，甚至外域至尊认可才形成的道星，其唯一规则自然不可能是纸，望着手里的纸云，看着其随着心意重新化作云雾，王宝乐笑了，目中光芒越发闪耀，以唯有自己能听到的声音，轻声喃喃。
　　“刻印之法么……能刻印宇宙万道，在道星加持下，就算被刻印者是道星唯一法则，也无法幸免，且一旦被我刻印成功，则相互之间也难分高下！”


第971章 星陨榜！
　　九颗古星归一，晋升成的道星，其内蕴含的规则一共十道！
　　其中九道，是这九颗古星原本的规则，如今被固化，且在道星品阶的加持下，这九道规则在没有对应道星出现前，其品阶已到巅峰，而且就算真的出现了相对应的道星，其抗力也能达到相当高的程度。
　　这九道规则，分别是……赤之血道、橙之乐道、黄之焰道、绿之植道、青之云道、蓝之风道、紫之噬道！
　　至于黑白，黑为亡道，白为光道！
　　除此之外，这道星还有一道凌驾于所有规则之上的唯一法则，此法则……就是刻印之道！！
　　所谓刻印，在此刻王宝乐的明悟里，他已经很是清楚的知晓，这道唯一法则，能将天下万道，宇宙无穷道，都刻印下来，成为自身之物。
　　如道生一，一生万物般，一切规则法则之道，只要在他面前出现，就都能被其刻印，只不过并非十成概率，根据对方规则法则的品阶，存在了失败的可能性，但其恐怖之处在于没有限制！
　　“也就是说……就算是遇到了无法被一次刻印成功的法则，那么只要我有足够的时间，我可以一次又一次的刻印，如此一来……终究能成功！”王宝乐脑海思绪浮现，心神也激荡无比，毫无疑问这一次他的收获，大到超出他的想象。
　　道誓宏愿，获大能认可，凝聚九颗古星，在自己的见证下成就道位，虽这一次他们这些外域到来者中，获得道星的并非他一人，还有那位与其不对付的铃铛女，可后者的道星，无论是品阶以及法则上，都远远不如王宝乐的这颗道星。
　　甚至其纸之法则，也都被王宝乐的这颗道星刻印下来，更重要的是……铃铛女那里为了获得道星，甘愿为次，使其道星为主，其未来的修行，看似一马平川，但归根结底，已失去了自主的权利。
　　至于王宝乐则不然，因这九颗古星的融合与晋升，是在他的道誓宏愿下完成，所以双方之间从根本上来说，王宝乐就是永恒之主！
　　与铃铛女那里，高下立判！
　　这些思绪浮现在王宝乐脑海的同时，他的双眼也慢慢闭合，其修为虽突破达到了行星，但接下来还有最后一个步骤，那就是蕴息！
　　所谓蕴息，就是自身一切精气神的内敛，完全收拢在体内，与体内星辰建立千丝万缕的联系，使其适应身体的过程。
　　这一过程，哪怕王宝乐是道星晋升，也不例外，此刻随着眼睛闭阖，他在高空的身体也都模糊起来，身体外道星幻化，将其弥漫在内，最终在大地众人的目中，王宝乐的身影已经消失了，取而代之的，则是一颗璀璨至极，闪耀无比的星辰！
　　与此同时，大地上所有目睹这一切的修士，此刻纷纷在沉默后，内心浮现各种思绪，有羡慕，有感慨，有不甘，有渴望。
　　在这种种思绪中，那颗选择了铃铛女的道星，在此女体内震颤了几下后，也爆发出了星光，这光芒里首次没有了傲然，而是与当初那九颗古星一样，蕴含了强烈的不甘，随着其光芒闪耀，星光将昏迷的铃铛女覆盖，卷着此女直奔星空。
　　在那里，在王宝乐蕴息化星的相对之处，在这道星为主导下，开始了带动铃铛女修为的突破，而这突破之意刚刚散开的瞬间，忽然的，站在大殿外的星陨之皇，蓦然开口。
　　“请记住……你与我星陨之地的约定，我等当年认可你晋升道星，认可你的唯一法则，而你也要履行契约，你之法则，我等永恒可用，且不可被干扰，互不侵犯！”
　　被星光弥漫升到半空的铃铛女，其身上的星光明显闪耀了一下，似在认可此事，随后便有突破的气息，从其内的铃铛女身上扩散开来。
　　显然以道星突破，方式有所不同，此刻的铃铛女，其身在这一瞬，于星光内明显的开始了纸化，至于具体过程，外人慢慢看不清了，此女的一切，都被星光彻底遮盖。
　　与此同时，儒雅修士与黑衣青年，也都在沉默中望着星空，他们在凝望这两颗道星，直至半晌……儒雅修士轻叹一声，修为有所恢复的他，站起了身，于漫天星河里，选择了一颗上一品的特殊星辰，开始了突破。
　　黑衣青年也是这般，一样选择了一颗上一品，作为自己的行星，虽内心充满遗憾，但他明白，自己已经尽力了。
　　此刻他们这十位有资格敲响通天鼓之人，除了小女孩那里，其他都已选择，而小女孩在沉思后，依旧还是放弃了这一次的机缘。
　　于是在星陨帝国的众人抬头时，漫天星辰里，有九颗星辰，正在飞速蕴息，更有星陨之地的意志到来，好似化作了柔和之风，在他们九人的星辰旁吹过，加速他们蕴息的同时，也给予了来自星陨之地的祝福。
　　这不是因为对王宝乐的善意，而是每一次星陨之地的开启，所有获得星辰之人，都会得到的造化。
　　在这造化下，他们的融合将会更加完美，且更为安全！
　　更是在这九人的蕴息中，星陨帝国的祭天之礼，也到了尾声，随着这场盛典的即将落幕，站在大殿前的星陨皇，也神色中浮现感慨唏嘘。
　　很显然这一次的祭天，可以说是整个星陨帝国无数年来，最为浩瀚以及波折的一次了，甚至他可以想象得到，在未来也几乎没有可能出现类似之事了。
　　一方面是星陨之地的危机已化解，不需要再让外人进来敲响通天鼓镇压黑气，只不过因与未央道域的约定，虽还会开启，可也不会那么频繁了。
　　另一方面则是……恐怕再没有什么人，能与那谢大陆一样，发下能让诸多大能甚至域外至尊认可的道誓宏愿了。
　　想到这里，星陨皇内心虽感慨，可接下来还有一件事，是每一次星陨之地造化结束后，都要进行的，这也是未央道域与星陨之地的约定内容，这一次也不例外。
　　那就是……向整个未央道域内，所有具备获取资格的势力，公布造化名单！
　　若王宝乐此刻有意识，一定会选择阻止或者是要求隐藏自己，但因处于蕴息之中，所以他并不知道，在一炷香后，一份蕴含了星陨帝国气运以及星陨之地意志在内的真实名单，从星陨之地传出，刹那间就好似波纹一样，覆盖了无尽区域，使得未央道域内，所有关注这里的势力，瞬间就将其获取！
　　这名单上，王宝乐的名字，赫然列在第一位！
　　且出现的不是谢大陆，而是其本名，因为在星陨的规则下，一切是无法隐藏的，每一个生命在晋升行星时，其本名实际上就如同宇宙真灵本名般，将会被烙印在宇宙法则之内。
　　所以，随着王宝乐这三个字的出现，立刻就引起了未央道域内诸多大势力里强者的凝望，更是在其名字后，还写着道星二字，这引起的风暴，立刻就席卷轰动八方。
　　再加上铃铛女的名字后面，也有道星，于是风暴之强烈，就更为滔天，同时在他们九人的星辰之后，也都各自标注来源之地，如王宝乐的道星后，标注的就是神目文明！
　　这代表他是以神目文明的名额，获得了进入此地的资格！
　　于是瞬息间，在这众多势力与大能的震动中，神目文明也刹那就被强烈注意。


第972章 名动四方！
　　在这之前，神目文明虽拥有星陨之地的名额，可此事知道之人不多，一方面是因为神目文明已经很久没有使用这个名额。
　　毕竟神目皇族多少年来，也没出现过灵仙大圆满的皇族修士，于是这名额更多只是一个底牌以及筹码。
　　还有一个外人不知晓神目文明具备名额的原因，则是按照星陨之地的约定，唯有最终获得敲响通天鼓资格者，才可列位榜单内，而神目文明从获得名额的那一刻起，虽在万年前最鼎盛之时，也曾有一两次有族人进入星陨之地，可都没有拿到最终的资格。
　　其文明也就无法标注在榜单上，自然不会被外人知晓，就算是紫金文明，也是偶然的机会下探查到这些情况，于是才有了之前与神目皇族的合作。
　　但在这一刻，随着王宝乐的崛起，神目文明也被众多大势力知晓，随着调查，当得知这个文明微弱无比时，他们对于王宝乐那里，就更为关注起来。
　　“王宝乐？这名字从未听说过……”
　　“未央道域文明太多，这神目文明只不过是很不起眼的一个微小文明，其内居然出现了这么一个前所未有的天骄之辈！！”
　　“获得道星……这一次星陨之地的事情太大了，古往今来，只有传说中的未央子才获得过道星，可如今这一次，居然出现了两位！”
　　“还有那九凤宗的许音灵，此女竟也获得了道星！”
　　“许音灵也就罢了，九凤宗不好招惹，但这寂寂无名的王宝乐……其身上的道星，怕是很难保住！”
　　“就算晋升行星，与道星彻底融合，可这世间有太多办法，可以将道星转移……只需让他自愿即可！”
　　在这众多势力里，于震撼之后，很快就升起了不少的贪婪之意，毫无疑问王宝乐的背景在他们看来，微不足道，无论是势力还是其自身实力，都如同怀璧其罪般，不足以保护自身道星永在。
　　甚至在他们看来，这基本上就好似福利一般，只要能将其找到，想办法让对方自愿，那么就可以获得其道星，如此一来，在这众多势力的天骄之辈，就算是本身已经是行星的修士，也都怦然心动。
　　实际上这一点星陨之皇不是没考虑过，可信息的不对等，使得它那里根本就没在乎这件事，在它的心底，王宝乐的背景之大，可以说是骇人听闻，那可是有外域至尊庇护之人，所以它不认为此事的散开，会对王宝乐造成麻烦。
　　于是这一刻还在蕴息之中的王宝乐，并不知晓自己已经本名暴露，也不知晓因为道星的缘故，他已经被诸多势力盯上了。
　　与此同时，在这外界哗然，都在因这份来自星陨之地的榜单震动时，还有一些认识王宝乐之人，也都内心强烈震动。
　　如谢海洋，就是其中之一，此刻的他已经想到了如何打动烈焰老祖，使对方能帮自己，争取那位贵人的相助之事，正在紧锣密鼓的准备时，从谢家传来了这一次星陨之地的榜单，而在看到榜单里列位第一的王宝乐这个名字后，谢海洋也都愣了一下。
　　随后当他看到王宝乐名字后的道星时，他整个人差点跳起来，神色上露出无法置信，失声惊呼。
　　“这什么情况，道星！！”谢海洋内心掀起滔天大浪，呼吸都急促无比，脑海嗡鸣间他对于自己看到的这个榜单，第一个反应就是不相信，只是在看到神目文明的标记后，谢海洋对于这个事实，已经不得不接受了。
　　“那龙南子，果然就是王宝乐，这胖子……也太生猛了啊！！”
　　谢海洋这里内心震撼时，还有一个人一样心底不平静，此人就是烈焰老祖，以他的修为，自然也有资格接收榜单，尽管因之前的认可，使得他对此事略有知晓，但真正看到后，他的内心依旧不平静。
　　“这个弟子，老夫收定了！”随着心绪的波动，烈焰老祖目中露出强烈的光芒，他觉得自己未来的衣钵，若是能被王宝乐传承，那么此生就可无憾了！
　　同样知晓此事的，还有尘青子，尽管在冥宗天道转化的阵法内，可他的强悍以及与认可王宝乐道誓宏愿的联系，使得他一样第一时间就感受到了来自星陨之地向整个未央道域散开的信息。
　　随着一声长笑，尘青子身体一晃，杀戮再起，他不打算拖延下去了，要速战速决，因为他很清楚，在这榜单散出的同时，也代表了自己的小师弟，怕是在一段时间后，就要处于风口浪尖之上！
　　这个时候，必须要有强有力之人，给予其庇护，才可打消无数恶念，使其有机会继续成长起来。
　　尘青子的判断没错，但因在阵法内，他对外界消息了解并不全面，所以他不知晓，对王宝乐这里有恶念者，不是一段时间后出现，而是已经出现了！
　　那就是紫金文明！
　　在知晓了榜单的第一时间，紫金文明内就掀起了惊天大浪，通过榜单上标记的神目文明，他们立刻就分析出了王宝乐这个名字，才是龙南子的真名！
　　甚至因此也探查出了对方十有八九，根本就不是神目文明的修士，而是外来者！
　　如此一来，他们本就因道子被生擒，名额被夺之事怒意弥漫，如今又看到王宝乐居然获得了道星，内心的种种思绪，使得紫金文明已经杀机彻底爆发。
　　在这爆发中，来自紫金文明的怒火，也随着一系列的布置，急速的展开，与此同时在星陨之地内，在王宝乐等人的蕴息中，那些没有资格能够敲响通天鼓的天骄们，也并非没有收获，而是在之后的日子里，以一些代价与星陨之地交换，得到了各自所需。
　　这也是以往星陨之地开启后的惯例，于是在这陆续的晋升中，时间慢慢过去了半个月，期间陆续有人选择了离开，与来的时候不一样，走的时候不需要一起，星陨之地的舟船，每天都会安排外出，送他们回到登船之地。
　　在这半个月里，这些天骄已走了大半，其中面具女的蕴息也结束了，在苏醒后，她抬头凝望苍穹上王宝乐所在的星辰，目中露出追忆与祝福，随后轻叹一声，选择了离开。
　　还有儒雅修士，黑衣青年以及小女孩和小胖子等人，也都纷纷在看了眼依旧在蕴息的王宝乐后，选择了离开。
　　其中前两位思绪复杂，小胖子则是无奈中带着嫉妒，而小女孩那边，则是目露亮彩，不知在想些什么，在深深的看了眼王宝乐的星辰后，离开了星陨之地。
　　他们很清楚，蕴息时间越久，就越是代表苏醒后的强悍程度，而显然这一次中，王宝乐无疑将是最久的一个。
　　至于铃铛女许音灵，则是在王宝乐苏醒的前三天，结束了蕴息，带着杀机的目光扫过王宝乐的星辰后，她冷哼一声，一样离开。
　　于是三天后苏醒的王宝乐，成为了此刻留在星陨之地的最后一人，在醒来时，在感受到自己的境界已彻底稳固，修为浑厚到让他自己也都心惊肉跳，进而无比激动中，他知晓了关于榜单的事情，此事让他傻眼的同时，也颇为无奈。
　　但他明白，就算没有这榜单，那些天骄出去后，自己这里的事情也终究会暴露，只不过这件事还是让他心事重重，内心压力加大。
　　“算个鸟，老子也是有背景的！”在这心事弥漫间，王宝乐狠狠一咬牙，给自己打气的同时，也向星陨皇辞别。
　　只不过在临走前，他去了一趟星陨城内的那些卖法宝以及功法神通的店铺，这一次……在自身道星刻印的纸规则下，王宝乐发现那些功法纸简，在自己目中，已经与玉简没什么区别了，能很清晰的看到里面的一切。


第973章 还有两个？
　　而这些铺子里的纸人店家，也都对王宝乐很是熟悉，在看到他后很是恭敬客气，哪怕当初那位曾与他相互坑的老纸人，也是在看到王宝乐后无比热情。
　　于是在这些铺子里买了一些物品后，王宝乐又去了一趟黑纸海，没有进去，而是在岸边望着已经逐渐从灰色变白的海面，深深一拜，这才选择了离去！
　　因为他知道，自己苏醒的时间已经是晚了，在这里不能逗留太久，越是离开的晚，就代表危机越大，而他从苏醒到离开，实际上所用的时间也不到一个时辰。
　　可以说是非常迅速了。
　　至于其离开之事，显然也是被特殊对待了，因为星陨帝国安排王宝乐离去的舟船，正是那艘将其带来的星陨舟，划船的也是曾经那位纸人。
　　这纸人看向王宝乐的目光，在多了一些温和的同时，也有其他情绪色彩，好似在看晚辈一般，在王宝乐拜见登船后，随着其纸桨的摇摆，在整个星陨帝国修士的抬头目送下，王宝乐站在船上，向着大地一拜。
　　“多谢诸位前辈，我们……有缘再见！”
　　大地上，皇宫内，星陨皇微笑点头的同时，黑纸海上，那位星陨先祖，也缓缓升起，站在海面遥望王宝乐所在的舟船，眼看这舟船越走越远，就要离去，它忽然开口。
　　“小子，要注意你那个瓶子，那玩意里蕴含了两股非同小可的执念，能无形改变使用者的思绪，使其对物资越发贪婪的同时，也变的对长生特别渴望，且这两股执念的主人，根据我的感受，丝毫不弱……你经文召唤来的那位外域造化至尊！”
　　在王宝乐脚下的星陨舟，穿梭出星陨之地所在虚空的瞬间，他的脑海里浮现出了黑纸海上纸人的话语，这段话让王宝乐眼睛猛地睁大，身体都不由自主的颤了一下，下意识的回头看向船外，可看到的自然不再是星陨的大地，而是一片白色如纸的星空。
　　不等他再看清晰，这片纸星空飞速对折，与来的时候一样，星空在无限的对折后，舟船于其内也被掩盖，直至所有的一切，都消失无影。
　　随后在未央道域的一处星空里，这艘星陨舟，无声无息间幻化出来，船上的王宝乐也身体震动间，意识从方才的恍惚中恢复，望着四周的星空，他明白自己已离开了星陨之地，回到了未央道域内。
　　在看向四周的同时，他的脑海依旧回荡临走前黑纸海纸人的话语，想到对方不大可能欺骗自己，这临别的话语也蕴含了好意与提醒，王宝乐就不由得内心咯噔起来。
　　“一个至尊也就罢了，怎么还有两个……我就说那个瓶子诡异，不然的话，我这么正直的人，怎么可能会在星陨之地内那么贪财！！”王宝乐内心纠结，一方面觉得那瓶子留在身边不大好，可另一方面毕竟是一件至宝，扔掉是不可能扔掉的。
　　而就在他这里纠结时，随着回到未央道域内，王宝乐也很快就感受到了自己与曾经的不同之处，在这星空里，赫然有一丝丝看不见的气息，正从四周八方汇聚在自己身上，被其吸收的同时，在体内汇聚到了道星中。
　　这种无时无刻不在修行的状态，并非是王宝乐所独有，而是行星境修士每一个都具备的，也是他们的强悍处之一，借助体内星辰，让自身与星空融合，成为一体的同时，也能于星空里，吸收所谓的仙气！
　　只不过此刻汇聚到王宝乐这里的仙气，数量极为磅礴，在眨眼间竟于他四周汇聚成了一个巨大的漩涡，甚至还有更多的仙气到来，使得这漩涡肉眼可见的还在不断膨胀。
　　这一幕，如果被其他不知晓王宝乐的行星境看到，必定骇然失色，内心掀起滔天大浪，实在是王宝乐这里的漩涡，太过惊人，可以想象若是不加以控制的话，怕是其范围的扩散，能达到堪称恐怖的程度。
　　甚至若在一处文明星系内，沉浸在修炼里，都有可能将一整个星系范围的能源仙气吸到短时间的枯竭，这对那片星系内的一切生命包括星辰而言，都有不小的伤害。
　　而绝大多数的行星修士，是做不到这一点的，最多也就是达到王宝乐现如今没有完全展开下的小半罢了，由此也能看出，道星的可怕与霸道之处。
　　就算是王宝乐自身也都吓了一跳，他清楚自己如今一定要低调，于是立刻强行阻断，这才让其四周的漩涡慢慢散去，直至彻底消失后，他才在心底松了口气。
　　“以后修炼要注意了……”王宝乐揉了揉眉心，他刚刚晋升行星，虽身体适应了，可心态还没有完全转换过来，比如这修炼就是如此，行星修炼与灵仙截然不同，若不加以控制，怕是距离很远都会被人察觉。
　　毕竟……掀起的波动是不一样的。
　　“尤其现在我极有可能是众矢之的……紫金文明虎视眈眈必对我采取手段……”想到这里，王宝乐眼睛眯起，扫了眼储物袋内，被他封印的那位紫金文明道子，沉吟后他看向划船的纸人，抱拳一拜。
　　“前辈，可否将晚辈送到我指定之处？”
　　一般来说，星陨之舟的划船者，是不会理睬外域修士的，它们会遵循星陨帝国的指令，将人送到登船之地，期间行程不会改变。
　　但显然无论是这划船的纸人，还是星陨帝国的指令，对王宝乐这里都有特殊的照顾，所以那纸人在听到王宝乐的话语后，回过头向他看去，目中露出问询之意。
　　王宝乐眼看如此，内心一振，立刻将一个坐标传递过去，这坐标所在正是他在去星陨之地前，将赵雅梦以及小毛驴还有小五安排之处。
　　按照此刻王宝乐内心的计划，他要先去接人，然后操控本体苏醒，就算是如今神目文明内布置了天罗地网，趁他们不备，本体也可以第一时间凭着对神目恒星的权限，展开远距离传送回到太阳系所在范围。
　　而自己这里，也一样可以在靠近神目文明后，以与神目恒星之间的联系，随之传送走，回到太阳系与本体融合。
　　这件事的重点，就是神目恒星的传送，不过考虑到紫金文明或许会封印恒星，所以王宝乐还有备选计划，但这所有的计划都有一个前提，就是去接赵雅梦等人，如此他才可以进退有余，不担心若是选择远遁离去，会与赵雅梦等人失去联系，且他们留在这里，短时间还可安全，时间长了，怕是会有危险。
　　“若早知道星陨一行不会有半点危险，将他们带在身边就好了。”王宝乐摇头间，随着将坐标告知，在那纸人的划船下，星陨之舟顿时就改变方向，急速前行，因其材质与法则的特殊，不但速度飞快，更是罕有人可以看到，所以一路畅通无阻。
　　很快的，就到了王宝乐安排赵雅梦他们所在的那颗很是普通，几乎不会被人关注的星辰附近，而刚到这里，随着王宝乐神识散开，他的面色在下一瞬……骤然一变！
　　这颗星辰上，一片空旷，虽有神通波动的痕迹，但却没有赵雅梦与小毛驴以及小五的气息，若仅仅如此也就罢了，偏偏那神通波动的痕迹，在王宝乐神识一扫后，清晰的在其脑海，回荡起了一个阴沉中带着狠辣的声音！
　　“龙南子，老夫在神目文明等你！”


第974章 严阵以待！
　　感受着来自这颗星辰上残留的神通术法里蕴含的于心神浮现的声音，王宝乐沉默中右手不自觉的死死握住，面色也变的阴沉无比，站在舟船上虽一言不发，可从他身上散出的冰寒气息，似能影响八方星空，使得舟船外的星空也都出现了似乎要被冰封的迹象。
　　虽做不到自身情绪影响虚无，可这一瞬王宝乐的怒意，依旧还是让四周产生了波动，尤其是其体内的道星，也都在感受到王宝乐的情绪后，急速的旋转起来。
　　使得王宝乐四周，渐渐出现了九颗虚幻古星之影，里面的规则也都开始幻化，以至于形成了九种色彩，飞速变换间，一股可怕的威压，也自然而然的于王宝乐身上扩散开来。
　　四周渐渐回荡轰鸣声响，更有漩涡从四方汇聚而来，声势也慢慢浩瀚，直至半晌后，眼看其所在星陨之舟的四方范围内，这漩涡越来越大，甚至仿佛化作了一张大口，仿佛可以将其面前的星辰吞噬时，王宝乐闭上了眼睛。
　　“这件事，是我办错了……”王宝乐喃喃低语，他觉得自己之前有些过分谨慎了，不该把赵雅梦与小毛驴以及小五留在这里。
　　不然的话，此刻也不会如此被动，更让他们有了生死危机。
　　“紫金文明……”王宝乐眼睛蓦然睁开，目中露出果断，到了现在这个时候，他不可能为了安全独自离去，这不符合他的性格，也不符合他此刻已经要压抑不住的杀机。
　　从来到神目文明后，他的修行看似顺利，可实际上波折不少，如今既已踏入行星，王宝乐也不打算压制自己的杀意了，随着其目光变的越发冰冷，王宝乐在沉默了半炷香后，向着星陨舟船上的纸人，抱拳一拜。
　　“还请前辈送我回……神目文明登船之处！”
　　纸人深深的看了王宝乐一眼，没有立刻划桨，而是从其口中，传出了这归来路途上，第一次话语。
　　“碍于约定与规则，我无法离船，更不能主动引起冲突，但你只要站在船内，我可保你安生，送你去任何想去之地！”
　　王宝乐闻言内心感激，向着纸人再次深深拜下。
　　“前辈无须出手，晚辈自有应对之法！”
　　星陨舟船上的纸人点了点头，没有继续说话，而是手中纸桨一摇，顿时这艘星陨之舟无声无息间，直接就遁入星空，向着神目文明所在之地，疾驰而去。
　　在这前行中，四周的星空在王宝乐的目中看去，好似成为了流动的河水，乍一看一片模糊，但若凝神仔细去看，则能看到这是因舟船的速度超出想象，导致四周的一切，都仿佛动了起来，从而形成流水之意。
　　望着这一切，王宝乐心神无比平静，唯有内心的冰寒与杀机，随着舟船的前行，越来越浓郁，他觉得自己来到神目文明后，虽偶有高调，但总体来说还是有些低沉。
　　“也罢，归根结底……是我这里顾虑太多，明明有其他道路，又何必如此呢。”王宝乐沉默中抬头，遥望星空某一处方向。
　　在这遥望中，星陨之舟的速度越来越快，以这种速度，从此地到神目文明不需太久，也就是半个时辰……随着这艘星陨之舟的速度慢了下来，神目文明赫然出现在了他的前方！
　　没有第一时间去看神目文明，王宝乐的目光依旧遥望星空那处方向，除了他自己，没有人知道他在看什么。
　　因为，那是他在冥梦的记忆里，冥宗所在之地，也是他的那位师尊所在之地！
　　直至半晌，王宝乐似乎内心有了决断，向着那个方向竟跪了下来，默默一拜。
　　随后起身，目中杀机闪耀间，星陨之舟上的纸人感受到了王宝乐的思绪，纸桨一晃，舟船轰鸣间，再次前行，直接穿过文明外的壁障，如闪跃般，直接就出现在了当初王宝乐登船的地方！
　　刚一出现，神目文明内骤然就传出惊天气势，横扫八方的同时，更有封印之法，轰然降临，笼罩整个神目文明的同时，在神目文明外围，此刻也瞬间从虚无里出现了一片片弥漫了符文的巨大水晶片。
　　每一个水晶片的大小，都堪比一颗星球，如此庞大的晶片，且数量之多也几乎达到了难以计算的程度，此刻在全部出现后，竟彼此刹那间就相互连接在一起，使得远远看去，若能站在一个至高的可以俯瞰整个神目文明的高度，那么可以清晰看到，这些晶片在这飞速的连接下，好似墙壁般，竟将整个神目文明，完全笼罩在内。
　　使得神目文明……仿佛化作了一个星系大小的巨型水晶球！
　　更是在这水晶球形成的瞬间，距离此地很是遥远的紫金文明本土区域内，其麾下所有被征服的文明里，全部的人造恒星，都在这一刻齐齐闪耀，在紫金文明老祖的操控下，以某种特殊之法，将恒星之力全部汇聚，传递到了包裹着神目文明的巨大水晶上！
　　使得这水晶，刹那间光芒刺目，仿佛化身成为了一颗巨大的恒星，隔绝了其内一切的气息，也隔绝了外部的所有感应。
　　如此布置，自然是为了王宝乐的道星，且紫金文明显然有些信心，在这种布置下，非但王宝乐无法逃走，就算是有人想算出王宝乐的位置，短时间内也做不到。
　　这就给了他们时间与机会！
　　所以，不仅仅是外部封印，在这神目文明内，一样如此，几乎在王宝乐出现的瞬间，在外部晶片幻化笼罩的刹那，于星陨之舟的四周，星空波纹扩散中，一个又一个的修士身影，直接就显露出来！
　　放眼看去，此地修士数量之多，一样达到了惊人的程度，外围部分差不多有近乎百万大军，将四周一层层不断围绕的同时，就连上下两个方位，也都如此。
　　同时，在星陨之舟的前方，行星气息不断爆发，除了掌天老祖，新道老祖以及紫金文明天灵宗掌座，这三个行星外，他们的四周赫然还有六个身上散出行星波动的男女修士存在。
　　一共九大行星，此刻都冷眼看向出现的星陨之舟，看向舟船上的王宝乐！
　　除此之外，在这九人之前，还有一个中年男子，此人身上气息滔天，似他一个人，就可以镇压八方，形成无尽波纹，此人，正是紫金文明的恒星老祖，也是之前曾阻拦王宝乐登船之人！
　　且此地并非只有他一个恒星，在王宝乐的身后，虚无此刻扭曲间，赫然再次走出一道身影，此人身穿黑袍，是个老者，随着走出，四周火热之力滔天爆发，恒星威能更是彻底显露。
　　“九个行星，两个恒星！”王宝乐眼睛眯起时，也看到了在远处敌人包围圈外，此刻漂浮着一个巨大的气泡，这气泡上符文闪耀，但却处于半透明，使得王宝乐能一眼看到气泡内，昏迷的赵雅梦以及小毛驴还有小五！
　　望着气泡，王宝乐也不在乎被人察觉，身后瞬间浮现一颗星辰，这星辰的颜色赫然是青色，正是古星之五，青之云道！
　　云为无常，变化无尽，可称之为幻法之一，以此云道加持，使得王宝乐瞬间就看透这气泡内的一切，并非幻法，而是真实存在，赵雅梦与小毛驴还有小五，虽虚弱，但却没有性命之忧。
　　这让他心底终于松了口气，实际上此事也在他的判断之内，毕竟紫金文明如此大动干戈，就是为了让自己到来，所以作为筹码的赵雅梦等人，短时间自然不会有生死之事。
　　此刻，就在王宝乐察觉赵雅梦等人无碍，内心松气的瞬间，其前方那位中年恒星大能，眼睛里寒芒一闪，低喝一声。
　　“龙南子！”


第975章 可曾听闻？
　　这声音如同天雷，在传出的刹那，好似牵动了星空规则，如同言出法随一般，使得整个神目文明的星空都掀起波纹，气势之强，形成了无数真实雷霆，在这四方轰隆隆的凭空出现！
　　更是波及了神目文明的恒星，使得那恒星之眼也都闪耀了几下，可惜随着其闪耀，明显有无数符文在其表层浮现，好似镇压一般，竟将神目文明的恒星之眼，瞬间压制。
　　使其无法与王宝乐之间产生联系，也就让王宝乐这里，不能借助恒星之眼展开传送，同时再加上神目文明之外的无数水晶片笼罩，可以说紫金文明将此地，已经打造成了铜墙铁壁一般，等闲之辈根本就无法踏入进来，也难以出去！
　　除非是星域大能，可以对这布置无视，但紫金文明很清楚，如今贪图王宝乐道星的那些强悍势力，他们不如紫金文明这么便利，能第一时间引王宝乐前来，可以说紫金文明在这件事上，占据了先机。
　　其他贪婪道星的势力，想要动手的话，那么要先找到王宝乐，而神目文明外的水晶……与其说是防范王宝乐逃走，不如说是……隐藏神目文明的痕迹！
　　后者，才是其最大的作用之处，哪怕这隐藏无法做到长久，可时间上足够他们获取道星，那就可以了，至于获取后一样会被其他大势力觊觎，但此事紫金文明自有处理方法，毕竟就算是献出，对紫金文明而言，也必然能获得大量的好处。
　　所以此刻这位紫金文明的恒星，在低吼的同时，目中也有毫不掩饰的贪婪，强烈无比，而他们紫金文明这一次，出动了两位恒星，九位行星，更布置天罗地网，显然对于获取道星……志在必得！
　　实际上通过星陨之地传出的榜单，在看到王宝乐这个名字以及其后面的神目文明标记后，他们就已经极为清楚，对方就是龙南子。
　　所以在那一瞬，就已经展开了布置，不仅仅只是找到赵雅梦，将他们抓来，除此之外，还有其他一系列计划，包括如果王宝乐没有如约前来的话，他们要如何去做，都已经准备就绪，即便是地球联邦之事，也已经被紫金文明的那位恒星老祖，耗费不小的代价算计出来。
　　可以说……对于这一次的获取之事，他们在准备上很是充足，方案更是多套，这些王宝乐虽不知晓具体，但此刻看着紫金文明的修士大军，多多少少内心也有明悟，只是他的面色却没有变的难看，甚至连阴沉之意也都消失，取而代之的，是一股似乎因内心下定了某个决断，所浮现出的平静。
　　在听到那紫金文明恒星修士的低吼后，王宝乐带着这样平静的神情，以更为平静的目光，抬头看向对方。
　　“给你们一个赎罪的机会，放了我的人，离开神目文明，且送上赔礼，此事……本座可以不去追究。”与那位恒星大能目光对视，王宝乐淡淡开口。
　　其话语一出，行星修士里如新道老祖还有掌天老祖等人，纷纷诧异，还有一些来自紫金文明的行星，都讥笑起来。
　　至于那两位恒星，也都如此，王宝乐身后的那位目中露出轻蔑，而与他对视的恒星，更是大笑起来，目中的杀机也在这一刻更为明显。
　　“融合了道星后，使得你愚傻了不成？龙南子，老夫不管你的名字是叫王宝乐，还是其他，也不管你的来历是什么地球联邦，又或者真的是神目文明之修，这一切……都没意义！”
　　“我也给你一个赎罪的机会，交出道星，束手就擒，否则的话……不仅此地你的这些友人会因你而亡，还有这神目文明，也将被屠灭，至于那什么地球联邦……也将顷刻间，覆灭在你面前！”说着，这位恒星大能右手抬起一挥，顿时其身侧虚无扭曲间，浮现出一幅画面，这画面里出现的，正是王宝乐熟悉的太阳系！
　　而在画面中，除了太阳系外，还能看到一位恒星大能，竟盘膝坐在太阳系外的星空里，其修为浩瀚至极，似一举一动都可以牵引星空规则，且在其手中，正有一个散发恐怖波动的光球，正在闪耀。
　　这光球内蕴含之力，王宝乐只是隔着虚无，在这虚幻画面上看一眼，就立刻感受到其内蕴含的那种可以毁灭一个文明的恐怖气息。
　　这一幕，在那位恒星大能判断里，多多少少必定会让王宝乐这边神色变化，但让他失望的是，王宝乐只是看了一眼，目中也露出了一些追忆之意，可神色上却没有其他更多变化，至于被要挟暴躁的神情，更是丝毫没有。
　　这就让他内心不由得咯噔一声，再次开口。
　　“除此之外，我紫金文明已布置大阵，将追溯你的本源之力，从而将你在这片星空内，所有与你有血脉关联之人，全部诅咒，让其因你而亡！”
　　“那么现在，与你刚刚获得的这颗道星比较，你的家园，家人，朋友乃至身边的所有，包括你自身的生命，是这些重要，还是道星重要，给老夫一个回答！”
　　站在星陨舟上的王宝乐，望着赵雅梦被封印之地，听着恒星大能的话语，沉默了。
　　他的沉默，也让其前后的两个紫金文明恒星，心底松了口气，他们看似强势，可内心却有所顾忌，因为道星与其他特殊星辰不同，其他特殊星辰就算是与修士融合了，可也有太多办法将星辰挖出，使其改变主人。
　　可道星却不同，因这里面涉及到了唯一法则的归属，某种程度，特殊星辰是没有被星空规则备案烙印的，而道星则不然，在与王宝乐融合的那一刻，就如同在星空备案一般。
　　如此一来，就算强行挖出，也没有任何作用，只需王宝乐一个念头，就可将其收回，同时若将王宝乐斩杀，也是如此，这颗道星将自行消散，无法被阻拦的重新回到星陨之地。
　　所以唯一能获取道星的方法，就是其主人自愿送出，如过户一样，将这颗道星送给旁人，如此才可真正获取。
　　所以紫金文明在困住王宝乐的同时，其重点就是将其生擒，且抓住其软肋之处，用一切可要挟之处，去胁迫王宝乐，使其自愿送出！
　　除此之外，还有一个临时出现的变故，那就是……王宝乐回来后，星陨之舟竟没有消失，而他只要站在星陨之舟上，紫金文明就不敢轻举妄动。
　　因为他们无法确定，星陨之舟是否可以无视他们的布置，将王宝乐带走，一旦对方真的不顾一切逃走，那么他们将功亏一篑，虽说对方能来，已经说明了问题，可这件事太大，所以他们不敢完全笃定。
　　这就让他们更加顾忌，所以才有了之前的强势以及直接的要挟，为的就是让王宝乐忌惮下，被思绪牵制，不会第一时间遁走。
　　这些细节之处，王宝乐虽不知晓所有，但他冷眼看着自己归来后对方的一系列反应，联系对道星转移条件的认知，心底多多少少也猜到了大半，不得不说，对方抓住的这些点，对王宝乐而言都极为重要，若非他心底早有应对之法，此刻必定无比焦急被动。
　　但此刻，他只是轻叹一声。
　　“本打算以普通人的身份来面对你们……”
　　王宝乐喃喃低语，神色依旧平静，目光也是如此，望着眼前那位恒星，只是随着话语的传出，他目中慢慢从平淡变化，一些无奈之色中渐渐透出傲然之意。
　　“本打算以正常的姿态，来进行这场修为的试炼……”
　　之所以无奈，似乎是本不想去做接下来的事情，之所以傲然，是因接下来要说出的话语，其本身就代表了虽说不是无上，但也必是至高的身份，在落入四周紫金文明修士耳中，尤其是那两位恒星心神时，瞬间就化作了惊雷，轰鸣滔天！
　　“罢了罢了……以普通人的身份，以正常的姿态，换来的却是威胁与羞辱，现在我摊牌了，我不装了，我的真正身份，是烈焰老祖座下，亲传弟子！”
　　“我师尊烈焰老祖的名讳，尔等可曾听闻？！”王宝乐目中傲然之意强烈爆发，声音如天雷，传遍四方！


第976章 老祖降临！
　　王宝乐傲然抬头，目中带着桀骜之意，以俯视的目光看向四方，那目光给人一种感觉，似在看蝼蚁一般。
　　仿佛在其这句话说出后，他掀去了所有的隐藏，露出自己的真正身份，以一种如同皇子般的姿态，去看向这些试图挑衅自己的众生。
　　更有黄之焰道，在他这句话说出后，于体内运转，向着四周轰然爆发，眨眼间就扩散整个星陨之舟，更是散开到了外界，使他这里远远看去，似有一朵火焰之花，刹那绽放。
　　光华闪耀，惊天动地！
　　与此同时他的这句话，更蕴含了其行星初期之力，在传出时更是以道星牵动法则，使之明明只是淡淡开口，可却好似天雷一样，在这八方星空直接炸开，甚至还形成了如涟漪般的波纹，向着四周不断地扩散。
　　不但他前后两方的紫金文明恒星大能首当其冲，还有那九个行星一样被波及，至于更远处的紫金文明将此地包围的修士，无不在王宝乐这句话落入耳中时，体内修为震颤起来。
　　道星之力，在这一瞬的爆发，顿时就形成了威压，使得行星以下，无不心骇，王宝乐在境界上对他们的压制，要比其他行星更为强烈，哪怕他们这些人因不是行星，所以并没有掌握规则，可本身也有擅长的神通。
　　且这些神通……尽管五花八门，但有不少都包含在了王宝乐的九道规则之内，所以他话语形成的压制，自然就强烈更多。
　　甚至让他们这些人不但修为震颤，脑海都不由自主的掀起嗡鸣，眼前似乎都要模糊起来，若非有恒星以及行星存在，这所谓困局，看起来更像是一场笑话。
　　就算是掌天老祖在内的那九个行星，如今也都神色立变，他们中有五位是行星初期，两位行星中期，两位行星后期，但在这一瞬，那五个行星初期一样身体颤抖，虽比那些行星以下修士好很多，可身体内行星的震颤，使得他们不得不承认……
　　一旦与王宝乐交手，在这规则与法则的镇压下，他们根本就不是对手！
　　即便是行星中期，也只是比初期稍好一些罢了，甚至就算是行星后期的掌天老祖与那位天灵宗掌座，也都心神被撼动，有一种压抑之感。
　　而他们很清楚，这一幕代表的规则与法则的镇压，代表了眼前这个龙南子……已经与之前有着天地之差！
　　一样面色变化的，还有两个恒星大能，只不过让他们心神掀起大浪的不是其道星引起的法则波动，而是……其话语里所说的那个名字！
　　“烈焰老祖？！”
　　二人心神内嗡的一下，内心本能浮现的忌惮之意无法掩饰的透过眼神流露出来，但更多的还是不相信，实在是……烈焰老祖这个名字，其代表的意义太大了。
　　那是星域大能，是超越了恒星无数的存在，即便是在整个左道圣域里，这样的人物也都算是凤毛麟角般，任何一个都声名赫赫，一旦动怒，将引起无数星系浩劫。
　　而他们紫金文明看似强悍，看似其老祖距离星域只差半步，已经算是站在了恒星的最巅峰，可他们很清楚……这半步的跨越难度之大，几乎是无法想象，以鱼跃龙门来形容也都算是好的了。
　　甚至可以说，如果没有外力相助，那么仅仅烈焰老祖一个人，就可以让他们紫金文明，从此消失。
　　虽说紫金文明身后也有依附的势力，那势力里也有一位星域老祖，但毕竟他们是依附，不是那位老祖的本宗，所以若是招惹了烈焰老祖，后果无论如何，也都是对他们紫金文明相当不利的。
　　尤其是传闻里，那位烈焰老祖与未央族不合，同时自身非但强悍，更是极为护短，其所在的烈焰星系内，外人靠近都会引起他的不悦，更不用说是欺负其弟子了。
　　这就让二人内心强烈震骇，只是越是骇然，他们心底就越是觉得这件事不可能，因为这逻辑很简单，若王宝乐真的是烈焰老祖亲传弟子，那么其之前的一系列举动，又何必遮遮掩掩，且明显有所顾忌的将其在意之人，都安置在外。
　　除此，还有一种强烈的不甘情绪，使得他们无法也不能就因为王宝乐这一句话，便放弃所有计划，将所有努力风吹云散，毕竟……这是他们紫金文明晋升到下一步的关键筹码，也是紫金文明那位恒星极致的老祖，以此交换突破契机的绝世机缘！
　　所以在下一瞬，王宝乐前方的那位恒星大能，就目中露出寒芒，大笑起来。
　　“烈焰老祖他老人家，是你师尊？可笑至极，你怎么不说未央神皇是你师尊呢？简直就是一派胡言！”
　　王宝乐站在舟船上，冷眼看向这明明内心紧张，却装出一副模样，且明显杀机强烈的恒星大能，暗道神皇不是我师尊，但斩杀过神皇的尘青子，是自己的师兄。
　　不过这些不重要，王宝乐也不打算在这里露出所有的底牌，于是几乎就是在那位恒星大能开口的同时，他右手抬起一翻之下，直接就取出了一枚玉简。
　　这玉简内，蕴含过诅咒之力，正是当初烈焰老祖所赠，且曾经还告诉过他，若他考虑结束，欲拜师的话，就以此玉简告知。
　　刚要去捏，可就在这时……那位恒星大能冷笑中，再次开口。
　　“龙南子，不要再说那些没用的话语，既你执意成为笑话，那么就不要怪本座了！”说着，这恒星大能右手抬起一挥，顿时其身后那九个行星就目中杀机强烈，瞬间各自掐诀，下一瞬……封印赵雅梦与小毛驴还有小五的那个气泡，就猛地闪耀起来。
　　里面出现了阵阵黑气，直接环绕在他们的身上，所过之处，使得赵雅梦与小毛驴还有小五，在这昏迷里，竟出现了要被腐蚀的征兆，甚至哪怕昏迷，可神色上也都露出痛苦。
　　这一幕，使得王宝乐心底杀机轰然爆发，以至于他没有注意到，气泡内的小五，似手指微微要动，可却瞬间又忍住……
　　没有注意到这一幕的王宝乐，在这杀机的轰然爆发中，怒笑起来，没有丝毫迟疑一把捏碎手中的玉简，声音带着煞意，向着星空蓦然开口。
　　“弟子王宝乐，请师尊帮我救人，且镇压这两位无知恒星！”
　　几乎在王宝乐话语传出的刹那，玉简捏碎的瞬间，一声似早就等待多时，且蕴含了期待与振奋的苍老笑声，立刻就在这神目文明内，轰然回荡，仅仅是笑声，就使得神目文明轰鸣震颤，使得恒星都黯淡，使得其外那水晶片形成的封印，也都刹那间出现裂缝。
　　更让所有此地修士，全部脑海瞬间轰鸣，哪怕那两个恒星大能，也都无法幸免，神色刹那间前所未有的彻底变了。
　　“星域！！”
　　“烈焰老祖！！”
　　这两位恒星大能在这骇然的尖叫传出的瞬间，身体也急速倒退，哪怕在星域大能面前逃遁，就是一个笑话，可这个时候本能的驱使，还是让他们疯狂疾驰。
　　但在他们倒退的刹那，王宝乐所在舟船的前方，星空中就突然无声无息的，直接出现了一个巨大的漩涡，漩涡内有滔天火海猛然爆发，如火山般直接涌现出来，没有扩散，而是在那撼动星空的威压扩散中，形成了两道火焰之鞭，向着王宝乐前后的那两个逃遁的恒星，呼啸而去！
　　刹那间……这两道火焰之鞭，带着星域威压，带着无穷之力，直接就落在了那两个恒星大能的身上，鞭过……他们二人的肉身，瞬息……崩溃！！


第977章 霸道！
　　对于恒星大能来说，斩杀行星，易如反掌！
　　至于星域大能，他们斩杀恒星……用易如反掌来形容，都算是高看恒星了，恒星虽强悍，但修为越是深邃，其境界之间的差距就越大。
　　如果将行星与恒星的比较，以千倍来形容的话，那么星域与恒星之间至少也是万倍打底，如此一来，对于烈焰老祖来说，他的本体都不需要出现，只是神识散出的火焰，就足以将紫金文明的这两个恒星，形神俱灭。
　　至于其本体……就算是站在那里任由两个恒星来打，就算是打到星空崩溃，烈焰老祖也都毫发无损，因为受到的伤害，远远低于他自身的恢复。
　　这……就是差距！
　　所以此刻烈焰老祖神识幻化的火焰鞭子，在出现的一瞬已经决定了这场所谓的困局，的的确确，就是一场彻头彻尾的笑话。
　　刹那间……这两个在紫金文明内，可以说是一人之下的恒星大能，甚至连惨叫都无法传出，身体在那一瞬直接就崩溃，血肉也都在那火焰里成为飞灰，还有神魂……也都没有能逃遁的资格，形神俱灭！
　　只不过因未央道域的天道规则，所以他们虽形神俱灭，但依旧还是在天道里留下过印记，未来并非没有复活的可能，但这前提……是王宝乐没有出手！
　　他对于这两个恒星大能，早已内心杀机炽烈，对于威胁自己之人，本就狠辣的王宝乐，更不会心慈手软，再加上此地烈焰老祖存在，他也不需要去担心秘密的暴露。
　　毕竟……烈焰老祖能看出自己与尘青子的关系，曾经也一语道破，自己也没必要太过遮掩，所以几乎在烈焰老祖出手，那两个恒星大能形神俱灭的刹那，王宝乐目中一闪，右手抬起掐诀间，顿时其背后立刻就出现了巨大的黑色魇目！
　　这黑色魇目与灵仙时不一样，在那目中虽只有一个瞳孔，但其内却有整整十圈，这就使得此魇目看起来妖异至极，哪怕行星看一眼，也都会心神被强烈震撼。
　　“吞！”黑色魇目出现的瞬间，王宝乐森然开口，顿时其背后这黑色眼睛内散出邪异之芒，里面更有不可被察觉的冥火闪耀，瞬息间就将那两个形神俱灭的恒星大能存在的无形印记吸来，直接抹去！
　　而王宝乐自身也急速膨胀起来，大量的来自那两个恒星的神魂之力，通过魇目疯狂的传递过来，使得其修为也都在这一刻波动间，缓缓提升起来。
　　星空震动，似有雷霆划过，烈焰老祖目睹这一幕，但却没有多说，而是有更多的火海从漩涡内扩散出来，封锁整个神目星系的同时，也将赵雅梦与小毛驴还有小五所在的气泡笼罩，形成保护的同时，其声音于星空中，在四周九个行星颤抖不休，无数修士的骇然里，回荡八方。
　　“徒儿，是否需要为师帮你肃清此地一切？”
　　这一句徒儿，烈焰老祖喊的很是得意，落在王宝乐耳中时，他也不由感慨，但更多也是感激，毕竟这一次烈焰老祖的出手，对王宝乐来说，意义重大。
　　这不但是解除了他这一次的危机，更是将他身怀道星之事，也都揽在了身上，这种恩情，王宝乐很是动容，心底也真正决定，这场拜师……无论未来如何，自己都将永恒走下去！
　　所以他也没有与师尊客套，而是抱拳一拜，恭敬开口。
　　“弟子内心杀机填膺，若不宣泄，有所不通，所以此地余下之事，弟子自身便可处理，还请师尊帮我威慑八方，保我家乡平安！”
　　“可！”烈焰老祖大笑起来，神念也随之一收，消失离去！
　　烈焰老祖笑声中虽神念离去，可此地的火焰依旧存在，封锁八方的同时，也将此地彻底封印，使得四周数十万修士以及那九个行星，全部颤抖间目中露出惊恐，死死的盯着王宝乐，尤其是掌天老祖等人，更是目中绝望里透出疯狂。
　　他们看出来了，也听到了，很清楚王宝乐之所以不借烈焰之力肃清一切，为的就是要亲自出手镇压，了断所有。
　　但这在他们看来，太过自大！
　　毕竟他们有九人，尤其是掌天老祖与天灵宗掌座，更是行星后期，虽此地烈焰老祖的威压，使得他们十成战力无法全部发挥出来，可九人联手……战一个刚刚晋升的行星，哪怕对方是道星融合，他们也依旧胜算在握。
　　只是……这么明显的事情，他们不认为王宝乐不明白，所以这里面一定有其他隐秘存在，于是众人内心焦急中，掌天老祖那里刚要开口时，王宝乐已然迈步，向着星陨之舟外走去！
　　“不知不觉，来这神目文明已有多年……”王宝乐一边走，一边淡淡开口。
　　“诸位里有我认识的，也有我不熟者，如今一切即将结束……为回报你等所为，王某觉得……还是要让你们知道一件事。”王宝乐说到这里，已走出星陨之舟，站在星空中，他望着面色变化的掌天等人。
　　“站在你们面前的我，只不过是一具……分身！”这句话落在掌天九人耳中时，如惊雷划过，不等他们内心掀起波动，王宝乐右手已然抬起，向着神目主星的方向一指，平静开口。
　　“本尊，归来！”
　　此话一出，神目主星，轰鸣滔天，剧变陡发！
　　与此同时，在距离神目文明很是遥远的太阳系之外，紫金文明那位最强老祖所在之处的星空中。
　　这位紫金文明的最强老祖，原本正在闭目打坐，他来这里的目的，就是要以此地威慑王宝乐，交出道星，如今等的是神目文明那里传来消息，可这消息没有等到，等到的却是一阵心悸。
　　更是在烈焰老祖气息降临的刹那，他面色蓦然大变，呼吸急促间眼睛猛地睁开，猛地看向前方星空，很快他就看到前方星空里，无声无息间出现了一片浩瀚的火海，这火海之大近乎没有边界，超越一个星系。
　　更是在出现时，其内火焰翻滚间，直接就组成了一个巨大的头颅，此头颅磅礴无尽的同时，其头发的飘摇，也堪比星河一样，于那紫金文明最强老祖前方，向他冷冷看去。
　　二者之间，好似天地，与那头颅比较，这紫金文明最强老祖，似连蝼蚁也都算不上。
　　仅仅是目光，就让紫金文明这位最强老祖身下的星辰，瞬间枯萎，如被焚烧般刹那间成为飞灰，而他自身也在这目光下颤抖，面色苍白身体哆嗦中，内心掀起惊涛骇浪，不得不跪拜下来。
　　“晚辈天蕴宗道心子尊下记名弟子决明，参见……烈焰老祖！”这紫金文明最强恒星，声音都带着颤抖，强烈的压抑感，让他有一种明悟，对方只需一个念头，自己怕是就会形神俱灭。
　　因为……出现在这里的，是一个星域大能的本体真身，而非神识，所以才会形成这种超越碾压般的一幕。
　　而他更加意识到，能让一位星域大能降临本体真身，这代表对方来此的目的，必定极大，尤其是明显不善，这就让他内心更是紧张到了极致，所以他开口没有去无意义的提紫金文明，而是将自己的另一个身份道出。
　　天蕴宗，正是这左道圣域第一宗，也是星陨之地内，那位儒雅修士所在的宗门，其内的道心子，也是其宗九大星域之一！
　　只不过对烈焰老祖而言，他连未央族都敢惹，自然不会在乎什么道心子，此刻只是冷冷开口，如吩咐一般，说出了三句话。
　　“王宝乐，是本座亲传弟子！”
　　“给你一个月的时间，送来赔礼！”
　　“现在，滚！”


第978章 重新认识一下！
　　烈焰老祖的霸道，从这三句话里显露无遗，第一句话，告诉对方王宝乐的身份，第二句话，让对方赔礼谢罪，第三句话，直接就驱逐！
　　这是不管有没有道理，我都不和你去理论之意，与其说是通知，不如说是吩咐！
　　也不问原因，更不管你什么背景，我只按照我的方式去处理，而你这里……遵从也要遵从，不遵从还要遵从！
　　作为紫金文明第一强者，修为到了恒星极致的老祖，他跪拜在那里，此刻身体颤抖的同时，内心也充满了憋屈，但他不敢反抗，甚至连头都不敢抬起，内心的思绪一样不敢表现丝毫，能做的只有恭敬称是，随后在烈焰老祖的火焰头颅慢慢消散后，才敢抬起头，神情苦涩里站着沉默了半晌。
　　最终他神情黯淡的看了一眼前方的太阳系，转身一晃，选择了离开。
　　他已经猜到了，麾下前往神目文明的那两个恒星，必定是陨落了，而留在神目文明内的一切紫金文明修士的下场，也可以预料，这种损失，可以说是让他们紫金文明比伤筋动骨还要惨烈。
　　而这一切，都是因为王宝乐！
　　可偏偏他还不敢去报仇，此刻内心在这压抑与抓狂下，在这疾驰中他实在忍不住，仰天发出一声强烈到了极致的嘶吼。
　　“王宝乐……你有如此背景，为什么不早说啊！！！”
　　在这嘶吼中，他速度更快，疯狂离去，因为他明白，接下来还要准备赔礼，哪怕心底再憋屈，赔礼还是要重一些，否则的话后患无穷。
　　而他这里在疾驰时，神目星系内，在掌天九人耳边好似惊雷回荡中，随着王宝乐的开口，随着他右手抬起指向神目主星，顿时神目主星轰然震动。
　　大地翻滚，苍穹变化中，王宝乐本尊所在的棺椁内，其本尊双眼蓦然睁开，更是在睁开的刹那，大地则震动再次强烈，棺椁所在的四周泥土，全部崩溃，一道道巨大的裂缝蔓延间，直接就覆盖了方圆千里。
　　使得这偏僻之处的千里大地，在下一瞬直接就于一道道裂缝间，全部爆开，那口棺椁则是在这大地崩溃间，于多年来首次冲出，离开地底，好似一道流星，划出一道璀璨的长虹，直奔星空而去！
　　速度之快，超越了寻常行星，直接就出现在了星空战场上，在此地大量修士的骇然中，在掌天九人的震撼里，棺椁一路呼啸，瞬息就到了战场的上方！
　　随着出现，更为强烈的威压从这棺椁内散出，尤其是其上的符文闪耀间，一股沧桑古老的岁月之意，也不断地弥漫，使得战场上的所有人，无不内心又一次轰鸣。
　　更是在他们心底轰鸣的刹那，王宝乐笑了笑，目中也露出期待。
　　“诸位，一会儿见。”说着，王宝乐身体一晃，整个人瞬间就化作了一片雾气，直奔棺椁而去，在四周万众瞩目下，其身影化作的雾气，直接就弥漫到了棺椁上，全部钻入进去！
　　来到神目文明这些年，为了避开未央天道，所以不得不以师兄传授之法凝聚本源法身，以法身在外修行至今，这一刻……在这神目文明一切即将结束时，王宝乐终于让分身与本尊融合！
　　此刻随着其本源分身雾气的融入，在这棺椁内，分身化作的雾气刹那就将其本尊笼罩，顺着七窍，顺着全身汗毛孔，在融入本尊的同时，也将其修为一样融入！
　　除此之外，还有九颗古星的规则，以及……道星！！
　　因分身与本体，本就是同源，所以这一次的融合，虽是道星的转移，但却没有丝毫阻碍，几乎瞬间就融合结束，而在结束的刹那，棺椁内的王宝乐，他身体猛地一震，修为波动在这一刻强烈爆发。
　　他的本尊本就强悍，如今融合分身后，其战力也一样随之暴涨，尤其是那种终于有了肉身的感觉，更是让王宝乐身心合一，体内道星运转更为顺利，规则与法则在他身上不断地演变下，其修为竟也因此有所提升，虽还没到行星中期，但在战力方面……却是暴涨太多！
　　与此同时，在他这里融合中，掌天老祖等人一个个目中露出凶残，有更压抑不住的疯狂，他们很清楚，这一次无论王宝乐如何自大，在星域大能的镇压下，他们也无法活着离开此地。
　　另外王宝乐这里，明显也不会放过他们，可以说无论如何，都是死路一条，既如此……他们在这疯狂中，也都一个个绝望下癫狂躁动起来，杀机更是强烈。
　　就在这时……那被万众瞩目，散出岁月沧桑古老之意的棺椁内，突然传出了咔咔之声！
　　肉眼可见，这棺椁的棺盖在无数的目光下，慢慢地挪动起来，直至打开了一半后……在那漆黑的棺口内，伸出了一只手，一只有血有肉的手！
　　在此手出现的刹那，那位天灵宗掌座悲愤的大吼一声。
　　“诸位听令，我紫金文明修士，就算是死，也要与这贼子同归于尽！”说着，他整个人瞬间燃烧，直奔棺椁，不仅是他，另外的几个行星，包括一样绝望苦涩的掌天老祖在内，所有行星都齐齐出手。
　　至于四周的大量修士，也都一个个发狂间出手，形成了漫天术法神通，轰向棺椁！
　　可就在这些神通术法，轰鸣而来的瞬间，一个平静的声音，从这棺椁内淡淡传出。
　　“纸上谈兵。”
　　在传出的同时，这从棺椁内伸出的手，掐出了一个印诀，且自身出现了让所有看到者，全部内心狂震，甚至让始终没有离去的星陨舟上的纸人，目中露出奇异之芒的变化！
　　那只原本有血有肉的手……在这一刹那，竟成为了纸手！
　　更是化作纸手的瞬间，一道此地修士不曾见过的法则之力，也随之扩散，刹那间……包括九个行星在内，以及四周所有修士联手下爆发出的无数神通术法，在靠近这棺椁纸手的一瞬……竟全部肉眼可见的，直接就化作了一张张纸！！
　　“这不可能！！”天灵宗掌座骇然失声！
　　“这……这不是术法！这是规则！！”
　　“不是规则，我从来没听说有什么规则，可以将万物化纸！！”
　　“星陨……星陨之地！！”其他行星，一个个也都内心震骇到了极致，纷纷失声中，唯有掌天老祖颤抖间，第一个急速倒退，放弃继续，试图逃遁！
　　很显然这一幕，将他彻底的吓到了，那无论什么神通，无论什么术法，哪怕法宝在内，都毫无例外，在这眨眼间就成为一张张形状各异的纸，这一幕太过骇人听闻。
　　尤其是之前所有的神通术法，都是气势汹汹而去，如今却轻飘飘的落下，远远看去，好似雪花，又好似纸雨，纷纷飘落，这一切所带来的无力感，让人绝望！
　　而就在四周众人全部心神惶乱，头皮发麻骇然中，那只纸手……一把按住棺椁的边缘，使得其内身影，慢慢地从棺椁内站了起来！
　　显露在了所有人的目光之中！
　　一头黑发，一身黑色长袍，目如星辰，脸若刀削，棱角分明的同时也有一股让人心神震动的气势，从这身影上不断的扩散开来，牵动星空，使得整个神目文明内波动掀起，火焰也都向其环绕，更有神目恒星之眼，此刻强烈闪耀！
　　这与龙南子不同的相貌，使得此地所有人，在感觉陌生的同时，也都心神掀起强烈波动，而就在他们所有人都内心颤抖恐惧时，这从棺椁内走出的黑衣身影，淡淡开口。
　　“重新认识一下，本座太阳系联邦总统，王宝乐！”


第979章 镇杀！
　　随着王宝乐走出，其身后有橙色星辰若隐若现，更是在这星辰出现的同时，王宝乐开口说出的话语，也在八方回荡，在这整个神目文明星空扩散！
　　包括天灵掌座在内的所有行星，甚至此刻已经倒退欲逃走的掌天老祖，瞬间身体猛地一震。
　　不是王宝乐这句话里的含义有多么的让人震撼，而是这话语落入他们耳中的瞬间，似形成了某种奇异之力，仿佛具备了规则，化作了超越天雷般的轰鸣巨响，在他们的神识内疯狂炸开！
　　不仅是他们如此，四周的数十万紫金文明修士，所有人都在这一刹那，脑海轰鸣起来，似王宝乐的那句话，化作了数十万把利刃，向着他们所有人，无形而来，穿透身体，刺入神魂！
　　这正是……橙之乐道！
　　将此规则融入自己的声音里，使自身的一句话，就如同言出法随一般，具备了规则之力，虽说因不是特别巧妙，所以还无法做到精准的以声击杀，但凭着自己的橙之乐道，利用声音将其散出，从而撼动敌人心神，使此地众人脑海嗡鸣出现恍惚，还是可以做到的！
　　甚至在这四周的数十万紫金修士里，一些修为低弱又或者是身带暗伤之人，在这一瞬随着心神的轰鸣，随着神魂的刺痛，身体颤抖间鲜血喷出，双目刹那黯淡，直接就神魂碎灭，只留下尸体，飘落四周！
　　唯独天灵掌座在内的行星，他们虽也被乐道影响，但自身的强悍，使得他们在这规则下，很快就恢复过来，一个个目中都露出疯狂，好似困兽一般，在这一刻爆发出了更强烈的挣扎。
　　“左右都是战死，既如此……本座不信，我等众人奈何不了一个刚刚晋升的行星初期！！”
　　“我等虽最多也就是仙星，但道星……又如何！”
　　“成王败寇，这一次本就是拼取造化，如今虽失败，但后果最严重，也就是身死道消，杀！！”不得不说，紫金文明的行星修士，在这种拼死搏命上，要超过神目文明太多，所以掌天虽逃走，且新道老祖也有所迟疑，但其他的紫金行星，却一个个眼睛赤红，在天灵掌座的嘶吼中，一个个修为爆发，行星幻化，向着王宝了急速冲去！
　　而他们的带头，也使得四周数十万紫金修士，一个个似也被鼓舞，仿佛要再次发起冲击！
　　望着这一切，王宝乐目中露出奇异之芒。
　　他要的，就是对方的这种气势！他之所以没有让师尊烈焰老祖出手，一方面是要自己宣泄内心的怒火，毕竟对方算计自己在前，要挟自己在后，甚至这一次若非烈焰老祖，就连太阳系都要被屠灭，所以他的怒火，不会因对方人数太多，因杀戮太大而出现妇人之仁。
　　他要的，就是屠杀！
　　另一方面，也是要借助这一次……让自己的九道规则，更为完善！
　　所以在橙之乐道展开后，在天灵等人修为爆发冲出的瞬间，王宝乐神色平静的向前走出第二步，右手也随之抬起，向着四周轻轻一挥。
　　“血！”
　　一句话，一个字，在出口的瞬间，一声声凄厉的惨叫，顿时就从四周那些在行星带头下，内心蠢蠢欲动的数十万修士中凄厉传出，这数十万修士几乎全部都在这一刻，七窍流血！
　　这种流血，不是被震伤，而是他们体内的鲜血在这一刻，仿佛对自身出现了排斥，不愿留在体内，仿佛在外面有强烈的召唤，所以要从他们身体内冲出！
　　刹那间，就有数万修士在这惨叫中控制不住，身体轰然崩溃，那是血液冲出的过程中带动的冲击导致，随着身体碎灭，神魂也都直接消散，唯有鲜血向着王宝乐这里疯狂汇聚，眨眼间就形成了一片血海！
　　至于那些依旧咬牙坚持者，虽因王宝乐的规则分散，所以一个个能勉强支撑，但此刻已经内心骇然到了极致，刚刚升起的拼死之意也都刹那崩塌，不知谁先开始，一个个惊恐中急速的倒退，似忘记了如今就算是逃遁，也逃不出这片封锁，依旧疯狂四散。
　　至于天灵掌座等人，此刻虽在自身修为下，抵抗着王宝乐的血道规则，依旧向他冲去，但等待他们的，是王宝乐在这血道规则下，汇聚而来的血海。
　　那片血海似本身具备灵动，在卷来的同时，直接就化作了一张大口，向着天灵掌座等行星，猛地吞噬过去。
　　轰鸣间，在天灵掌座等人身影被阻的刹那，王宝乐淡淡开口，展开了第三道规则！
　　“云道！”
　　云为多变，以幻为法，此刻从王宝乐口中传出的一瞬，他的身后顿时就出现了青色的星辰，随着星辰运转，顿时此地规则立刻就被影响，刹那间……诡异的一幕出现了！
　　只见那些已经失去了斗志，正在疯狂四散的数十万修士，他们中有大半此刻竟身体猛地一颤，目中直接赤红，居然转过头，向着四周的同伴，发狂拼命般直接出手！
　　并非一个两个如此，而是大半修士都被影响，如出现了幻觉，使得他们在感知里，认为四周的其他人，就是影响自己活命的关键所在，只要将同伴杀戮，就可生存下去。
　　如此一来，在这幻法下，顿时四周凄厉惨叫之声比之前更为强烈，甚至看起来整个战场都一片混乱，数十万修士彼此疯狂厮杀，更有血道蕴含，使得四周鲜血越来越多，也越发凸显出……在这战场中心位置，神色平静的王宝乐，其自身的诡异。
　　“王宝乐！！”眼看如此，天灵宗掌座发出凄厉的嘶吼，整个人披头散发，因修为的强悍，虽被压制，但他还是没有被影响太多，此刻保持清醒，可这四周的一切，使得他整个人内心刺痛到了极致。
　　因为……这数十万修士，几乎都是他天灵宗的弟子！
　　“你这个魔道！！”
　　“这么多人……他们都是弱者，你难道内心就没有半点怜悯么！！！”
　　面对天灵掌座的嘶吼，王宝乐侧头看向被大量鲜血阻拦的他们，目中露出一抹冷芒，凝望癫狂的天灵掌座。
　　“怜悯？你紫金文明屠杀神目文明时，可有怜悯？”
　　“你紫金文明逼我献出道星时，可有怜悯？”
　　“你紫金文明以我家乡太阳系要挟我时，可有怜悯？”
　　“今日，是王某逆转乾坤，若非如此，现在被屠杀的，将是我家乡一切生命，不知若这一幕出现，你这天灵掌座，可会有怜悯？”
　　“也罢，我便怜悯一次！”
　　王宝乐说到这里，右手抬起，再次掐诀，随着身后一颗黑色星辰高高升起，顿时一股代表死亡的气息，也在这一刻轰然爆发！
　　“亡道！”
　　这句话一出，死亡气息立刻就从那黑色星辰上爆发出来，扩散八方，所过之处星空似都要碎裂，四周那些厮杀中的紫金修士，一个个身体震颤间，竟开始了枯萎，更是在这枯萎里，他们的生机被强行转化成死气，不断地散出中，整个战场赫然成为了一个巨大的漩涡！
　　这漩涡轰隆隆的转动间，将从修士身体里散出的死气，全部汇聚过来，放眼去看，战场上的数十万修士，全部神色黯淡，最终在天灵宗掌座的发狂咆哮间，一个个都成为了飞灰，消散在了星空中！
　　整个战场，为之一空！
　　“现在，该你们了。”在身后四颗星辰幻化中，王宝乐看向天灵掌座，抬起右手，平静开口。
　　“此地所有，均逃不掉！”


第980章 道星碾压！
　　话语一出，王宝乐抬起的右手猛地一握！
　　顿时这战场上吸收了数十万修士死气形成的巨大漩涡，传出轰鸣巨响，这漩涡本身竟也随之改变，化作了一个巨大的手掌，在王宝乐右手握住的刹那，这手掌也猛地握住！
　　而在这手掌范围内的天灵掌座等人，一个个虽愤怒发狂，但也在这一神通下，神色纷纷变化，急速散开间，死亡漩涡化作的手掌，在一声传遍神目文明的声响中，彻底握住！
　　随着握住，伴着巨响的回荡，顿时就有行星崩溃自爆之声，也在这握住的手掌里传出，但……王宝乐的对手，毕竟是多个行星，虽他们自身星辰品质都不高，可终究数量占优，且天灵掌座更是行星后期。
　　所以在那行星自爆之声传出的同时，也有一道剑光从这握住的手掌内，爆发出来，竟将这手掌生生斩开了一道缝隙。
　　随着缝隙的出现，其内数道长虹急速冲出！
　　原本的八人，此刻只剩些七人，死去的那位……正是新道老祖！
　　这七人里除了天灵掌座与两个行星中期外，余下的都是行星初期，且此刻俱都带伤，而在冲出的刹那，这七人竟迅速分开，里面有四位蓦然倒退，分成四个方向，似要逃遁！
　　至于另外三人，则是向着王宝乐这里骤然而来。
　　这三人……当首者正是天灵掌座，其身后二人一样是来自紫金文明，修为虽不如天灵掌座，但也是行星中期，此刻虽一个个很是狼狈，但来自身上的疯狂与杀机，却强烈无比。
　　“分开？”王宝乐眯起眼，淡淡一笑，在天灵掌座三人来临的刹那，他身体一晃，身后蓝色星辰幻化间，风道规则降临，使其速度在下一瞬，直接就达到极致，出现残影，一步间就跨越星空，来到了分散逃遁的四个行星修士其中一位的面前。
　　此人是个中年，虽满身狼狈，可在看到王宝乐的一瞬，他目中竟露出狰狞，似绝望中带着疯狂，大吼一声。
　　“你上当了，封！！”说话间，他竟毫不迟疑的直接选择了自爆！
　　随着毁灭波纹的爆发，其身体刹那间就有无数光于体内激射开来，更有他的行星也在这一瞬，直接碎裂，随着巨响的回荡，他的身体以及神魂，还有行星，都在这一刻全部爆开，以这自爆之力，波及四方！
　　同一时间，其他三个向其他方位逃遁的紫金文明行星初期，此刻也都惨笑间目中露出疯狂，居然在那中年行星自爆的刹那，他们也都毫不迟疑的，选择了自爆！
　　“封！”
　　“封！！”
　　“封！！！”
　　行星自爆，任何一个施展出来，威力都会是其自身的数倍之多，此刻四个行星初期一起自爆，就使得威力更大的同时，因相互之间的毁灭波动有所重叠，所以就使得这自爆之力，更为强悍！
　　而他们之前逃遁的方位，看似散乱，可实际上若仔细去看，能看到四人哪怕逃遁，但彼此的间隔，似乎都蕴含一定的深意，如本身枝叶相连般，隐藏了阵法之列。
　　实际上也的确如此，在这四个紫金文明行星修士身上所展开的自爆，正是一种封印之法，此法在紫金文明里，也都算是大神通之术，因其自身蕴含了规则，且属于植之规则，包含生命之意。
　　故而自身威力强悍，此刻又在他们四位以自爆之力展开下，威力自然就更大！
　　所以刹那间，随着四人的自爆，每一个人崩溃的身体与行星里，竟都汇聚出了一根丝线，此丝似是植物纤维，向着王宝乐刹那卷来，仿佛只要锁定，就不可逃脱般，在下一瞬，这四条丝线以无法形容的速度，超越王宝乐的风道，直接就将其身体，强行缠绕，猛地一勒之下……王宝乐居然被固定在了星空中！
　　没有结束，几乎在那四个行星初期修士自爆的瞬间，之前冲向王宝乐的天灵掌座三人，就猛地转头，以比之前还要迅猛的速度，甚至自身都在这一刻出现了生命燃烧，以此换来更快的速度以及潜力的透支，彼此掐诀间传出咆哮。
　　“天灵印！”
　　随着嘶吼，天灵掌座披头散发，身体爆出强烈的光，此光在他身体外直接就幻化成巨大的印记，又在身后两个行星中期的修为燃烧支撑下，使得这印记在瞬间，其光芒就达到了极致，成为了这片星空里，仅次于恒星的璀璨，向着王宝乐，嗡鸣而来。
　　这是以四个行星初期自爆为代价形成的封印，这是以一个行星后期，两个行星中期以生命为代价形成的天灵神通，可以说……能在短短时间内，想出这个策略，筹划这种反击，已经足以说明天灵掌座自身的老辣之处。
　　尤其前者四位行星初期自爆所形成的封印，蕴含规则，后者更是如此，虽天灵掌座是以仙星晋升，本身行星没有规则，可却借助天灵宗秘法之力，以自身修为与两个行星中期的燃烧推动，展开天灵宗第一秘法天灵印，使这秘法本身蕴含的光之规则，显露世间！
　　若对手换了其他人，即便是行星大圆满，面对他们的这种联手，也必然无法幸免，只是……行星层次的差距，有些时候会让融合低层次行星者绝望，甚至会产生强烈的不公平之感。
　　同是行星，以凡星晋升者，面对灵星晋升之修，不堪一击！
　　而灵星面对仙星，更是如此，至于特殊星辰……在规则面前，就算是仙星，也与凡星没太大区别。
　　更不用说王宝乐融合的，是九颗古星晋升的道星！
　　可以说，王宝乐虽只是行星初期，但他所掌握的规则，以及他行星的品阶，使得他在行星这个境界里，若对方不具备特殊星辰，那么就算到了行星大圆满，也依旧在他面前，没有抬头的资格！
　　就如同再大的气球，也终究是气球，而再小的钉子，也终究是钉子！
　　“如果数量可以弥补差距，那么……修炼又何必划分这么多境界，行星又何必蕴含品阶？当然……此事并非固定，但你等……不具备。”被四道束缚丝线缠绕的王宝乐，这一瞬深刻体会到了特殊星辰的规则之力，对于不具备规则的修士而言，是如何的可怕。
　　同时他也体悟到了，自己的九颗古星晋升的道星，又是如何的惊天动地。
　　“绿之植道！”在天灵掌座嘶吼下，其自身与那两个行星中期化作的印记，光芒闪耀间向着王宝乐这里倾泻而来的刹那，王宝乐淡淡开口。
　　其话语一出，顿时他身体外的丝线，就猛地颤抖，哪怕是四个行星初期自爆所形成，但此刻依旧在震颤间，直接就松开，甚至被压制的反过来，在王宝乐四周飘摇！
　　这一幕，让天灵掌座面色大变，可不等他内心掀起轰鸣，王宝乐已经抬起了右手，目中露出冷冽之芒，向着排山倒海般来临的光印，一指过去！
　　“白为光道！”
　　瞬息间，这巨大无比的光印，竟在靠近的一刹那，肉眼可见的急速黯淡，有大量的光点溃散开，反过来居然汇聚在了王宝乐的手指前，似乎其手指之处，如一切光之源泉，在下一瞬……这吸收了所有光点的手指，取代了一切，成为了这四方星空里，唯一的存在。
　　于天灵掌座以及其身后那两个行星中期的无法置信与骇然惊恐中，王宝乐的手指，落在了他们的面前！
　　“尘归尘，土归土，结束了。”


第981章 准！
　　以光之道，汇聚天灵印的规则，借之反向镇压，这种神通之法，从王宝乐手中展开的瞬间，对天灵掌座等人内心的冲击可以说是天崩地裂一般。
　　他可以接受对方有星域大能为师尊的背景，可以接受对方这一次归来修为突破的现状，也能接受眼前之人道星融合后的强悍，但他无法接受……自己拼尽所有形成的规则，居然在对方面前，用不堪一击来形容都有些夸张……
　　“仙星与道星之间……真的差距这么大么！！”天灵掌座惨笑，目中露出强烈的不甘，他这一生虽没见过同境道星修士，可特殊星辰的同境，不是没有战过，虽不是对手，但凭着浑厚的修为，还是能勉强一斗。
　　但眼下……他忽然发现自己错了，错的非常离谱，同境之中道星对仙星之间的碾压，使得他所谓的浑厚修为，就是一场笑话。
　　在规则面前，似乎一切都微不足道！
　　毫无疑问王宝乐所掌握的规则，多到让天灵掌座这里内心几乎要崩溃，可他毕竟是行星后期修士，且自身这个掌座的身份，也不是他继承过来，而是凭着铁血杀戮获得。
　　所以他的战斗经验极为丰富，在王宝乐反向一指降临的刹那，天灵掌座目中露出疯狂，他双手猛地散开，居然隔空一把抓住身边那两个行星中期，在这二人一样面色苍白，内心骇然中，天灵掌座竟修为全力爆发，将这二人向着王宝乐来临的手指，猛地推去！
　　“掌座你！！”
　　“掌座！！”
　　这一切太快，再加上王宝乐手指临近，还有行星中期与后期的差距，以及仙星与灵星的差距，使得这两个行星中期，根本就无法反抗，在这愤怒的咆哮中，身不由己的直奔王宝乐扑去。
　　更是在扑去的一瞬，他们二人的身体内，立刻就有毁灭气息轰然散出，不是他们想自爆，而是天灵掌座在推去时，送出的不仅仅是推动之力，还有其修为的涌入，使得他这两个同族，本就混乱的修为好似被点燃了引线，无法控制的出现了自爆的波动。
　　更是在下一瞬，在与王宝乐降临的光指碰触的刹那，随着轰鸣之声的滔天回荡，这两个潜力透支下，又被引燃的行星中期修士，身体直接就崩溃爆开，更有他们的行星，也在这一瞬轰然碎裂，化作了毁灭之力，在王宝乐的面前，轰隆隆的疯狂炸开。
　　远远看去，这两个行星的自爆，比星辰崩溃威力更大，直接就化作了两个巨大的血肉漩涡，将王宝乐的身影直接淹没在内。
　　可这一幕，并没有让天灵掌座松口气，他的紧张依旧存在，生死危机更为强烈中，竟借助那两个行星中期的自爆，身体猛地倒退，整个人刹那间全身就弥漫血光，显然是展开了秘法，不惜代价换来极致的速度，骤然逃遁。
　　速度之快，前一息还肉眼可见，但下一瞬就失去踪影，使得战场上唯有那两团血肉漩涡，在这不断地轰鸣下，向着四周扩散开来，似要毁灭此地一切存在。
　　但……却毁不了王宝乐！
　　这一刻的王宝乐，不再是分身，而是与本尊融合，具备真正的肉身，而他的肉身之力本就强悍，在那融合中更是晋升，如今已然达到了肉身行星的程度，再加上帝铠的幻化，使得他没有闪躲丝毫，直接就从这两团血肉漩涡内一步步走出。
　　长发飘舞间，一身黑衣的王宝乐侧头看向天灵掌座逃遁的方向，随后转头，再遥望另一个方位，神色平静。
　　“只剩下这两位了。”自言自语中，王宝乐右手抬起向着虚无一抓，口中淡淡传出话语。
　　“黄之焰道！”
　　这话语一出，顿时其四周星空就轰鸣起来，烈焰老祖留下的将整个神目文明笼罩的火海，瞬间就高涨起来，仿佛在这一刻，王宝乐借助自己的古星焰道，将自身意志融入这四周火海内，进行操控与驱使！
　　若是换了其他星域大能所展开的火焰，王宝乐哪怕具备古星规则，可想要撼动还是近乎不可能，毕竟相互差距太大，可烈焰老祖对他的认可，就使得一切不同了。
　　留在神目文明的火海，对王宝乐非但没有排斥，反倒传来热情之感，瞬息间就按照他的神念，在这神目文明爆发开，从四周的边缘直接掀起，排山倒海般以王宝乐所在之地为中心点，轰然卷来。
　　此刻若能站在一个足够的至高位置，低头去看，可以清晰的看到弥漫神目文明的火海，就好像一个巨大火环，此刻火环急速收缩中，其内的一切存在，只要是没有王宝乐允许，就都无法冲出火环，只能在这火焰的翻滚中，不断地倒退！
　　而这收缩的速度，又是极快，整个过程也就是十多个呼吸的时间，随着王宝乐的抬手，顿时在他的左右两侧，就有两道狼狈的身影，在火海的收缩下，被生生逼退回来。
　　左面的是天灵掌座，右边的……则是掌天老祖！
　　二人如今都是神色内带着绝望，那种发自内心的无力感，让他们在这一瞬，似只能惨笑，但相比于掌天老祖，天灵掌座那边显然激愤更深，在身影被逼出后，他猛地看向王宝乐，大吼一声。
　　“王宝乐，要杀尽快！！”
　　“可！”回应他的，是王宝乐冰冷的声音，以及刹那间出现在天灵掌座前方的身影，还有就是……王宝乐的右手食指！
　　只不过其食指在点出的刹那，不再是血肉，而是成了纸，正是道星拓印来的纸规则，随着落下，回荡在天灵掌座耳边的，还有王宝乐带着奇异之意的声音。
　　“纸兵诀！”
　　此法，是王宝乐在离开星陨之地时，买到的一门星陨神通，其威力不小，更是在规则足够下，可将万物转化为纸，似封印，又似转化傀儡！
　　于是在下一瞬，在王宝乐手指点在天灵掌座眉心的刹那，在那星域大能的火焰威压以及王宝乐道星的双重压制下，无法反抗挣扎的天灵掌座，身体猛地一颤，他脸上的表情凝固，勉强低头时，看到的是自己的身躯，正肉眼可见的纸化。
　　一切过程，只是七八个呼吸，最终在一旁颤抖的掌天老祖亲眼目睹，他看到了天灵掌座已彻底变成了一个纸人，且飞速缩小后，化作巴掌般大小，落在了王宝乐的手中，被他收了起来。
　　这一幕，让掌天老祖头皮发麻，内心骇然到了极致时，他看到了转过身，凝望自己的王宝乐。
　　四目相望的瞬息，王宝乐右手抬起一指，顿时一道蕴含了纸规则的白光，刹那临近掌天老祖，就在这白光来临的一瞬，掌天老祖没有半点迟疑的噗通一声跪了下来，这一刻他不在乎自己的身份，不在乎自己的修为，什么都不在乎，只在乎生死，急速开口！
　　“我愿为奴，终生不叛！！”
　　这句话传出的瞬间，王宝乐纸规则的光束，在掌天老祖眉心前停顿了一下，王宝乐也沉默下来，似在思索。
　　整个过程约莫十几息，对掌天老祖而言，这十多息漫长无尽，使得他倍感煎熬，身体越发颤抖，就在他自身的焦急与绝望，似无法去控制时，他终于听到了对他而言，如天籁般蕴含了希望的声音。
　　“准了！”
　　随着声音的回荡，其面前的光束蓦然改变，最终化作了一个蕴含了道星之意的印记，刹那烙印在了掌天老祖的眉心！
　　从此之后，他的一切念头，一切生死，都掌握在了王宝乐手中，更因道星之意的蕴含，使得这印记被星空法则认可，除非同样道星之人且能镇压王宝乐，才可强行抹去，否则的话……永恒存在！


第982章 回归！
　　于掌天老祖眉心留下印记后，王宝乐转过头，遥望整个神目文明，目中露出沉思，他的沉默，使得整个神目文明都弥漫了压抑，他身后的掌天老祖，就更是如此。
　　哪怕算是捡了一条命回来，知道自己短时间内，不会有性命之忧，可面对此刻沉默下来的王宝乐，掌天老祖内心除了苦涩外，更多是恐惧。
　　一方面恐惧王宝乐的背景，另一方面则是恐惧其前后的实力变化。
　　此刻整个星空一片寂静，紫金文明所有修士，基本上已全部灭亡。
　　至于神目文明的本土之修，大都分布在一颗颗星辰上，他们中有不少，感受到了星空中这一战的恐怖，此刻都在心神震颤。
　　如凌幽仙子等，掌天宗内王宝乐熟悉的那些人，就是如此，眼下一个个都在忐忑，更有对未来的迷茫，他们很清楚……神目文明，已经算是走到了末路。
　　曾经的三大宗，如今基本上已经名存实亡，而当初的三大行星，眼下也只剩下了一位，还有原本当初可以勉强延续的皇族，如今也都消散，这就使得神目文明内的所有本土之人，纷纷苦涩中，不知未来的路在哪里。
　　而这一切的原因，他们又怨不得王宝乐，甚至可以说没有王宝乐的话，如今的神目文明，将会更为惨烈。
　　于是在这沉默中，星空越发死寂，直至许久，王宝乐收回目光，向着身后的掌天老祖，淡淡开口。
　　“整理战场，安抚所有存活的本土生灵，且交代下去……神目文明不会消失，但会迎来一次新生，一个月后，我将迁移整个神目文明，加入地球联邦。”说完，王宝乐没理会心情复杂的掌天老祖，而是一晃之下，直接将困住赵雅梦与小毛驴还有小五的气泡破碎，卷着他们一步迈出，消失在了原地。
　　出现时，已在了神目恒星的内部。
　　迁移一个文明，回归太阳系，使其融入太阳中，让整个联邦的灵气更为浓郁的同时，也会让联邦的层次大幅度提高，这是文明晋升的办法，也是王宝乐之前内心的决断。
　　这个过程，不会对神目文明造成生死的伤害，只不过是从此有了主从关系，融入太阳系的恒星后，所有过去以及未来，在神目文明内诞生的生命，他们生生世世，都将与太阳系紧密的联系在一起，不可背叛！
　　这代价看似残忍，算是依附，但总好过被紫金文明奴役，最起码有王宝乐在，作为第一个加入太阳系的文明，他们的地位看似不高，但也有一定的尊严，且按照王宝乐的想法，如果有机会，他会让更多的文明，加入联邦内，使联邦的文明层次，一次又一次的提高。
　　这不仅仅对联邦有巨大的好处，更是对所有在联邦内诞生的生命，好处极多，最基本的……就是修为的提升，一旦成功融合，那么包括王宝乐在内的所有联邦修士，都会瞬间得到来自文明层次跨越的馈赠，修为或多或少，都将提升。
　　如今一切迁移的条件都成熟了，只不过迁移一个文明，哪怕王宝乐如今修为行星，也还是需要一些准备才可让此事顺利无碍，所以安排掌天老祖在外界整顿的同时，出现在神目恒星内的王宝乐，盘膝坐下，神识扩散开来，融入恒星内，开始了蓄势。
　　按照他的判断，这场蓄势在一个月左右的时间后，将达到极致，到了那个时候，就可以展开迁移，将整个神目文明瞬间……传送到太阳系内。
　　而在这蓄势的同时，王宝乐的分身，也从其本尊内再次凝聚出来，哪怕分身与本尊融合，会让这场蓄势更快，但因主要的动力来自神目恒星，所以就算是蓄势快一些，也终究快不了太多，另外王宝乐已经离开联邦太久，他需要先回去一趟，在太阳系也做好一些准备，以方便这场融合不会出现意外。
　　所以王宝乐打算让分身先行回归，而在回归前，他与苏醒后的赵雅梦进行了商议，赵雅梦没有选择跟随王宝乐分身回联邦，而是暂时留在神目文明，因为她对王宝乐提议，既然要让神目文明彻底归属联邦，那么除了恒星融合外，还有心之所属。
　　“宝乐，我建议你……在神目文明登基，成为新的神皇！”
　　“唯有这样，你才可以得到神目文明彻底的认同，也能让他们在与太阳系融合后，更为归心，且不会有太大的慌乱。”
　　对于赵雅梦的提议，王宝乐沉吟后点头，此事不需要他出面，赵雅梦留下的目的，就是要帮助王宝乐顺利整合此刻神目文明的所有修士。
　　有掌天老祖配合，以赵雅梦的手腕，此事不难，需要王宝乐做的，就是在需要他的时候，降临一道投影进行登基仪式。
　　这些都要在一个月内完成，且在完成后，赵雅梦也将与神目文明一起，在恒星传送中回归太阳系内。
　　还有小毛驴与小五，也都没有立刻回归，而是留下和赵雅梦一起完成此事。
　　于是在商议后，王宝乐思索一番，确定没有什么隐患，毕竟他本尊在神目恒星内，一旦有了其他变化，随时可以苏醒，且能依靠恒星之眼，让分身刹那归来。
　　所以有了决断后，王宝乐又与赵雅梦商议了一下细节，最终在恒星之眼的光芒瞬间闪耀下，于其光海覆盖整个神目文明星空时，王宝乐的分身离开了神目文明。
　　在那恒星之力的爆发与传送中，于太阳系外的星空里，波纹凭空出现，形成一个又一个的光环向着四方扩散中，王宝乐的身影，渐渐从模糊里出现轮廓，慢慢从虚幻中变的凝实，整个过程持续了约半个时辰，直至四周的传送光环慢慢黯淡，王宝乐的身影才真正降临！
　　之所以耗时这么久，是因距离实在遥远，同时这也是王宝乐要先回来准备的原因，毕竟迁移一个文明的耗时，将会更久，且中间一旦被干扰，会出现一些反噬的情况。
　　他的分身还好，若真的出现意外，大不了散去就是，对本尊影响虽有，但也不会太大，可若文明迁移出现反噬，那损失就大了。
　　此刻随着传送结束，王宝乐眼睛慢慢睁开，看向四周的一瞬，行星修为在其体内轰然爆发，来自四周熟悉的星空，更是让他原本平静的内心，也都起了波澜。
　　“终于……回来了……”王宝乐喃喃低语，外出数十年，他对于家乡很是思念，尤其是父母双亲那里，更是让他心底挂念。
　　只不过踏上了这条修行之路，很多事情已身不由己，此刻好似近乡情怯一般，王宝乐的内心有些忐忑，站在太阳系外半晌，才身体一晃，向着太阳系飞去。
　　他的速度一开始并不快，但飞着飞着，随着心情的波动，就越来越快，到了最后整个人已化作一道似能撕裂星空的长虹，在下一瞬穿梭了太阳系外来自联邦布置的无形壁障，直接就出现在了太阳系内！
　　地球，水星，火星，金星、木星……
　　在踏入进太阳系的瞬间，王宝乐脸上露出开心的笑容，神识不由自主的散开，看到了那一颗颗熟悉的星辰，也看到了处于核心位置的太阳以及那把插在太阳上的青铜古剑。
　　可在下一瞬，浮现在王宝乐脸上的笑容顿时有所凝固……
　　因为太阳的光芒，似乎有些不对劲！！
　　“出事了？！”王宝乐面色一变，内心在这一瞬，猛地咯噔一声！


第983章 怒意！
　　太阳系的恒星，其光芒很不对劲，准确的说，是其光芒明显比王宝乐离开时，更亮了一些，尤其是在其外，还有一层淡淡的光圈。
　　此圈与正常的太阳光晕不一样，甚至唯有修为到了行星后，才能看到，行星以下根本就无法看清丝毫。
　　而此刻在王宝乐的目中，这光圈清晰可见的同时，他也看到了此圈的源头……赫然就是那把青铜古剑，细致来说，是剑尖的位置，有一股气息通过某种特殊之法，牵引了太阳，一方面在缓慢的吸收太阳之力，另一方面则是间接影响，使太阳系的太阳……正在慢慢死去！！
　　之所以越发明亮，就好似回光返照一般，虽还没有到死亡的状态，可按照这样的进程，估计再有个千年，太阳系的恒星就会彻底熄灭。
　　这一幕，让王宝乐面色变化的同时，他也有些分不清眼前看到的这些，是自己离开后出现，还是……在自己离开前就已经如此，只不过因自己修为不够，所以一直没有察觉。
　　但无论如何，从剑尖位置散出的气息里，王宝乐还是感受到了一丝行星的波动，这让他可以肯定一点……剑尖位置的苍茫道宫强者沉睡之地，必然出现了一些变化。
　　“以我太阳系恒星疗伤……”王宝乐眼睛眯起，没有立刻轻举妄动，毕竟随着修为的提高，他对当年在苍茫道宫上的一幕幕，体会与了解更为深刻，同时他更要先去了解，近期的联邦是否出现了一些变故。
　　如果没有，那说明自己当初离开前，太阳就已经这样了，只不过是自己没发现而已，可若联邦出了变故，那更大概率可以判定，此事是在近期出现。
　　前者与后者，将会让他这里对苍茫道宫产生两种不同的态度，所以在有所决断后，王宝乐立刻就神识散开，直接笼罩地球。
　　可在下一瞬，王宝乐面色再变，他的神识很隐匿，所以没有人能察觉他的存在，但在他的意识里，随着神识扫过，地球上的一切都清晰在目。
　　他居然没有找到端木雀的气息，也没有找到缥缈宗太上长老的气息，甚至就连林佑以及他曾经熟悉之人的气息，竟一个也都没有。
　　这就让王宝乐心神震动间，猛地看向缥缈城的位置，在那里……原本的缥缈道院，已经消失了，曾经的湖泊似经历了战火，也都化作了深坑，能看到在其上，有一个巨大的手印。
　　仿佛有一只大手从天而降，直接抹平了缥缈道院的一切岛屿。
　　而更让王宝乐身体颤抖的……是他在缥缈城内，甚至在整个地球的所有区域里，都没有找到自己爹妈的丝毫气息！！
　　只看到了在地球上很多区域，都残留着神通过后的痕迹，还有就是……人们几乎没有了笑容，每一个人的脸上，都带着深深的疲惫。
　　这一切，让王宝乐内心升起强烈的不安，更有经历了神目文明内杀戮后，好不容易平息下的杀机，再次于心中翻滚，他没有半点迟疑，神识瞬间扩散，从地球散开，在整个太阳系内横扫。
　　水星，木星，土星，冥王星等等星辰，都在他的神识中瞬间闪过。
　　一片荒芜……
　　就在王宝乐自身的杀机与焦急已经要控制不住，整个人颤抖间就要爆发时，他的神识笼罩了火星，在那里，他感受到了大量熟悉的气息，这才让他身体一震间，没有去理会其余的气息，而是全部心神都放在了那众多气息里，于当初自己的火星新城中，一处屋舍内的两个人身上。
　　在看到这两个人的一瞬，王宝乐体内翻腾的杀机，瞬间平息下来，目中也露出了柔和，那正是他的爹妈。
　　在这不是很大的屋舍内，他看到了自己的父亲，头发已经有大半花白，正坐在那里望着远处的天空，不知在想些什么，而在他的身边，依靠在其肩膀上的，是王宝乐的母亲。
　　她明显老了很多，脸上也有了一些皱纹，此刻正低着头，不断地咳嗽下望着手里拿着的照片，在那照片里，有一个双手高举，食指和中指伸开，摆出胜利姿态的小胖子。
　　这小胖子身体圆滚滚的，眼睛都成了一条缝，脸上露出得意的笑容。
　　这一幕，蕴含了思念，使得王宝乐在沉默中，心底很是内疚，他注意到了母亲时而传出的咳嗽声，也注意到了父亲目中的茫然。
　　“爸……妈……”王宝乐喃喃，身在星空的他，身体瞬间消失，下一刻……于这火星新城的屋舍内，在他父母的身后，王宝乐身影刹那出现，更是在出现的第一时间，他就跪了下来。
　　而他的声音，在传出的一瞬，其前方的爹妈身体猛地一震，慢慢回头间，他们看到了思念的儿子，只是这一切太突然，以至于他们似乎有些无法相信这一幕是真实的，身体震动颤抖中，王宝乐母亲手中的照片掉在了地上。
　　“宝乐？”
　　“爸，妈，我回来了。”王宝乐轻声开口。
　　尽管他模样有所改变，可对于他的爹妈来说，还是一眼就认了出来，他的母亲更是过去一把把他抱住，眼泪也不知觉的流下，以至于半晌说不出话来。
　　轻轻拍着母亲的背部，王宝乐听着母亲带着思念与哭声的话语，王宝乐心底更为内疚的同时，内心也有压抑不住的愤怒，已翻滚到了极致。
　　但在父母面前，他将这一起愤怒都隐藏起来，望着一旁一样激动中带着唏嘘之意的父亲，王宝乐轻轻的点了点头，在他的修为柔和的安抚下，渐渐怀里的老母亲慢慢睡了过去。
　　将母亲轻轻放好到床上，为其盖上了被子后，王宝乐抬头看向父亲，上去一把将有些手足无措的他抱住。
　　“爸，告诉我，是谁伤的我妈？”
　　这几个字，尽管他已经在控制了，可内心愤怒的弥漫，使得整个火星在这一瞬，都出现了轰鸣，让所有在这火星居住之人，都忍不住内心一震。
　　之所以如此愤怒，是因为……之前在看到自己母亲的瞬间，王宝乐就已经察觉，自己的母亲身体极为虚弱，明显被伤了生命的根基，处于油尽灯枯的阶段，且身上还残留着别人强行续命，才坚持下来的术法波动。
　　“宝乐……”王宝乐的父亲明显情绪还处于激荡之中，在王宝乐的安抚下，好半晌才恢复过来，看着自己的儿子，他的眼泪也终于控制不住，一边拉着他的手，一边将他所知道的在王宝乐走了后的一幕幕事情，告知了他。
　　在王宝乐走后的第三年，地球的格局，出现了巨大的变化！
　　曾经的五世天族崛起，以卓家、李家为首，改变了太阳系政权的格局，冯秋然被强行拘禁，李行文重伤，端木雀……战死，四大道院全部被毁，曾经所有端木雀与李行文一脉之人，纷纷失势，还有议员会也都战死大半，余者都重伤。
　　最终火星域主夫妻二人，以新创造出来的反物质武器，勉强镇守火星，使所有在这格局变化里重伤之人，都迁移到了火星中，在这里勉强支撑的同时，也不得不向五世天族低头，名义上接受其统治。
　　而王宝乐的父母，也在缥缈道院被毁灭中受到波及，于迁移时，因卓家对王宝乐的恨，所以阻拦，虽最终李行文等人将王宝乐爹妈安全送到，可她母亲还是受了重伤，至今未愈。
　　之所以会有如此变化，一切的原因，都是因为……在青铜古剑上，苏醒了一位，行星修士！


第984章 杀向联邦！
　　至于更多的事情，王宝乐的父亲并不是很清楚，他所知道的以及告诉王宝乐的，都不是什么隐秘，也是如今联邦民众，大都知晓的近代历史。
　　听着父亲的话语，王宝乐内心的怒火已经腾然而起直欲喷薄而出，他之前在察觉青铜古剑变化时，原本不打算轻举妄动，但现在，他的想法彻底改变了。
　　“还有五世天族……卓家……你们好大的胆子！”王宝乐情绪的变化，再次引动火星的轰鸣，于火星上的修士纷纷骇然不知缘由中，王宝乐望着父亲的白发，右手抬起间其本源之力无形散出，融入父亲体内。
　　瞬息间，他父亲脸上的皱纹消失，头发也重新恢复，随后在王宝乐更细心的疗伤下，沉睡中的母亲，也恢复了黑发，从外表去看，无论是年龄还是精气神，都肉眼可见的改变。
　　在联邦里其他人无法解决，唯有强行续命的根基之伤，在王宝乐的手中，并不困难，只需动用自身本源即可。
　　他很清楚，自己无法让爹妈永恒存在，但他可以做到的是，让他们身体健健康康，活到魂岁的极限，至于到了那个时候，自己是否有能力为他们续命，这一点王宝乐不知道，也不愿去想。
　　他现在想的，就是爹妈健健康康，同时对于险些使自己双亲遇难的卓家以及五世天族，在他的内心，已经是骸骨了。
　　所以他将自己的分身凝聚出一道身影，留在这里陪伴爹妈的同时，其分身已离开家里，出现时……赫然在了火星主城内，一处地底深处的密室中。
　　密室里，盘膝坐着一个老者，这老者身体干瘦，面色苍白，脸上明显带着疲惫，颈部还有一个大包鼓起，里面似有生物在蠕动，而其每一次蠕动，都会给这老者带来极大的痛苦，使其表情扭曲。
　　这老者……正是缥缈道院太上长老李行文！
　　王宝乐的出现，李行文没有丝毫察觉，此刻他正全力压制伤势，此伤已伴随他多年，每天在固定的时间内，他都需在这里进行压制，唯有如此，才可勉强生存下去。
　　他不是怕死，而是不甘心就此离去，所以哪怕承受极大的痛苦，也依旧坚持，因为他明白，自己对于火星上的所有人来说，就是一个支柱！
　　他存在，就可让火星上的所有人，都还蕴有希望，而一旦他陨落了，无论是议员长等人，还是火星域主，乃至其他所有他们那个年代的强者，都将失去了希望。
　　毕竟，他是开创了灵元纪的总统，更是在与继任者端木雀联手下，将联邦推到了联盟，达到了前所未有高度之人，他的威望，要比他的修为更重要。
　　尤其是端木雀的战死，所有人的重伤，还有冯秋然的被拘禁，使得他这里的担子就更重，可就算是这样，他依旧定期去给王宝乐的母亲疗伤，不是因为他知道王宝乐已经成为行星，而是在他的心中，王宝乐也好，其他暗燕计划之人也好，都是联邦的希望。
　　看着眼前表情痛苦的李行文，王宝乐目中透着尊敬与感激，心底歉意更深，右手瞬间抬起，隔空向着李行文颈部的鼓包一指。
　　这一指之下，那鼓包明显颤抖，里面似有求饶的嘶鸣传出，更是刹那间这鼓包破碎，有一条黑色的丝线虫，从里面急速飞出，似要离去，但等待它的，是王宝乐目光看去时的凝固，以及……灰飞烟灭。
　　随着碎灭，李行文身体震颤，表情错楞中他睁开眼，立刻就看到了眼前的王宝乐，他先是面色变化，随后仔细辨认，脸上的表情化作了激动与无法置信。
　　“宝乐？”
　　“弟子拜见太上长老！”王宝乐抱拳，深深一拜的同时，散出本源之力融入李行文体内，使其伤势在刹那间，急速的恢复，整个过程也就是三五个呼吸，李行文干瘦的身体就恢复如常，其修为也在这一刻，轰然爆发，不再是元婴，而是到了通神！
　　这不是王宝乐的相助，而是李行文作为地球灵元纪来，第一批修士，其本身就是天资绝伦，虽碍于文明层次，看似晋升困难，可在王宝乐离开后，依靠自身取得突破，他还是晋升到了通神境界。
　　“回来就好，回来就好！”李行文没去在意自己的伤势恢复，在这激动中他仔细的望着王宝乐，目中的开怀之意，让王宝乐更为自责，他觉得自己回来晚了……
　　若是能再早一些回来，或许情况不会如此，所以在拜见后，王宝乐立刻就问询了从自己父亲那里，没有得到的地球格局变化的细节之事。
　　随着李行文的开口，王宝乐也终于对于地球格局变化，有了详细的了解！
　　对于太阳系而言，对于联邦文明来说……从青铜古剑上苏醒的行星修士，其存在的可怕程度，足以让整个文明出现翻天覆地的巨大变化，甚至若对方想将联邦于星空抹去，也都轻而易举。
　　而苏醒的这位，虽没有将当时的联邦抹去，但他本身也不是如冯秋然般的温和派，而是强力主张借助太阳系，来恢复苍茫道宫的辉煌，所以他对冯秋然与联邦的联盟，很是不满。
　　于是外出青铜古剑，直接就将冯秋然等苍茫道宫弟子擒拿，拘禁在了苍茫道宫内，同时接收了冯秋然的权利，让苍茫道宫的弟子，不得不听从。
　　更是亲自出手，斩杀了端木雀立威，只不过因其自身伤势毕竟没有完全恢复，所以他在做完这些后，扶持了主动向他臣服的五世天族，使他们成为联邦新的权利者，作为苍茫道宫的傀儡，去执行他的意志。
　　而五世天族本身就对端木雀与李行文强烈不满，于是在他们的主政下，在那位行星大能的支持下，开始了血洗！
　　三月集团，被直接掠夺，金家老祖陨落，四大道院全部灭去，除了缥缈道院大半弟子都迁移到了火星外，其他三大道院，近乎都被抹去。
　　还有议员会，战死九个，余者要么归降，要么就是逃到了火星，其中议员长伤势极重，修为也大幅度跌落，如今已成凡人。
　　至于林佑，则是在这一战中崛起，修为突破到了通神，与火星域主还有李行文配合，迁移到了火星上。
　　除此之外，木星，土星，金星，蕴含的星源都被抽出，成为了苍茫道宫疗伤之用，还有恒星太阳，也在五世天族的相助下，按照那位行星大能的要求，布置了大量的阵法，使其成为苍茫道宫恢复的源泉之力。
　　至于火星，当年众人逃到这里固守时，原本是无法对抗五世天族背后的那位行星大能的，但对方在到来远远看了眼火星后，刚要出手，火星大地内似有波动散出，使得那位行星大能有些忌惮，这才使得火星勉强支撑到了现在。
　　“是冥器……”王宝乐听着这一切，目中寒芒越发强烈，缓缓开口。
　　“我猜测也是，事情就是这样，宝乐，现在的联邦……就是如此，接下来，你要如何做？”李行文说到这里，目中露出精芒，看向王宝乐，他已经察觉到了，眼前这个当年的道院弟子，如今修为已深不可测，甚至在他看来，似乎比曾经见过的那位行星，还要强悍。
　　“如何做……”王宝乐眼睛里杀机一闪。
　　“一个一个惩罚就是，做错事，要付出代价，伤我亲人，伤我朋友者，以命来偿，至于居住在我太阳系内的苍茫道宫，不给租金也就罢了，竟还敢如此，那么我会让他们知道，这里的主人，生气了！”王宝乐淡淡开口的同时，也在心底向着于本尊那里的面具小姐姐，轻声开口。
　　“小姐姐，这件事，错的是苍茫道宫，所以不要怨我。”说着，王宝乐身体向前一步走出，刹那间消失在了火星，出现时……赫然在了地球之外的星空中！
　　向着地球，带着杀机，一步踏去！


第985章 赤星新生！
　　几乎在王宝乐踏向地球的瞬间，他的脑海回荡了一声轻微的叹息，那是小姐姐的声音，但也只是叹息，并没有其他话语。
　　显然就算是小姐姐那里，通过王宝乐分身这边察觉到的一切，让她自己也都不好再为苍茫道宫开口，而王宝乐也对这声叹息没有回应，其面色看似平静，但内心的怒意早已翻腾。
　　一方面是来自朋友以及熟悉之人的遭遇，更重要的是……他的父母！
　　这是王宝乐逆鳞所在的同时，也因其心底的愧疚，使得这腔愤怒必须要有一个宣泄之地，所以其身影在刹那间，就直接降临地球，出现时正是……地球联邦的总统府！
　　这曾经端木雀所在之地，随着端木雀的死亡，随着李行文等人的远离，如今已成为五世天族主政之地，与当年比较，这里明显在防护阵法上超出太多，一方面是广场上的那一百多尊雕像，越发的栩栩如生，且蕴含了不俗的灵气波动，仿佛这些以传说神话为依据炼制的雕像，随时可以复活归来，只是其中原本的李行文与端木雀的雕像，已经消失，取而代之的则是五世天族的家主雕像。
　　还有就是总统府外，有一层看不到，但修士可以感应的光幕，这片光幕形成防护，至于其源头所在，则是总统府内部的神兵！
　　作为唯有总统才可掌控的神兵，当年端木雀手中的那把赤色飞刀，随着其死亡，被五世天族占据，且打上了印记，于总统府内不断祭祀。
　　此刻随着身影的出现，王宝乐站在半空中，低头凝望下方总统府，这里的一切在他目中，都无法遁形，他看到了那一百多尊雕像上依附的灵气，也看到了总统府内被祭祀的神兵，还有就是在这片区域内，来来往往的此地人员。
　　这里面有大半，身上血脉都来自五世天族，是他们的族人，而如今在总统府内，被选举为总统之人，则是当初的五世天族之一，陈家的家主！
　　其修为赫然也是通神，且在总统府内，除了此人外，还有四位元婴大圆满的修士，如坐镇般于地底深处打坐。
　　显然依附了苍茫道宫那位苏醒的行星后，五世天族除了权利外，也因此在修为上获得了不小的好处。只是春风得意，打压一切反对之声的他们，并没有真正意识到，他们自认为获得的这一切，在真正的强者眼睛里，只不过都是浮萍罢了。
　　“当年我离开前，就应该狠狠心，将这五世天族抹去。”王宝乐轻声开口，虽是自语，但因他修为太强，且也没有加以控制，所以此刻的喃喃，瞬间就化作一道道天雷，直接就在总统府上轰然炸开。
　　于此地所有修士而言，这如天雷般突然出现的声音，立刻就让他们脑海彻底轰鸣，根本就无法抵抗，仿佛面对天威般，直接就各自喷出鲜血！
　　其中不具备五世天族血脉者，虽鲜血喷出，且瞬间心神承受不住昏迷过去，但却没有性命之忧，可五世天族血脉之人，一个个就无法幸免了。
　　或许五世天族里，会有无辜者，但王宝乐不是圣人，他无法去一一搜魂排查，看看到底谁好谁坏，只能大致神识扫过间，使得一个个五世天族血脉之修，纷纷七窍流血，刹那间一一倒下，是生是死，看各自造化！
　　而在这些五世天族血脉之人纷纷倒下之时，作为总统的陈家家主面色大变，地底深处那四个元婴大圆满的五世天族长老，也都全部骇然间，首先被激发的，是广场上的一百多尊雕像！
　　这些雕像明显被行星之力加持过，显然那在青铜古剑上苏醒的行星修士，曾于此施法，但他的实力别说是伤势并未痊愈，就算是痊愈了，也终究不是王宝乐的对手，就更不用说这仅仅被他施法的外物了。
　　所以虽瞬息间，这一百多尊雕像齐齐睁开眼，各自爆发出气息波动，如复活一般要冲天而起，去对抗王宝乐，但在眨眼间，随着王宝乐右手微微抬起一按。
　　顿时一股似乎无上的力量，就无形间轰然爆发，好似化作了一个庞大的无形掌印，随着按去，顿时让天地骤变，风云倒卷，刚刚苏醒的一百多尊雕像，齐齐震颤，睁开的眼睛纷纷闭合，甚至身躯也都在这颤抖中，居然向着天空上站着的王宝乐，纷纷跪拜下来。
　　而随着它们的跪拜，其中五世天族家主雕像，全部碎裂，同时总统府外，由神兵形成的无形壁障，根本就无法承受，刹那间就直接碎裂，如镜子破损般爆开的同时，总统府也轰然坍塌。
　　里面有一道带着锐意的赤色长虹，于这一瞬冲天而起，直奔王宝乐瞬间来临，似要将其穿透，可速度却越来越慢，直至到了王宝乐面前时，这赤色长虹完全停顿下来，竟肉眼可见的在王宝乐面前颤抖，露出了本体。
　　那是一把赤色的飞刀，正是……联邦总统的神兵！
　　与此同时，随着赤色匕首的颤抖，在坍塌的总统府里，陈家家主哆嗦着冲出，其后四个元婴大圆满，带着恐惧一样飞出，全部看向天空中的王宝乐。
　　“前辈息怒，一切都是晚辈的错，前辈无论有何要求，只要我联邦文明可以做到，晚辈必定满足……”陈家家主内心的颤抖化作了强烈的惊恐，他一时之间没有认出王宝乐的身份，此刻第一个反应，就是对方要么是从外星空到来，要么就是苍茫道宫又苏醒之人。
　　所以他不问是非，先去道歉，在开口的同时，也立刻就跪拜下来，连同其身后那四个元婴，同样跪拜。
　　扫了眼没有半点骨气的陈家家主，王宝乐想到了端木雀，与其比较，这狗一样的陈家家主根本就不配为总统。
　　想到端木雀，王宝乐心底轻叹，看向面漆颤抖的赤色飞刀，淡淡开口。
　　“既生灵觉，为何助纣为虐？”
　　赤色飞刀听闻这句话，颤抖更为剧烈，隐隐从其刀身内，散出一股不甘与委屈之意，更有悲愤。
　　感受着赤色飞刀的情绪，王宝乐沉默，有了一些明悟，此神兵是联邦总统专用之物，与联邦有约定，而它一直秉承的，就是这个约定，谁是总统，它就属于谁。
　　端木雀的死亡，它悲伤，愤怒，但在那约定面前，在那行星大能的凝望下，它也只能遵从。
　　“去荡涤一下你身上的污点吧。”王宝乐摇了摇头，一个通神，四个元婴，对他来说杀之都脏手，所以话语说完，他已转身，向着神识标注的五世天族聚集地走去。
　　而就在他转身的刹那，赤色飞刀突然爆发出耀目光华，杀机更是强烈爆发，瞬间化作赤色长虹，直奔大地，在陈家家主的骇然与那四个元婴的无法置信下，这赤芒直接就从后者四人身上呼啸而过。
　　瞬间，四位元婴直接头颅飞起，元婴碎灭的同时，眼看赤色飞刀再次呼啸，陈家家主头皮发麻，整个人已经恐惧到了发狂，向着天空中转身要离去的王宝乐，嘶哑狂呼。
　　“前辈，我到底做错了什么，我……”不等话语说完，赤色光芒刹那更为强烈的爆发，更是在冲去时，其刃轰然碎裂，化作了数十份，以此为代价，激发出了惊人之力，任凭这陈家家主如何抵抗也都于在劫难逃，直接从其胸口轰然穿透！
　　在凄厉的惨叫中，随着陈家家主的形神俱灭，从他的尸体内飞出了数十个飞刀的碎片，带着似要消散的神兵气息，这些碎片黯淡中勉强飞上半空，追上去飘浮在了王宝乐的面前，再次拼凑成飞刀的样子，可那碎裂之纹，还有那奄奄一息之意，使得任何人都能看出，它即将归墟消散。
　　“从此之后，你的使命不再只是听命总统，还有……守护我的家人，至于现在，先跟着我吧！”王宝乐轻声开口，右手抬起一挥，一股属于其道星的气息，直接涌入这碎裂的神兵赤星内，这些飞刀碎片片片震颤中，其身散发出强烈的光芒，似新生一般，其刀身裂缝飞速愈合的同时，也有一股比其之前更强的气息，在它身上爆发攀升！


第986章 五世族灭！
　　以自身道誓，让九颗古星晋升成为道星的王宝乐，他的道星气息内，一样蕴含了其誓言之力，某种程度，他的话语就好似封正一般，哪怕这赤色飞刀是神兵，也依旧可以对其封正。
　　所以他的一句话，就改动了赤色飞刀与联邦当初的约定，更是凭着自身之力，使其再次凝聚，等于是给了这赤色飞刀一场机缘造化，使其虽层次上还是神兵，但在威力上，因与王宝乐有了一些因果牵连，所以间接借力，变的更强。
　　此刻在听到王宝乐话语后，这黑赤色飞刀震颤间，随着气息的爆发，似在回应，随后一闪之下，化作了一枚赤色的簪子，插在了王宝乐的头发上，而他的头发也顺势盘起，使得如今身形修长的王宝乐，看起来竟有了仙风道骨之意。
　　随后他没有去看大地上坍塌的总统府以及尸体，而是站在半空中，向着远处一步步走去，其身后的废墟里，渐渐非四大家族血脉之人苏醒，一个个茫然中望着四周的废墟，也看到了天空上远去的王宝乐身影，同时更看到了……那一百多尊雕像，从曾经的站姿，变成的跪姿。
　　此刻，正是夕阳。
　　黄昏的光芒在王宝乐的身上，好似形成了霞衣，越走越远中，这些苏醒的修士里，不知是谁第一个，向着王宝乐跪拜下来，很快的所有苏醒之人，纷纷在这心神的敬畏中，齐齐拜下。
　　王宝乐，越走越远。
　　五世天族的聚集地，并非分散，而是在一个地方，且与当年王宝乐印象里的已不一样，那里已经完全成为了一座城池！
　　这城池之大，足有三个缥缈城，且其内除了五世天族外，还有部分星河落日宗与羽化先天宗之修，显然这当年的两个宗门，也在这场格局的变化里分裂，一部分人随着李行文到了火星，余下的则是加入到了五世天族。
　　但对于王宝乐来说，这些不重要，他的身影出现在这座五世天族的城池上方时，随着其心底怒意的外散，使得苍穹色变，形成了磅礴的黑云，笼罩整个城池。
　　可偏偏，这片黑云的出现以及散出的压抑，城池内所有非五世天族血脉之人，根本就看不到，也感受不到丝毫，唯有五世天族之人，一个个骇然间看到了这一切，同时发生在总统府的一幕，也在这一刻传递到了五世天族的高层这里，使得五世天族内的家主与长老，全部骇然，心神掀起滔天大浪。
　　“这到底是怎么了！”
　　“我们什么时候招惹了如此大能！”
　　“快去禀告道宫前辈！！”
　　在这五世天族的家主与高层一个个都惊恐到了极致，乱做一团时，半空中的王宝乐，目光冷冷看向城池内的五世天族之人，淡淡开口。
　　“李！”
　　五世天族，李是第一家！
　　在这句话传出的瞬间，这城池内，五世天族的议事堂内，正在彼此焦急惊恐的众人中，李家的现任家主，还有其旁三个家族的长老，都在这一瞬身体猛地震颤，眼睛睁大间话语都来不及说出，身体就好似泄了气的皮球，直接就干瘪下来，接着瞬间化作乌有，如被抹去，形神俱灭！
　　不仅是他们如此，还有李家禁地内闭关的长老，以及太上长老在内，所有元婴修为者，全部在这一刻，瞬间死亡。
　　王宝乐终究……还是没有太过波及，所以只取元婴性命，可就算是这样，对其他四大家族的家主与长老而言，也依旧是骇然无比，一个个目中的惊恐已经无法去形容，毕竟他们是眼睁睁看着陈家的家主与长老，在眼前诡异灭亡！
　　“前辈饶命！”
　　“前辈，李家犯错，与我等无关啊！”
　　“前辈，我们五世天族依附的是德云子前辈……”
　　其他四大家族，在这恐惧下纷纷升空，向着天空上弥漫了无尽黑云的中心区域，站在那里的王宝乐，齐齐跪拜哀求起来。
　　直至现在，他们都不知晓，自身到底犯了什么错，也不知晓王宝乐的身份，唯独卓家的家主，也就是卓一凡与卓一仙的父亲，此刻在看向王宝乐时，隐隐觉得有点眼熟，可内心的颤栗，使得他无法快速的在脑海里，找到这眼熟的根源，就在他本能的飞速回忆时，王宝乐说出了第二个姓。
　　“陈！”
　　这话语一出，顿时飞到了半空，向着王宝乐哀求跪拜的四大家族里，陈家的家主以及其家族内所有元婴长老，都在这一刻身体狂震，眼睛睁大间身躯瞬间融化，灰飞烟灭！
　　这一幕，对卓家以及剩下的家族来说，形成了强烈的刺激，使得他们也都在这一刻发出凄厉之音，尤其是卓家家主，此刻身体颤抖间，那种熟悉感瞬间扩散，终于找到了根源所在，随着眼睛猛地睁大，他根本就无法控制的失声惊呼。
　　“你……你是……王宝乐！！”
　　卓家家主话语一出，其家族的长老以及一旁周家之人，全部一愣，目中随之而起的是无法置信，哪怕王宝乐当初离开前，已经是通神，且还是第一人，可这才多少年过去，对方如今竟达到了如此恐怖的程度，这在他们的认知里，是无法想象的。
　　“王宝乐！”周家家主心神震颤，呼吸急促间刚要再次开口，可等待他的，是王宝乐神色冷漠中说出的周字以及五世天族中西方家族洛克姓。
　　下一瞬，两家家主以及其族所有长老，瞬间化作乌有，全部死亡，而卓家那里，所有长老都在这一刻发狂，疯了一般向着四周轰然逃遁。
　　哪怕明知道逃不走，但依旧还是本能如此，唯独卓家家主惨笑，在认出王宝乐的那一瞬，他就已经明白，卓家……完了。
　　因为当年追杀王宝乐父母之事，是他下的命令，为的只是泄心底积淤的曾经的愤怒，可他无论如何也料不到，明明有行星大能支撑，可这件事，还是在这一刻，敲响了家族的丧钟。
　　“为何苍茫道宫的行星没有来！”
　　“我不信他不知晓这里的事情，可为何没来！！”卓家家主心底在嘶吼，脸上惨笑间他飞速开口。
　　“王宝乐，看在一凡的情分上，我毕竟是他的父亲……”
　　王宝乐沉默，卓一凡的下落，他问过赵雅梦，对方也不知晓，此刻脑海浮现其身影后，王宝乐在沉默了几个呼吸后，淡淡开口。
　　“卓！”
　　话语一出，卓家家主身体颤抖，瞬间七窍流血，头发刹那花白，修为直接就从元婴大圆满跌落到了结丹，再次跌落到了筑基，随后一路溃散，直至成为了凡人后，随着鲜血的喷出，身体直接就倒了下去。
　　除了卓家家主外，此刻四散的那些长老，全部身体直接融化，像从没存在过。
　　“你的命，我留给一凡亲自来取。”王宝乐平静开口，没再理会被废了修为的卓家家主，而是抬起头，望着苍穹，目中的杀机非但没有减少，反而更加冷冽，淡淡传出话语。
　　“看够了没有？衡量够了没有？”
　　随着王宝乐话语传出，苍穹突然出现波纹，更有扭曲幻化，紧接着无数丝线凭空出现，汇聚缠绕在一起，形成了一个老者的身影。
　　这老者面色难看，目中带着凌厉，身穿苍茫道宫的道袍，背后有五把飞剑散出锐利的剑气，此刻死死的盯着王宝乐，沙哑的缓缓开口。
　　“小伙子，晋升行星不易，我劝你……莫要太过嚣张，否则的话……被镇压之时，你定追悔莫及！”


第987章 就这？
　　在这老者出现的同时，王宝乐在地球上灭去五世天族的一幕幕，已然通过太阳系内的阵法，传递到了全部星辰上。
　　使得太阳系内所有星辰上的修士与众生，都如同观看直播一般，大都看到了这一切！
　　对于地球上的人们来说，这些年五世天族的统治，使得人们已经疲惫不堪，整个联邦就好似被奴役般，要为苍茫道宫的复苏，奉献出所有。
　　不但道院被摧毁废除，使得人们无法获得知识，同时自身的修为晋升也都打断，难以得到功法，而这还不算什么，最让人无法承受的，是五世天族主政后，要求每个人都要在固定时间内，上缴自身几乎是极致数量的灵石。
　　一旦无法完成，就要受到极为残酷的惩罚！
　　这种奴役众生为旷工般的人生，才是压的众人喘不过气的巨石，甚至可以想象，这么下去，联邦必定会被彻底榨干，某种程度，可以说是用生命为代价，来为苍茫道宫复苏去付出！
　　所以在看到王宝乐出现，灭去五世天族的一幕后，各个星辰上的人们激动与振奋之声，立刻就传遍四方，尤其是火星上更是如此，火星域主等人，已经从李行文那边知道了王宝乐归来之事，又看到了这一切，所有人都内心振奋激荡。
　　可也有担忧焦虑，尤其是随着那行星老者出现，这焦虑达到了极致，纷纷看去时，地球上，五世天族城池半空中的王宝乐，抬起了头，看向苍穹中走出的这老者，感受到此人行星中期的修为波动，也察觉到了对方的行星属于灵星的层次。
　　“就是你给了五世天族狂妄的资格？”王宝乐缓缓开口，对方的一切，在他道星的位格下，无所遁形，被他看得清清楚楚，而反过来那老者的眼中，王宝乐这边则一片模糊。
　　这也是老者之前虽到来，可却始终隐藏身影没有出现的原因，他只能判断王宝乐是行星，但具体却未知，所以没有轻举妄动，打算看看对方手段再去定夺。
　　但如今既然被察觉了踪迹，这老者身为行星，虽有忌惮，可也有一定的自信，所以在走出后，直接就阴冷开口，言辞里蕴含了一些教训之意。
　　他的自信，一方面来自对自身修为的把握，另一方面也有青铜古剑的依仗，再就是对太阳系这里于他眼中皆为土著修士的轻蔑，所以在王宝乐冷眼看来，且反问一句时，这老者冷哼一声。
　　“小伙子，老夫苍茫道宫德云子，如你这样的新晋行星，身体都还处于虚散状态，精气神还无法化作实质之修，此生见的太多了，念你修为不易，若你辅助我苍茫道宫在此地的修养之事，老夫可以帮你引荐一下，让你拜入我苍茫道宫，成为客卿长老。”
　　“现在，是自不量力与老夫一战，还是选择加入我苍茫道宫，你一言抉择！”说完，这德云子右手抬起掐诀，顿时其身后五把飞剑刹那就散发出璀璨刺目之芒，更有五道剑气冲天而起，在其头顶汇聚成一颗虚幻的星辰，使得其行星之力，顿时散开，化作了威压，笼罩整个地球。
　　在他看来，眼前这土著的行星，必定是有一些奇遇，其融合的行星超越了自己，应该是属于仙星的层次，这让他内心嫉妒的同时，也在心底冷哼，暗道对方明显福薄，驾驭不了仙星，否则的话也不会出现如今这身体看似实质，但却明显虚幻的一幕。
　　他的思绪里，根本就没考虑过对方是分身这个概念，在他的认知中，眼前这土著就是刚刚晋升，肉身与行星还处于不稳的状态。
　　这样的人，哪怕是仙星，但他若豁出去拼一把使出一些杀手锏，还是有一定把握镇压的，同时他也很满意自己言辞里点出这一切，潜在含义就是告诉对方，别以为晋升到了行星，就可以在自己面前嚣张。
　　也是因这些判断，他渐渐语气变的愈发强势，此刻话语回荡，修为爆发，剑气激荡间，大有一言不合就要出手之势。
　　对于这一切，王宝乐神色没有丝毫变化，依旧冷冷望着眼前这老者，淡淡开口。
　　“你说，我嚣张？”
　　“不见棺材不掉泪！”老者眉毛一挑，右手蓦然抬起，向着王宝乐那里瞬间落下，口中平静的传出话语。
　　“镇！”
　　其话语一出，顿时他身后的五把飞剑升腾的剑气，汇聚成的星辰，光芒刹那大炽，一股在他自己感官中，如浩瀚大海般的无形威压，顿时就从八方汇聚，好似形成了一只无形的大手，在王宝乐头顶向其直接镇压过去！
　　不但行星中期的修为，在这一刻狂暴，还有他借来的一些青铜古剑之威，也在这一瞬落下，使得太阳系的恒星都微微闪动间，这镇压之力顿时暴涨，于轰鸣中让王宝乐下方的大地都震颤，四周虚无也出现了碎裂征兆！
　　只是……这在德云子感官里如大海的威压，可在王宝乐的感受中，只是一阵略大的风而已，连头发都没吹起，对他的身体而言，根本就无法撼动丝毫。
　　“你说，我自不量力？”王宝乐神色如常，依旧淡淡开口。
　　这一幕，顿时就让德云子眼睛睁大，目中露出惊疑的同时，他双手飞速掐诀，口中传出一声低吼，顿时其背后的五把飞剑立刻升空，汇聚在半空时，使得其浮现出的星辰，越发变的实质的同时，镇压之力更刹那暴涨，向着王宝乐再次镇压过去。
　　非但如此，那五把飞剑更是化作五道长虹，一样在尖锐的呼啸声中，直奔王宝乐！
　　轰鸣间，其星辰化作的威压，落在了王宝乐的身上，这一次威力明显比之前要大了不少，终于将王宝乐的头发掀起了一些，而那五把飞剑化作的长虹，也是瞬间临近，只是……越是靠近，竟越是颤抖，到了最后在他身边一丈时，竟颤抖到了极致，光芒急速黯淡。
　　更是在王宝乐右手抬起间，五把飞剑刹那飞入他的手中，乖巧无比的同时，变成了五个指环，自动环绕在王宝乐的手指上。
　　“就这？”王宝乐冷冷开口。
　　“这不可能！！”德云子脑海嗡的一声，面色彻底改变，实在是眼前这一幕，超出了他的想象，让他觉得匪夷所思到了极致，身体本能的就要后退，但就在他退后的瞬间，王宝乐目中寒芒一闪，身体向前一步迈出。
　　速度之快，刹那消失，在德云子根本就无法来得及反应的瞬间，就出现在了他的面前，右手抬起直接一拳落下！
　　只是一拳，天地色变，风云碎灭，德云子发出凄厉的惨叫，鲜血狂喷中身体轰的一声，直接就崩溃爆开！
　　甚至就连其幻化在外的虚幻星辰，也都无法幸免，在其身体崩溃的同时，也直接四分五裂，被强行轰开！
　　唯独其神魂，在即将被撕裂的一瞬，从青铜古剑突然散出一道光束，刹那落下将其环绕，急速牵引，使德云子神魂逃出一劫，神色骇然中借力急速倒退，飞出地球，在那光束的牵引下，直奔青铜古剑。
　　“你能逃到哪里？就算是这把青铜古剑，不也在我联邦境内么。”王宝乐平静的传出话语，身体一晃，蓦然追去！
　　而在他追去的同时，通过太阳系阵法看到这一切的联邦所有人，纷纷心神彻底轰鸣起来，振奋激动之意更是强烈爆发。
　　“王宝乐！”
　　“我们缥缈道院的传说，古往今来的最强学首，王宝乐！！”
　　“联邦第一强者，王宝乐！！”


第988章 老不死，说谁呢！
　　整个联邦，全部振奋，不少修士更是飞到半空，望着苍穹上的长虹，心神激荡，而就在这万众通过太阳系阵法，如同直播般的瞩目凝望中，王宝乐速度之快，刹那就冲出地球，在星空中一步迈出，向着被青铜古剑光束牵引，疾驰远去的德云子，瞬间追去！
　　眼看就要被追上，光束内的德云子神魂颤抖，目中露出强烈的惊恐与骇然，发出凄厉的嘶吼。
　　“师兄，救我！！”
　　几乎在其话语传出的同时，在王宝乐身影急速间靠近光束的刹那，忽然的从一旁的虚无里，直接就出现了一道裂缝，于裂缝内伸出一只大手，此手虽虚幻，可速度极快，其内蕴含的一样是行星之力，且超越了德云子，不是行星中期，而是行星大圆满！
　　在出现的瞬间，这大手向着王宝乐，一把抓去！
　　“我方才就在想，苏醒的或许并非只有一个！”在这大手抓来的一刻，王宝乐冷笑一声，右手抬起直接一指落下，大量雾气凭空而出，在其面前化作一根巨大的手指，正是云雾指，向着大手轰然一按。
　　巨大的声响顿时传遍四方，在这轰鸣中，在王宝乐的云雾指与这大手碰触，掀起了狂暴的波动，向着四周轰隆隆散开的瞬间，从这虚无裂缝内，直接就走出一道身影。
　　此人看起来并不老迈，而是中年的模样，脸上遍布阴沉，在走出的一刻，他双手抬起猛地一挥，顿时身后就有星辰幻化，双手掐诀间，更在其面前出现了一张符纸，此纸一出就急速膨胀，刹那变大，向着王宝乐那里，直接印去！
　　同时，光束内的德云子，此刻也狠狠咬牙，没有继续逃遁，而是从光束内冲出，双手掐诀发出一声神魂嘶吼。
　　“封！”
　　随着掐诀，在其面前赫然也有一张虚幻的符纸幻化，与其师兄的符纸一起，向着王宝乐烙印而去。
　　面对这二人的联手，王宝乐神色如常，但眼睛却眯了起来，没有去理会这两道符文，而是蓦然转身，扫向身后虚无的同时，其右手抬起猛地一按。
　　顿时他身后九颗古星轰鸣幻化，九道规则也都齐齐闪耀，化作九道光芒，直奔那片看起来一片空旷的虚无而去！
　　与此同时，王宝乐身体没有半点迟疑，刹那就直接爆开，化作大量雾气，向着四周骤然扩散，试图避开来自德云子师兄弟二人符纸的同时，也要离开这片区域。
　　因为在其九道规则此刻轰击之处，于方才那一瞬，有一抹让他心神震动的气息暴露出来，这气息……在王宝乐的感官中，那已经不是行星所能具备的了，那分明就是……恒星波动！
　　这一系列的动作与应变，都发生在电光石火间，就在王宝乐身体化作雾气扩散四方的一刻，那片被其九道规则化作的九道光轰去的区域，星空中突然有一道裂缝幻化出来，于这裂缝内，飞出了一个黑色的葫芦！
　　这葫芦一出，口的位置自行打开，一股巨大的吸力也从里面瞬间爆发，更有一个苍老的声音，于星空虚无的裂缝内，淡淡传出。
　　“收！”
　　这话语一出，那九道规则化作的光，竟无法闪躲，直接就被葫芦收走，同时这葫芦内散出的吸力，也刹那间就弥漫八方星空，使得这四周的星空掀起大量波纹，如被凝固一般，更是让王宝乐分身幻化散开的雾气，在这一刻好似被挤压般，无法继续扩散，接着如被摄取，向着葫芦卷来！
　　虽化作雾气的王宝乐分身在挣扎，但这葫芦明显超凡，其上威能再次爆发，使得王宝乐化作的雾气，在下一瞬……直接就被卷了过去，肉眼可见的，刹那间被吸入葫芦内！
　　与此同时，在王宝乐分身化作的雾气被吸入葫芦的瞬间，距离这里很是遥远的神目文明内，于神目恒星中闭关打坐的王宝乐本尊，其眼睛蓦然睁开！
　　随着睁开，神目恒星火焰爆发，神目文明星空内，也都有一道道闪电游走扩散，气势惊天中，睁开眼的王宝乐，其目中有寒芒一闪，一股可怕的波动顿时就从其体内轰然爆发，道星也幻化出来，还有那九颗古星的本体，也隐隐闪耀间，王宝乐冷哼一声。
　　“一个重伤的恒星……”话语间，王宝乐本尊右手抬起直接掐诀，顿时神目恒星火焰再次爆发间，猛地倒卷将其笼罩，随着传送之力的掀起，下一瞬……于火焰的散开中，王宝乐本尊的身影已彻底消失！
　　同一时间，在王宝乐分身被葫芦吸走后，于这葫芦旁的裂缝内，走出一个少年！
　　这少年身穿锦袍，看起来十三四岁，但头发与眉毛都是白色，身上更有一股岁月气息弥漫，在走出时，其右手抬起一把就托住了葫芦，目如星辰，光芒闪耀间，扫了眼德云子的神魂以及那位中年修士。
　　这二人身体一颤，立刻就向少年跪拜下来。
　　“拜见师尊！”
　　这少年，赫然就是二人的师尊，也是苍茫道宫所在的青铜古剑内，唯一的恒星老祖！！
　　当年苏醒的……并非只有德云子，还有其师兄，还有就是这位苍茫道宫的恒星老祖，只不过他当初伤势太重，一身修为散去大半，这些年在两个弟子的供奉下，才勉强恢复了小部分修为。
　　但能从未央族当年对苍茫道宫的剿灭中逃遁，且存活下来，由此可见这恒星当初也必定是强悍至极，且有独特之处。
　　这一点，从他一出现，德云子与其师兄就颤抖跪拜，便可以看出一二，随后这对师兄弟，更是在跪拜中主动承认错误……
　　“只是一个刚刚晋升的土著肉虫闹事，此等小事，却扰了师尊修行，还请师尊责罚！”
　　“还请师尊责罚！”德云子师兄弟二人，此刻心底都无比紧张，实在是他们很了解自己的师尊，对方喜怒无常，更是杀戮果断，当初战事时，因弟子抵御不利，亲自斩杀的同门就超过千人，如他们两个，在对方面前，根本就是大气不敢喘。
　　少年眯起眼，看向手中的葫芦，目中深处有疑惑之色一闪而过，他隐隐觉得在方才那人身上，有些不对劲，但因自身修为如今只恢复了不到一成，很多神通无法动用，所以看不出究竟，唯独本能上觉得有古怪。
　　此刻打算将其带回苍茫道宫，借外力来炼化，看看能否于炼化里，找到古怪的原因，也是因此，他没有责罚自己这两个弟子，在扫了眼后，淡淡开口。
　　“这可不是一个寻常的肉虫，此肉虫……”
　　这少年话语刚说到这里，还没等说完，忽然他面色猛地一变，瞬间抬头急速的看向远处星空，而就在他看去的瞬间，其目中所望的星空方向，赫然有一片光海，以无法形容的气势，轰然爆发，向着他这里倾泻而来！
　　这片光海，是九种颜色！
　　里面蕴含了九道规则，此刻没有丝毫隐藏的彻底爆发，使得太阳系星空都在颤抖，更让那少年骇然的，是这九道规则融合在一起形成的光海中，还存在了一道似至高无上的法则之力，以镇压八方，撼动众生的气势，排山倒海般，疯狂逼近，直接就将他们师徒三人覆盖在内！
　　“这法则……这是……”
　　“道星？！！”少年面色大变，眼睛里流露出无法置信之意的同时，其手中的葫芦……也瞬间剧烈的摇晃起来，整个过程也就是两个呼吸的时间，在光海弥漫一切，覆盖八方的刹那，此葫芦就轰的一声，自行崩溃，里面的王宝乐分身化作的雾气，瞬间就融入光海，与此同时，在这师徒三人的耳边，也传来了一个冰冷的声音！
　　“老不死，你说谁是肉虫？”


第989章 杀向古剑！
　　说话之人，正是王宝乐的本尊！
　　这声音带着冰寒，更有无尽杀机，若是之前他分身说这话，虽也会造成一些波动，但不会引起太大的震骇，可现在不一样了！
　　一方面九色光海的爆发，另一方面则是王宝乐话语里蕴含的煞气！
　　这煞气……看似虚幻，可在强者的感受中，往往能直接体会到对手的可怕程度，尤其是在这少年恒星老祖的感知里，凭着他的修为以及特殊之法，他瞬间就从这句话蕴含的煞气里，感受到了……至少五个以上的行星死亡气息！
　　这说明，对方在不久之前，刚刚斩杀至少五个行星！
　　这种同境之间的厮杀，且能斩杀如此数量，不管是用了什么办法，都可以证明一件事……
　　那就是，来者……极其不俗！
　　实际上也的确如此，王宝乐煞气没有隐藏的狂暴而出，这一切既有青铜古剑苏醒之人无论数量还是修为，都出乎他意料的原因，也有其分身被镇压的震怒。
　　他很清楚，这一次必须要与苍茫道宫做一个了结，而想要了结，就必须要摆出强势的姿态，绝不能让对方认为自己是勉强而为！
　　所以在其分身被葫芦吸入的刹那，王宝乐本尊就有所感应，以神目恒星传送之力，顷刻间到来，第一件事就是毫不迟疑的展开全部修为以及道星之力，形成了九色光海般的风暴，于整个太阳系爆发！
　　可以说，融合了道星的王宝乐，其自身修为虽只是行星初期，但他的战力之强，已经让他可以镇压所有灵星以及仙星融合的行星大圆满！
　　唯有以特殊星辰晋升的行星，且修为比他高了两个小境界者，才可与具备道星的他一战，也就是说，必须要行星后期的特殊星辰者，方与他等同。
　　又或者……是融合道星之人，那么在位格上，则与他属于一个层次。但又因其道星的恐怖，就使得哪怕遇到同样的道星之修，一样的修为情况下，也终究不是他的对手。
　　这，就是融合道星的行星修士的可怕之处，也正是因此……在未央道域内，行星的品质，会令无数人疯狂，同时也是星陨之地能吸引那些大家族大宗门的原因所在！
　　修行之路，越是往后，差距就越大，即便是同一个境界也是如此，甚至有时候彼此之间的差距，用天地来形容也毫不为过！
　　就比如此刻，在王宝乐的本尊到来，九色光海浩瀚横扫的瞬间，德云子就发出凄厉的惨叫，他的神魂无法承受，居然出现了要消散的征兆，更有神魂之痛，似要撕裂其一切，使得德云子在这惨叫中，选择急速倒退，重新融入青铜古剑的光束里，发狂的逃遁。
　　之所以本能就选择了逃遁，一方面是因其自身的恐惧，还有一个原因，就是他已然看出了之前与自己等人交手的，居然只是一个分身，而一个分身就需要自己师徒三人同时出手才可镇压，那么……此人的本尊到来，师傅那里若没伤势自然无碍，但如今的状态能否抵抗，一切都是未知！
　　而且……就算可以抵抗，他也不认为如此状态的自己，可以承受这两大强者交战掀起的波纹，在他看去，恐怕二人一旦战起，自己就会被波及灭亡。
　　几乎在德云子逃遁的瞬间，与他选择一致的，还有他的那位师兄，虽然他师兄没有伤势，可来自王宝乐本尊的煞意以及那九色光海的浩瀚，使得这中年修士眉心都在强烈刺痛，这种刺痛来自于他的天赋神通。
　　此神通唯一的作用，就是对生死的预判，表现在身体上，就是眉心的刺痛，越是刺痛，就越是代表冥冥中其死亡的可能性极大，而如今的刺痛感，几乎与当初苍茫道宫被重创近灭时一模一样，这如何不让他惊骇中与自己师弟一起，疯狂逃遁。
　　只是……在王宝乐这九色光海的覆盖下，他们二人又如何能瞬间逃走，除非是他们的师尊，甘愿不惜代价的全力出手拖住王宝乐！
　　但对于一个恒星大能而言，悠久的生命使其情感已经消失太多，若本身就是凉薄的性格，那么就更会如此，自身的安危才是最重要，尤其是……在自身逃过了当年宗门覆灭的危机，且受了重伤，沉睡至今好不容易恢复了些许修为，就更是惜命惜伤，不但万不得已，绝不会让自己有半点再受伤的可能。
　　因为，这会让他原本没有痊愈的伤势，变的更严重，甚至极大的可能将要再次陷入沉睡，对于这位恒星少年而言，这是他不愿承受的，所以在王宝乐出现的瞬间，在惊呼的刹那，在自己两个弟子逃遁的前一息，在手中葫芦爆开的一刻，他就已经身体倏然倒退，回归之前出现的裂缝内，瞬间……消失！
　　他的消失，就使得他那两个弟子，在倒退中反应过来后，面色瞬间苍白到了极致，但此刻来不及去说什么，二人只能疯狂疾驰，试图逃离。
　　但等待他们的，是与自己分身融合后，从这九色光海内如长虹般气势滔天呼啸而出的王宝乐本尊身影，其速度之快，在下一瞬就好似撕裂了虚无般，直接就出现在了德云子所在的光束内。
　　哪怕这光束的牵引，使得德云子的速度被加持，正急速穿梭光海，但随着王宝乐到来，在德云子的尖锐凄厉嘶吼间，他所在的光束直接就被九色侵入，刹那变幻的同时，王宝乐的右手已经深入光束内，一把抓住了德云子的神魂！
　　狠狠一拽，在德云子的惨叫中，他的神魂被直接拽了出来，甚至都不给德云子求饶的机会，王宝乐目中杀机闪耀间，将手里的德云子神魂向后一扔，被其身后突然出现的魇目诀所化黑色眼睛，瞬间吞噬！
　　凄惨程度，难以形容！
　　感受着从黑色眼睛内传递出的回馈之力，王宝乐目中深幽，扫向被这一幕骇然到头皮发麻的德云子师兄那里。
　　德云子的师兄此刻牙齿都在打颤，内心的惊恐几乎快将自己吞噬，王宝乐本尊的出现，在他看来，对自己而言与恒星没什么区别了，而其可怕的程度，更甚！
　　所以在与王宝乐目光对望，眼睛里瞬间失去了对方身影，眉心刺痛之感仿佛要让头颅爆开的刹那，德云子的师兄发出强烈的嘶吼。
　　“我比德云子苏醒晚了三年，前辈不信可以搜魂，我没下达任何一道针对联邦的命令，手里没有沾染任何一滴联邦众生的鲜血！！”
　　其话语急促，在这声音传出回荡的同时，在他眼睛里失去踪影的王宝乐，已经到了他的身后，抬起的右手本欲直接拍在此人的头颅上，可以想象以如今王宝乐的强悍，这一掌落下，此人必定是头颅崩溃，肉身碎灭，神魂难逃被吞的下场。
　　但不得不说，这德云子的师兄最后那句话，还是起了一定的作用，因小姐姐的存在，王宝乐虽愤怒，但也不好把事情做得太绝，毕竟苍茫道宫某种程度，也可以作为盟友。
　　但这一切，需要先将对方打痛，且产生足够的威慑才可，所以在这电光石火间，王宝乐眼睛眯起，手掌从拍变成了切，瞬间就从德云子的师兄脖子上，一划而过。
　　顿时鲜血喷发，随着德云子头部以下肉身的直接崩溃，其头颅却保存完好，神魂也被镇压在了头颅里，虽留了一条命下来，但却被王宝乐一把抓住头发，拎着其头颅，直奔……青铜古剑！
　　事情，还没有结束！
　　震慑，还不够！


第990章 再临道宫！
　　不是所有的联邦民众，都能通过太阳系阵法的投影之物，看到星空中的这一幕，一切的一切，在那位恒星少年出现后，太阳系阵法就失去了其作用。
　　更不用说王宝乐本尊到来的画面，一样无法被人看到，于是包括李行文在内的所有人，都不知悉在这短短的时间内，王宝乐分身已与到来的本尊融合在了一起。
　　直至那位恒星少年离去后，在王宝乐的道星威压克制下，才使得太阳系阵法之力，于此地重新覆盖，也让投影在联邦的画面，随之重新出现。
　　于是……被联邦民众以及修士看到的，就是王宝乐出手吞噬德云子，斩去德云子师兄肉身，拎着其头颅的画面！
　　这一幕，几乎看的所有人都倒吸口气，李行文眼睛睁大，哪怕之前看出了王宝乐的强悍，可如今再看，却发现似乎与之前相比，好似两个人一样。
　　“那可是两个行星……”李行文喃喃低语间，目中渐渐露出更为强烈的振奋之意，同一时间关注到的，还有火星域主、大树以及身为议员长的李婉儿的父亲，再有就是星河落日宗的宗主！
　　这几位，还有林佑，是如今联邦里，李行文这一系中的最强者了，他们内心如今一样掀起滔天大浪，尤其是大树……更是眼珠子都差点碎掉，心底万分庆幸自己与王宝乐早就化干戈，同时脑海忍不住浮现出当年对方在自己手里逃命的画面。
　　与大树这里的复杂程度类似的，是星河落日宗的宗主，他此刻内心也是无尽感慨，但在火星上的另外两位……或许是因一些其他的情绪蕴含，所以思绪与他们完全不同。
　　如火星域主，则是神色古怪，看着画面里的王宝乐，她想到了自己的女儿……
　　还有议员长，一样在脑海浮现出了其女儿李婉儿的身影，只是最后，随着女儿身影的浮现，他的脸上皱纹更多，双眼也黯淡下来。
　　除了这些人外，还有如林天浩，柳道斌、杜敏等王宝乐当初的同伴，此刻也都在亲眼目睹这一切后，看着拎着头颅的王宝乐其直奔青铜古剑的背影，内心也都纷纷唏嘘起来。
　　这些人里，也有当初参加了暗燕计划，可却因其他原因失败归来者，曾经的他们，虽与王宝乐有差距，可他们在心底深处，并不认为这种差距无法被超越，直至现在，看着冲向青铜古剑的王宝乐，在他们的眼睛里，似看到的不再是一个人，而是一尊越走越远的神灵！
　　一声轻微的叹息，从杜敏口中传出，这声音很微弱，唯有她身边的林天浩听闻，侧头看了看杜敏后，林天浩拉起了杜敏的手，轻轻一笑，在他们拉住的手上，能看到一对婚戒……
　　同一时间，火星中王宝乐父母的居所内，还有一个女生，正拉着王宝乐母亲的手，陪着两个老人一起凝望太阳系阵法传递来的直播投影，看着里面越来越远的王宝乐，这女生的目中也有一些黯淡，可很快就被平静取代。
　　她，是周小雅。
　　在其他区域，还有暗燕计划因种种原因，依靠特殊办法早已回来的金多明等人，这些王宝乐熟悉的身影，此刻都在凝望。
　　王宝乐知道，这一刻联邦里，自己正在被无数人凝望，他不想隐瞒自己的修为，也不想隐瞒出手的画面，因为他很清楚，联邦……需要竖立自信，需要竖立信心！
　　他能做的，就是以自己的身影，去给所有人最大程度的支撑，同时也为之后融合神目文明恒星，从而带来的生命层次的飞涨，做一个缓冲。
　　毕竟，这些年在五世天族的统治下，联邦的民众被奴役的失去了曾经的精气神，这个时候，融合神目文明，就如同是吃了大补丸，在如此亏虚里，又如此猛补，并非好事。
　　于是这个缓冲，就如同种子一样，就变的极为关键。
　　所以王宝乐没有阻止太阳系阵法的弥漫，但他很清楚，随着自己靠近青铜古剑，在这把浩瀚神兵面前，太阳系阵法是无法波及的，也会让所有关注之人，再看不清里面的一切。
　　可这些，已经不重要了，之前的种子，已经足够，所以王宝乐的身影越来越快，渐渐整个人化作一道长虹，似能撕裂星空般，直接就靠近了太阳系的恒星！
　　与神目文明的恒星比较，太阳系的恒星大小相似的同时，其内充满了生机之意，虽青铜古剑的刺入，对它造成了一些影响，但这影响对于似乎正在成长中的太阳而言，可以接受。
　　凝望太阳，王宝乐心中也升起了异样之感，修为到了行星后，他很清楚在这未央道域内，所有的修士实际上都是有根的，此根……就是其家乡的恒星。
　　这是星空法则的一部分，所在文明的恒星越强，则文明的生命层次就越高，同时随着恒星不断地晋升，也会让所有在其光芒下诞生的生命，得到馈赠。
　　反之……一旦恒星被奴役，又或者被灭去，则文明也将失去活力，虽不至于让所有人都瞬间修为跌落，但却从此无根，成为流浪文明，需要重新寻找一颗恒星，与其建立这种星空法则蕴含的联系。
　　所以，往往一些文明在发展到了一定程度后，其内的最强者，都会选择融合所在文明的恒星，成为真正的守护者，且代代传承下去。
　　此事有益，但也有弊，如何选择，是摆在很多发展中文明的一个难以抉择的方向。
　　王宝乐轻轻摇头，收回看向太阳的目光，将脑海浮现出的思绪压下，继续向着青铜古剑走去，随着靠近，青铜古剑渐渐传出了强烈的威压。
　　这威压似有人在牵引操控，缓慢但却厚重的，向着王宝乐这里弥漫，似要化作阻碍，阻止他的到来。
　　但，牵引古剑威压之人，显然不知晓，能对这把青铜古剑造成影响的，不仅仅是其自身，王宝乐这里，一样可以！
　　随着靠近，王宝乐右手抬起一翻，顿时其手中就出现了一枚玉简！
　　这玉简，正是苍茫道宫太上长老的标记与身份的认可！
　　随着玉简的出现，顿时从青铜古剑上散出的威压，立刻就出现了消散的征兆，这一幕显然让那牵引古剑之人心神震动，不知展开了什么手段，使得王宝乐手中的玉牌，似被斩断了联系，又似被抹去了身份，使得古剑之威，再次降临。
　　“有意思么？”王宝乐眉毛一挑，眼睛里精芒一闪间，在他体内蕴养许久，于神目文明中始终没有从本尊体内飞出的本命剑鞘……在这一刹那，于他体内猛地震动了一下。
　　随着震动，一股冥冥之意竟与青铜古剑相连，使得这巨大的青铜古剑，剑身轻微一震，只此一震，就立刻影响了所有的威压，甚至隐隐还有一种吸引与欢悦之意，从古剑上散出，使得王宝乐面前的无形威压，向着两边如分开道路般，瞬间散开，让他的身影在下一瞬，直接就踏入到了古剑上！
　　降临在了……剑柄区域，也就是当年的苍茫道宫上，随着出现，道宫内那些被封印禁锢，无法外出的道宫修士，纷纷震颤，以冯秋然为首，全部向着王宝乐跪拜下来。
　　“拜见太上长老！”他们虽无法外出，但显然有办法知道与看见外面发生的事情，此刻看向王宝乐时，都带着紧张，唯独冯秋然那里，神色黯淡，更有内疚。
　　凝望道宫众人，王宝乐沉默了少顷，淡淡开口。
　　“秋然长老请起，联邦与道宫的联盟，不变！”说完，王宝乐没再看向苍茫道宫，而是向着剑身区域走去，随着前行，他身上的威压越来越强，他脚下的火海更是轰鸣翻滚，他上方的天空，也都急剧变化，其身后除了九颗古星虚影以及中间的道星外，还隐隐在后方，幻化出了一把巨大的似能将整个青铜古剑容纳的剑鞘虚影，取代了苍穹！
　　以如此气势，如逼压一般，随着王宝乐一路走去，向着剑尖区域，逐渐镇压！


第991章 沉睡之地！
　　看似行走般，但速度之快，即便是这把青铜古剑范围辽阔，但在达到了行星境界的王宝乐眼中，已然不是当初了。
　　所以只是几个呼吸的时间，他就已经从剑柄区域到了古剑与太阳的边界处，望着此地，他的脑海浮现出了当年未央族停放在此地的那艘巨大的战舰。
　　目光从空旷之处扫过后，王宝乐神色如常，一步之下直接就踏入到了古剑剑身之地，刚一进去，顿时就有火焰之风扑面而来，大地一片废墟的同时，也存在了错乱之感，有大量的禁制阵法，还有翻滚的岩浆。
　　这一切，对于当初的王宝乐而言，可以说是步步危机，但对于现在的他来说，一眼就可以看清全部，而之所以他没有选择从古剑另一端剑尖的位置直接踏入，也是有原因的。
　　若是直接从那里进去，属于是外力强破，他要承受来自剑尖区域的禁制之力，得不偿失的同时，一旦对方早有准备，还可以在那里进行反击，而他如果是从剑柄区域过去，则一切无碍因为这属于是正常道路。
　　所以此刻在目光扫过后，王宝乐没有半点停顿，拎着手中的头颅，直接跨越一处处范围，无视所有禁制火海，看都不看这里时而露出气息，却瑟瑟发抖骇然跪拜下来的火焰生物以及一些灵体，呼啸而过。
　　当年，这些存在会对他造成困扰，可现在，在感受到他气息的一瞬，这些存在只能发抖，不敢反抗丝毫，任由王宝乐在这呼啸间，进入到了剑身腹地内。
　　很快的，他就到了当年那处得到长老令牌的血湖，再次看到了那巨大的尸体以及尸体上一条条摇曳的汗毛。
　　只是在半空眼睛一扫，顿时那些汗毛就全部颤抖，竟齐齐弯了下去，甚至血海也在这一刻翻滚，当初那只巨大的蜻蜓状生物，也都慢慢露了半个头颅，目中带着惊疑，以前所未有的警惕看向王宝乐，从其颤抖的身躯，能看出此刻它的惊恐。
　　“介乎通神与灵仙之间罢了。”王宝乐摇了摇头，目光从那血海内的生物身上挪开，步伐没有停顿，继续疾驰，就这样他一路飞驰，看到了很多熟悉的场景，也飞过了诸多当初不曾去过的地方，甚至他都再次看到了万法之眼。
　　曾经的记忆，浮现在王宝乐心神内，使得他在万法之眼上空停顿了一下，低头凝望大地上这好似眼睛般的地貌，目中慢慢露出奇异之芒。
　　这里，是他一路走来，以如今的修为去看，依旧看不透的唯一之地，但他明白此刻不是再探究竟的时机，所以只是扫了眼后，就迈步离开，此后又经历了几处他看不透的区域，直至他的前方，出现了一条长长的冰雪边界，迈步跨越的刹那，出现在他面前的，是当初所见，熟悉的冰雪之地。
　　在其前方的远处，有三座数百丈高的巨大宫殿！
　　这三座宫殿内，存在的既是造化，也是苍茫道宫一些老辈修士的沉睡疗伤之地。
　　当年王宝乐最多，也就是来到这里，可如今在他目中精芒闪耀，体内道星运转中，他的眼前世界，有些不一样了。
　　在这三座宫殿的后方，原本的空旷被一片雾气笼罩，此雾或许能影响太多人的视线与感知，但却不包括融合道星的王宝乐，他只是目光一闪，就隐隐看清了雾气内，赫然存在了三座祭坛！
　　这三座祭坛成梯形，最下方的一座，上面有七道身影盘膝打坐，这七人不是尸体，都有生机，虽不是很充盈，但从他们的气息去看，都是行星境！
　　且从他们打坐的位置以及环绕的形状去看，这里显然之前不是七人，而是九人成环形而坐，此刻少了两人！
　　少去的，自然就是德云子与其师兄，这一点王宝乐很确定，因为在这迷雾前的三座宫殿，他都去过，就算是那最后一座宫殿内的灵池里，虽有修士疗伤，但以王宝乐现在的修为去回忆，那些人，或许不是行星，又或者曾经是，但修为显然因伤势严重而跌落。
　　除此之外，第二座祭坛上，也有身影盘膝打坐，且只有一道，哪怕迷雾遮盖，但王宝乐还是能隐隐看清，这盘膝打坐者，正是之前对自己分身出手，且在自己本尊到来后第一时间逃走的那位少年！
　　此刻这少年也并非闭目，而是睁着眼，一言不发，却死死的盯着迷雾外的王宝乐，更是在与王宝乐隔着迷雾，目光对望的瞬间，这少年忽然开口。
　　“阁下已斩杀我那犯错的弟子，老夫也已避战，你又何必追杀至此，莫非真的以为，我苍茫道宫已虚弱到，一个行星就可来此肆虐的程度么！”少年声音里带着隐忍，更有冰寒的杀机似要爆发，随着传出，雾气顿时强烈翻滚，甚至就连外界的温度，也都在这一刻降低了不少。
　　王宝乐神色如常，虽听到了少年的话语，但目光却将其掠过，看向了其身后……第三座祭坛！
　　这座祭坛，才是让他心底忌惮之处，因为在那里……他看到了一道盘膝打坐的身影，这身影全身模糊，看不清晰的同时，身上生机与死亡气息缭绕，似整个人处于阴阳之间，王宝乐只是扫了一眼，双目就忍不住刺痛起来，若非体内道星在这一刻飞速转动化解，怕是一眼看后，他的心神就要受创。
　　“星域……”王宝乐心底喃喃，对于苍茫道宫内有星域大能，没有什么意外，实际上也的确是如此，那少年的确是唯一的恒星，可不代表道宫没有恒星之上的大能存在。
　　而显然，这少年之所以逃回此地，且盘膝打坐等待王宝乐到来后，又说出那些话语，自然就是要倚仗那星域大能的存在，来震慑王宝乐。
　　若换了其他行星，或许真的就被震慑住了，但王宝乐眼睛虽刺痛的收回目光，可心底冰寒瞬间爆发下，不再顾及小姐姐，其右手猛地抬起，当着少年恒星的面，不去在意手中头颅骇然的尖叫，狠狠用力，刹那一抓。
　　轰的一声，惨叫戛然而止，被王宝乐斩了身躯，只剩下头颅的那位德云子的师兄，瞬间崩溃，形神俱灭！
　　“你！！”当着自己的面，对方斩杀自己的弟子，这一幕，让那恒星少年面色一变，可话语几乎是刚刚传出，王宝乐已然身体猛地跃起，直奔雾气而来！
　　速度之快，刹那破开雾气，其身后九颗古星轰鸣，道星幻化，他体内噬种疯狂运转，帝铠也随之覆盖在身，更有其体内本命剑鞘震动中，有一缕剑气，从这剑鞘内被王宝乐牵引出现，顺着身体直奔其右手食指，使得他整个人，如一把出鞘的利剑，无坚不摧，撕裂雾气的一瞬，出现在了那少年恒星的面前！
　　“你……继续沉睡千年吧！”王宝乐声音冰冷，在传出的瞬间，其右手轰然落下。
　　那少年毕竟是恒星，如今又是在自己的主场，此刻面色难看间嘶吼一声，不顾自身伤势，双手抬起猛地一挥，顿时其身体内就有恒星之芒刹那散开，整个人在这一瞬，如化作了一轮太阳，向着王宝乐镇压而来。


第992章 不怂！
　　“自不量力！”少年目中杀机闪过，低吼的同时，将体内能展开的修为，全部释放爆发出来！
　　轰鸣间，双方碰触到了一起，在这一刹那，王宝乐背后九颗古星齐震，道星也都摇晃，能看到似有一片虚幻火海，从其面前淹没而过，这是恒星之力，哪怕少年自身重创，如今只有不到一成修为，也依旧是恒星！
　　所以其神通镇压下，形成的恒星之火，以虚实两种方式，既出现在了王宝乐的心神内以及其背后的星辰中，也出现在了他的肉身旁，似要将其形神一起，全部焚烧在恒星之火的烈焰中。
　　几乎瞬间，王宝乐背后的九颗古星就震颤起来，而它们组合排列在一起，形成的道星虚影，虽光芒依旧，在那恒星之火下似没有太大变化，只是王宝乐毕竟是行星，他的肉身首先就出现了要承受不住的征兆。
　　但……王宝乐既然敢来，自然是有把握，哪怕此刻肉身在这火焰中似要毁灭，可他的目中依旧平静，没有任何波澜，依旧是右手食指向着前方，狠狠按去！
　　瞬息间，眼看他指尖的剑气就要彻底爆发，可他的肉身似坚持到了极致，全身汗毛孔都在这高温下，出现了大量黑色杂质，似体内的一切杂质，都在这高温中被逼出，马上就要超过承受的临界点，要出现碎灭……
　　可就在这时，倏的从他的身体内，竟赫然有一片火海，猛地幻化出现，或者准确地说，这片火海不是从他体内出现，而是凭空降临，直接就将王宝乐全身覆盖在内，却没有对他形成丝毫伤害，反倒是给他温和蕴养之感。
　　更是形成了防护，向外扩散中与少年恒星的火焰碰触到了一起，轰鸣间，少年的恒星之火，竟在颤抖中，没有丝毫反抗之力的，直接就被王宝乐身体外出现的火焰，刹那吞噬，融合在了一起后，王宝乐身上的火焰似得到了一些补品般，再次向外扩张，远远看去，这一刻的王宝乐，就好似一尊火神！
　　这，就是他的底牌所在，也是他敢于独自一人，杀到青铜古剑的原因！
　　此火，来自烈焰老祖！
　　之前在神目星系内，烈焰老祖虽离去，但留下的火焰依旧存在，并于神目文明被王宝乐整顿后，此火融入到了他的四周，看似消失，但王宝乐可以清晰感受火焰的存在，且也福至心灵般，明悟此火的作用，就是在自己遭到生死危机的刹那，散出形成防护！
　　可以说，这是来自其师尊烈焰老祖的祝福！
　　有此祝福在，别说那少年只是一个重伤的恒星，就算是其全盛时期，也都对王宝乐无可奈何，只不过烈焰老祖虽祝福，但却深知不可拔苗助长，更不让自己的徒弟，过于依赖，所以此火只是防护，对外没有杀伤力。
　　但对王宝乐而言，已经足够了，此刻随着火焰的扩散，在那少年恒星面色大变，神色里露出无法置信，身体猛地倒退想要离开祭坛的刹那，王宝乐右手食指蓦然落下，其内的剑气也在瞬息间，惊天爆发！
　　这是他体内本命剑鞘蕴养的剑气，其威力惊人，可以说是如今王宝乐身上，在纯粹的攻击中，最强的神通之一！
　　此刻这剑气呼啸间，眼看就要落在那少年的身上，一旦落下，虽不会对其造成生死之伤，但牵动其体内原本的伤势，让其多年的疗伤付之东流，还是可以做到的。
　　而这，也是那少年无法也不愿去承受的，所以在面色变化其，其脸孔狰狞中，这少年直接就咬破舌尖，猛地喷出一大口鲜血，口中传出凄厉之音。
　　“老祖！！”
　　其话语一出，一声叹息从其身后第三个祭坛上，悠悠回荡，更是在叹息传出的瞬间，一股风凭空出现，在下一瞬就好似风暴般，直接在少年的面前轰然而起，剑气虽强，但在此风中，依旧瞬间碎裂，而这风没有停顿，直奔王宝乐这里呼啸临近。
　　在下一瞬，不给王宝乐任何反应的机会，直接就与他身体外的火焰碰触到了一起，轰鸣间，王宝乐身体狂震，虽有火焰阻挡，没有受伤，但身体还是在这风暴的冲击下倒退，直接就被卷出雾气外，同时从第三座祭坛上，那盘膝打坐的身影处，传来了一个沧桑威严的声音！
　　“外来者，本座以后，不想再看见你，离开！”
　　雾气外，王宝乐身体蹬蹬蹬不断倒退，直至退后百丈，才勉强停顿下来，呼吸急促中他抬起头，望着雾气内第二座祭坛上，此刻明显松了口气带着杀机与怨毒看向自己的那恒星少年，随后望向第三座祭坛上，那自己看一眼就目中刺痛的身影，忽然笑了。
　　笑声越来越大后，王宝乐目中寒芒闪耀，整个人显露出狠辣与桀骜，声音如雷，回荡四方。
　　“星域大能就可以不讲道理了么，我们到底谁是外来者！”
　　随着话语传出，王宝乐身后古星的火焰规则，被他直接运转，顿时其身体外来自烈焰老祖的火焰，立刻就被牵引，虽无法用它伤敌，但却能更加明显的显露出来，做威慑之用。
　　此刻随着火焰的扩散，其内属于烈焰老祖的气息，也都多多少少释放出了一些来，使得第三座祭坛上苍茫道宫的这位星域大能，缓缓地抬起了头，那看不清面容的模糊脸孔上，有目光如闪电般射出，落在王宝乐身上，沉默了片刻后，这身影才慢慢开口。
　　“烈焰的气息……你可以去问问烈焰，就算他亲自降临，是否能奈何我苍茫道宫的宇宙古剑！”
　　“所以，离开！”
　　“宇宙古剑？我师尊能否奈何我不知晓，但我……无法奈何么？”王宝乐闻言眉毛一挑，体内本命剑鞘在这一刹那，被他全力运转，随着震动，顿时他脚下大地都在轰鸣，整个青铜古剑都开始了震颤！
　　这一幕，让那星域大能双目似有收缩，沉默了更长时间，才淡淡开口。
　　“你要如何？”
　　“我不要求此人死，但至少也要被重伤，再次沉睡千年作为乱我太阳系联邦的惩罚！”王宝乐森然开口，一指面色变化的恒星少年。
　　“你的资格，还不够，老夫最后说一遍，离开！”回应他的，是似衡量之后，依旧冰冷的沧桑声音。
　　“资格？”王宝乐在运转剑鞘的同时，右手抬起，直接将神秘面具拿出。
　　“小姐姐，你的资格够不够！”
　　随着面具的取出，小姐姐的身影从面具内幻化出来，站在了王宝乐身边，轻叹一声后，在那星域大能明显神色变化中，小姐姐欠身一拜。
　　“晚辈拜见星翼上人。”
　　第三座祭坛上的星域大能，再次沉默。
　　“如果还不够……”王宝乐脸上桀骜之意更为强烈，他这一次必须要让苍茫道宫忌惮，否则的话，对方在太阳系这里，早晚必生其他祸端，所以目中果断之意一闪，右手抬起向着古剑外的星空，火星所在的方位一指！
　　“冥器……归来！”
　　王宝乐话语一出，距离这里有些范围的火星，突然震颤起来，一股堪称大恐怖的滔天之威，在这火星的大地颤抖间，直接就从其地心区域，轰然爆发，直奔星空！
　　更有欢呼之声，似响应王宝乐的召唤般，随着爆发，传遍星空！


第993章 以战求团！
　　火星震颤，大地隆隆，一道道裂缝在火星地表瞬间出现，急速裂开间直接弥漫八方，而其中心所在，正是……火星新城！
　　甚至若从天空看去，可以看到以火星新城为核心的大地，此刻在这碎裂中成环形，向着四周急速弥漫，刹那就将火星覆盖了大半之多。
　　可偏偏，这种碎裂，没有引起地表坍塌，虽让居住在火星上的人们感受到地动山摇，但却没有毁去丝毫建筑，也没有伤到任何人。
　　而是有一缕缕黑色的气息，从这弥漫大半个火星的裂缝内，瞬间滋生出来，直奔星空而去，甚至若仔细去看，还可以看到这些雾气里，还存在了大量的细微颗粒。
　　于是在火星众人的心神震动间，他们亲眼看到这雾气与颗粒，此刻在不断地升空中汇聚在一起，最终化作了风暴，散出浓郁的死亡气息，冲入星空后化作长河，直奔青铜古剑的剑尖而去。
　　速度之快，似能挪移般，在下一瞬……就直接汇聚在了青铜古剑的剑尖旁，更是在到来的刹那，随着王宝乐心神内欢呼之声的遥遥传来，这些雾气飞速的凝聚在一起，其内的颗粒也在这一刻，好似组合一般，不断的融入间，组成了一艘……看似不大，只能乘坐一人的孤舟！
　　更是在这孤舟上，随着其余颗粒的融入，形成了一件笼罩头颅的黑色衣袍以及挂着散发幽光灯笼的虚幻灯桨！
　　随着出现，一股超越了联邦赤色飞刀的神兵气息，于这孤舟黑袍与灯桨上，轰然爆发！
　　正是冥宗的冥器！
　　虽其层次不如青铜古剑，有所差距，且这差距之大，不是王宝乐可以跨越的，但……如果换了被他认可可以使用冥器的星域大能到来，那么操控冥器之下，虽还是无法太过撼动这青铜古剑，可破开阵法，踏入其上，直接威胁到苍茫道宫的那位星域大能，还是可以做到的！
　　这……就是王宝乐的威慑！
　　先是显露烈焰老祖给自己的庇护，随后以本命剑鞘撼动古剑，告诉对方自己也并非不能操控干扰，同时又让小姐姐出现，以此来证明自己原本与苍茫道宫的关系，不应该是兵戎相见！
　　这之后，他再召唤冥器出现，进行最后的威胁，虽没明言，但其含义已清晰表达，那就是……他王宝乐，拥有将受伤未愈的星域大能，重创乃至斩杀的能力！
　　而这一切，带给那第三座祭坛上的星域大能的震撼，可以说是一波波不断的冲击，使得他眼睛慢慢收缩，整个人也越发沉默，实在是他无论怎么衡量，也都觉得一旦交恶，那么后果非常严重。
　　这就使得他对王宝乐那里，不得不愈发重视起来，反之则是那恒星少年，此刻已经面色彻底变化，呼吸急促的同时，目中也露出惊慌，他不傻，此刻已经看出了不妙，于是心神震颤间刚要开口。
　　可他话语还没等说出，第三座祭坛上的星域大能，目中已露出决断，烈焰老祖，他虽惹不起，但却有青铜古剑防护，然而眼前这个行星修士竟可以撼动古剑，这就让一切出现了变化，再加上那诡异冥器的出现，以及……那位肉身受损，可却来头背景堪称恐怖的圣女。
　　这一切，已经让他不需要再过衡量了，于是在下一瞬，这星域大能口中传出一声叹息，右手抬起一挥，顿时一股巨大的压力，在轰鸣中直接就降临在了恒星少年身上。
　　使得这少年喷出鲜血，发出凄厉的惨叫。
　　“老祖……”
　　“闭嘴！”回应他的，是那位星域大能淡淡的话语，更是在话语说完的瞬间，这少年恒星再次鲜血喷出，本就受伤的身体，此刻又一次受伤，使得他之前这些年所有的恢复全部付之东流，甚至比曾经还要严重。
　　整个人颤抖间，他甚至连怨毒的目光都来不及露出，就在这无比的虚弱中，整个人昏迷过去，神魂也都如此，虽在这祭坛上可缓慢恢复，但想要恢复到方才的一成修为，除非是有其他造化，否则至少也要数百年才可，而想要达到全盛……怕是千年都是少的。
　　做完这些，这盘膝在第三座祭坛上的星域大能，目光落在了王宝乐身上，而王宝乐也在这一刻深吸口气，脸上的怒意与桀骜收起，向着那星域大能抱拳深深一拜。
　　“晚辈王宝乐，拜见前辈，多谢前辈主持公道！”
　　星域大能冷哼一声，心底对眼前这王宝乐，很是不喜，目光不由挪开，看向一旁的自家宗门圣女，眼神才有所柔和，刚要开口，可王宝乐却再次大声传出声音。
　　“晚辈敬重前辈心性，对前辈秉承正直之举更是钦佩，同时自身也曾受道宫恩惠，愿意为前辈以及道宫之修疗伤，作出属于自己的贡献，所以……晚辈打算在一个月后，举行一场盛大的典礼，从我师尊烈焰老祖那里，要一个有恒星的文明星系过来，融入我太阳系内！”
　　“以此，推动前辈修为加速恢复的同时，也顺便让我太阳系文明层次提高！”
　　王宝乐话语一出，那本对他不喜的道宫星域大能，眼睛猛地睁大，瞬间转头看向王宝乐。
　　“你要融合一个具备恒星的文明星系过来？”
　　王宝乐神色如常，点了点头。
　　“这只是第一个，晚辈后续还有计划，会将更多的恒星牵引过来，融入太阳系内，使前辈等人的修为恢复速度更快！”
　　王宝乐脸上露出笑容，可心底却很平静，他知道苍茫道宫实际上不应该是敌人，对方与未央族的仇恨，使得与自己可以成为天然的盟友。
　　只不过就算是盟友，也需要彼此尊重才可，否则的话，那就不是盟友，而是被奴役了。
　　所以他要摆出姿态，毕竟若能与苍茫道宫真正对等的结盟，对于联邦也是好处极大，同时他也知道与人交谈，若想达成一些目的，那么需要给予让对方心动之物，或许能令这星域大能心动的事物很多，但王宝乐思来想去，能给的，唯有借助神目文明的融入，从而间接形成的疗伤翻倍。
　　且这所谓的礼物，若一开始他提出，效果会差强人意，因为彼此身份不对等，同时他若是以此要挟惩罚恒星，一样会引起不好的效果。
　　所以他才一出现，就强势无比的斩杀了德云子师兄，而后又咄咄逼人展现自己的杀手锏，从而使得那位星域大能，不得不出手惩罚恒星少年。
　　到了这个时候，他已经在某种程度，得到了算是对等的身份资格，这才在对方内心很是不悦后，提出礼物，且出手就是这样的大礼，这种先兵后礼，在他的手中展现的游刃有余。
　　而这一切，也自然被坐在祭坛上的那位星域大能，瞬间明悟，这让他看向王宝乐时，目中多了一些深邃，同时他也明白，对方融合恒星的重点，是提高此地文明的层次，但他不得不承认，随着太阳系文明层次的提高，他以及其他人在修为恢复上，也会受益良多。
　　同时王宝乐的最后一句话，也是让他无比心动，一旦对方可以不断提高联邦的文明层次，使恒星越发强悍，那么对他而言，好处太大。
　　于是在沉默后，这位星域大能看向王宝乐的目光，也变的平和起来，点了点头。
　　“多谢小友，青灵子不知分寸，差点铸成大错，毁了我道宫与联邦的结盟，此事他的确有罪，道宫与联邦，不应该敌对，我们有共同的敌人……”说到这里，这星域大能扫了眼外面的冥器，忽然意识到，眼前这个行星，取出这明显带着冥宗气息的神兵，目的也是在提醒自己，他与冥宗有关，大家的敌人……是一样的！
　　“好一个心思缜密，有勇有谋之修……”回想自己道宫的后辈，这星域大能轻叹一声，再次开口。
　　“从此，道宫不参与联邦任何内务，只在修行上共享，且外敌入侵时，一致对外，共同进退！”
　　“多谢前辈！”王宝乐深吸口气，再次抱拳，深深一拜。


第994章 联邦重整！
　　在王宝乐抱拳时，其旁的小姐姐，也心底松了口气，她实际上很为难，不过她相信这种事情，以王宝乐的行事手段，应该可以很好的处理，毕竟在她的认知中，这种与人打交道之事，王宝乐很是擅长。
　　同时她不信王宝乐不明白双方实际上是天然的盟友，这一点既是因共同的敌人，自己的存在也是原因之一。
　　所以，她从出现后，就始终观望，没有进行丝毫干涉，如今眼看皆大欢喜，小姐姐这里脸上也露出笑容。
　　眼看小姐姐的笑容，王宝乐也笑了笑，没有立刻请她回归面具，而是沟通后将她暂时留在这里叙旧，自身则退后告辞，离开了青铜古剑。
　　在星空中，他右手抬起一挥，顿时于剑尖位置的冥器呼啸而来，虽这三样冥器还有所残缺，可如今自身也恢复到了临界点，再留于火星也没了意义，所以王宝乐大手一抓，顿时冥器直接融入他的身体内。
　　于他的眉心，化作了三个黑点，随后又消失无影，可只要他心念一动，它们就会瞬间于他身上显露出来，化身能放牧星空的冥子。
　　做完这一切，王宝乐遥望太阳系，他明白自己能在这里停留的时间，怕是不多了，修行之事如同逆水行舟，不进则退。
　　一旦踏上这条路，注定必须要不断的向前奔跑，唯有如此，才可去守护自己的想要守护的人与物，实现自己的梦想。
　　“联邦总统是我毕生的梦想……现在虽唾手可得，但联邦太小了……我要让联邦变的更大，文明层次不断提高到极致，那个时候，我这个总统才是名副其实！”王宝乐心底升起无限豪气，同时也有一些即将离别前的不舍。
　　为了梦想，为了修行，在完成了神目文明的融合后，他是必须要外出的，所以此刻分身再次从本体内走出，直奔火星，接下来的时间，他打算多多陪伴家人。
　　至于其本尊，则是离开了太阳系，依靠与神目文明恒星的冥冥联系，传送离开，回去继续布置阵法与准备。
　　在王宝乐回到了火星后，时间就这样慢慢过去，很快一周流逝，这一周里，王宝乐之前斩杀五世天族以及灭去道宫行星之事，在整个联邦彻底发酵，一方面是太多的人亲眼看到，另一方面也是李行文的回归地球，接管了联邦政务后的宣传，使得王宝乐的名声，在整个联邦好似大浪一般，被掀到了极致。
　　人人振奋的同时，联邦内部也在李行文的归来后，开始了整顿，随着一道道任命的传出，随着火星上大量的修士一样归来，联邦好似一朵半枯萎的花，被淋洒了生命之水后，渐渐重新绽放起来。
　　首先是总统人选，在征求了王宝乐的意见后，又重新组成的议员会选举，最终赵雅梦的母亲，那位火星域主吴梦玲，被推举成为新的总统！
　　至于赵雅梦的父亲，依旧主持灵科院，且进入议员会。
　　而李行文，与其之前的身份一样，辅助火星域主关于联邦之事。
　　此事轰动整个联邦，但却没有人提出异议，实在是赵雅梦的母亲，这些年无论是功劳还是苦劳，又或者自身的资历，都足以胜任总统一职。
　　对于她的晋升，王宝乐也亲自到场，将扎在头发上的神兵赤星取下送出，使联邦的传统继续保持，同时也告知了赵雅梦的近况，而空出的火星域主一职，继任者正是……如今的议员会副会长，林佑！
　　他不但是议员会副会长，更是被任命为副总统，身兼三职的林佑，无疑在联邦内，被当成了未来之星去培养。
　　而林佑也的确不负所托，不但自身手腕足够，心智老练，其修为一样在这些年突破，踏入到了通神层次，且提高极快，距离突破到通神后期，似也不远。
　　同时金星计划，也从之前五世天族的乱政，将其暂停后重新开启，在王宝乐的相助下，于苍茫道宫内将星源取回，使得金星建造，成为了接下来联邦的一件大事。
　　它将被建造成第二个火星，且成为太阳系阵法的又一处核心，而接任金星域主的，则是……曾经的火星副域主，那颗月球的大树！
　　在五世天族乱政时期，大树以自身的选择，获得了李行文等人真正的信任与认可，所以才会给予如此重要职位！
　　同时还有木星以及其他星辰，都在赵雅梦母亲吴梦玲成为总统后，陆续任命，使得太阳系阵法更为磅礴，且留下了很多接入之口，一旦有大量灵气涌现，可让阵法范围随之扩大。
　　而这一切，实际上都是为了一件对联邦而言，可以说是超级绝顶的大事而准备！
　　那就是……神目文明融合！
　　这件事王宝乐已经告知了李行文等人，如今虽还在保密，可在高层之间已经传开，每一个知晓此事之人，都振奋无比，因为他们已经知晓，一旦太阳融合了神目恒星，那么联邦的文明层次就会随之提高，同时在融入的那一瞬，所有诞生在太阳系内的生命，都会得到一次太阳意志的回馈！
　　这回馈，就是世间难得的大补，能让寻常人资质提升，能让修士修为提高，甚至一些卡在境界之人，都可以借此机会去尝试突破！
　　这种事，岂能不让人振奋，同时除了各个星辰的任命外，联邦内部也有一系列的调整，如金多明，就正式接任金家家主之位，成为了三月集团的最高首脑，在接任后，他立刻下达了全面配合灵科院，一同创造更强灵科法器的计划！
　　还有柳道斌，也水涨船高，凭着与王宝乐的关系，还有他自身的兢兢业业以及这些年对联邦的付出，晋升成了火星副域主，且全权主持火星特区的工作！
　　另外四大道院，也在联邦拨乱反正后，开始了重建，其中的缥缈道院重建工作的负责人，正是周小雅，她也是被任命的，这一任缥缈道院宗主！
　　这一切都在紧锣密鼓的建设时，王宝乐反倒清闲下来，每天陪着他的爸妈，生活也回归到了许久不曾有的平静与温和。
　　享受家庭温暖的同时，王宝乐也不断地为他的爸妈调养身体，徐徐渐进的将他母亲的伤势，全部治愈，同时也让二老的生命之火，保持旺盛的状态，甚至看起来都年轻了不少。
　　按照王宝乐留在他们身上的灵气去判断，基本上他们的寿元可以达到灵魂的极致程度，且为了防止当年的事情再次出现，所以王宝乐这些日子，以其行星修为制作了一些配饰。
　　有这些配饰在，就算是行星修士出手，也都很难短时间危及其父母的生命，而他也会第一时间有所察觉。
　　就这样，时间再次流逝，直至距离神目文明融入的日期，还有半个月时，王宝乐收到了一份婚礼的请柬。
　　林天浩与杜敏的婚礼！
　　在看到这请柬的一刻，王宝乐神色古怪，为林天浩祈祷了一番。
　　他和杜敏虽是老同学，可始终不合，在王宝乐看来，杜敏那脾气暴躁的性格，且还是平板的身材，此生能嫁出去，太难了。
　　“天浩啊天浩，你自求多福吧……”王宝乐咳嗽一声，话语虽如此，但心底还是很开心的，毕竟林天浩是跟他不打不相识的好友，杜敏又是老班长老同学，所以二人能有结果，他内心很是祝福。
　　当然，这也是他对杜敏没男女之间情感的原因，否则的话，此刻怕是早就怒了。
　　所以在收到请柬后，王宝乐给林天浩传音自己过去参加，而他自从回来后，除了赵雅梦母亲的晋升之礼去了一次，其他时候都在家中，谢绝访客，所以在得知王宝乐会到来后，林天浩很是开心，同时这消息也传开，使得所有欲拜访王宝乐之人，都一个个留意此事。
　　就这样，数日后，林天浩与杜敏在火星的婚礼，高朋满座，群英汇聚，热闹的程度之大，堪称世纪之礼！


第995章 相继来拜
　　因林佑的地位，以及如今被任命为缥缈城城主的林天浩自身的身份，再加上与王宝乐的关系以及他的到来，使得这场在火星举行的婚礼，很是盛大。
　　王宝乐也精心准备了一份礼物，直至婚礼进行到了高峰后，随着内部宴席的开启，婚礼殿堂内拿着酒杯，遥望前方新人的王宝乐，心中也充满了感慨。
　　“道斌啊，你说天浩怎么就这么想不开呢，干嘛要这么早结婚……”王宝乐喝着酒，向着身边在自己到来后，就第一时间过来跟随在旁的柳道斌，打趣的开口，嘴角露出的笑容，带着一些同情之意。
　　“老大说的对啊，以后出去玩，又少了一个好兄弟。”柳道斌闻言也都笑了起来，咳嗽一声后低声开口道。
　　“老大，这些年你不在，火星特区内来了一批又一批的移民，为火星新区的建设付出了心血，我准备从中重点挑选几位颜值与品性兼具者，打算组成一个明星女团，在全联邦演出，弘扬我火星特区的美好！”
　　“此事对火星特区很重要，老大您又是我的老领导，属下恳请您老人家，来指导一下……”柳道斌神色肃然，带着诚挚之意，只是说出的话语，让王宝乐怎么听，似乎都有点不对劲，尤其是当柳道斌取出一枚玉简，告知里面是备选人的资料，让王宝乐给予指导时，王宝乐神色变的古怪起来。
　　“道斌啊道斌，你……”王宝乐哭笑不得，正要敲打一下时，从他们的身后，传来了一个轻柔的声音。
　　“什么女团？柳道斌，给我看看。”
　　王宝乐回过头，看向走来的熟悉的身影，目中露出追忆，轻声开口。
　　“小雅。”
　　来者正是周小雅，如今的她与当年的模样有了一些变化，不再是那么一副很胆小的样子，而是温婉有余的同时，也带着一些坚定，外柔内刚之感，很是明显。
　　而她的出现，也让柳道斌眨了眨眼，不动声色的收起手中的玉简，向着周小雅抱拳笑了笑。
　　“拜见周宗主！”说完，他又向王宝乐一拜。
　　“老领导，属下就不打扰您与周宗主叙旧了，晚一些再来向您汇报工作。”说着，柳道斌向二人又一拜，这才退后。
　　周小雅扫了眼离去的柳道斌，美目最终落在了王宝乐的脸上，随后收回目光，站在他身边没有说话，而是看向正在进行婚礼的林天浩与杜敏，目中深处带着祝福与一丝羡慕。
　　“这个柳道斌，太过胡闹了，我回头要好好教训一下他。”眼看周小雅来了后不说话，王宝乐咳嗽一声，没话找话。
　　实际上他心底对于周小雅，是愧疚与感激的，这段日子他爸妈也时常提起周小雅，使得王宝乐知道，自己不在的这些岁月里，周小雅的陪伴，对于自己爸妈而言，很是温馨。
　　只是他如今已不再是当初，他很清楚自己在联邦无法留太久，所以与故人之间任何的情感羁绊，最终都会让对方孤独的等待下去。
　　这种事情，王宝乐不想，也不能，所以他在回来后，没有去找周小雅，而对方也明知道他的归来，同样没有去见。
　　二人之间，似存在了一些彼此都知道的距离，使得他们如今，还是此番归来后首次相遇。
　　“是要教训一下。”周小雅没去看王宝乐，淡淡开口。
　　王宝乐眨了眨眼，咳嗽一声，又偷偷扫了扫周小雅，沉默后心底轻叹，他是知道对方内心的，但让其等待下去的话语，他说不出口，于是千言万语在沉默后，变成了两个字。
　　“谢谢。”
　　听到这两个字，周小雅轻轻转过头，美目凝望王宝乐，半晌后微微一笑，眼睛也因笑容的浮现，弯成了月牙，很是美丽的同时，也使得她身上的温婉气质，越发的明显，其玉手也随之抬起，帮王宝乐整理了一下衣衫后，于他的耳边吐气如兰般，轻声开口。
　　“是不是上辈子欠了你，所以你这辈子要在我刚刚进入道院时，就来撩拨我的心，又时刻能从身边人的口中一次次听到你的事情，让我忘不了你，让我心里再装不下其他人，既如此……你的小白兔，会等你的。”说着，周小雅在王宝乐耳边吹了一口气，没有转头，从他身侧离去，越走越远，唯独其如兰的香气，还在王宝乐鼻间弥漫，使得他不由自主的回头看向周小雅没入人群里的背影。
　　望着望着，不知不觉这场婚礼到了尾声，林天浩也终于抽出身子，与杜敏一起找到王宝乐，望着眼前这对新人，王宝乐将脑海满满的周小雅的身影压下，笑着祝福后，林天浩也告知了王宝乐当初暗燕计划中，唯一没有回来，且没有半点消息的，就是孔道。
　　“孔道余留下来的生命之灯没有熄灭，但却颜色改变……”林天浩本想多说几句，但今天他才是主角，所以很快就被人拉走，留下王宝乐在那边陷入沉思。
　　他的沉思没有持续太久，随着婚礼的结束，接着宴席中人们三五成群的彼此笑谈，在这热闹中前来拜访王宝乐之人络绎不绝。
　　好在他如今地位超然，身份尊高无尽，所以前来拜访者，都不敢过于打扰，往往只是拜见后，就识趣的拜退，直至一位曾经的故人，出现在了王宝乐的面前，目中带着感慨与唏嘘，向他深深一拜。
　　“拜见……大人。”来者是如今的金星域主，当年与王宝乐有过瓜葛的月挂树所化之修，这大树有些不知该如何尊称王宝乐，所以迟疑后，说出了大人二字。
　　他的修为，也在这些年里有所突破，从元婴大圆满晋升到了通神境界，但无论是当年在苍茫道宫，还是如今在这里，他心底的唏嘘与感慨，都无比强烈，同时对王宝乐这边不敢有丝毫怠慢，整个人可以说是恭恭敬敬。
　　“桂道友不必如此。”王宝乐笑着开口，将弯腰拜见自己的大树扶起，看着对方体内修为的波动，王宝乐脸上笑容真诚。
　　“这些年，桂道友于联邦是有恩的！”
　　这一句话，在大树听来，比其他人说一万遍认同自己的话，都要重太多，让他身体也都有些激颤，因为他这些年的的确确，哪怕在李行文那一脉危机时，也都没有想过叛变，如今柳暗花明，又有王宝乐的认同，对他而言，足够了。
　　“大人言重了，这里也是我的家啊。”大树深吸口气，再次一拜起身后，他犹豫了一下，低声开口。
　　“以大人的修为，若有时间可以去探寻一下地球上的遗迹……或许能看到一些关于太阳系的隐秘之事。”
　　“嗯？”王宝乐眼睛里精芒一闪，看向大树。
　　“大人，我的本形毕竟是月球上的桂树，存在的岁月很是悠久，而在我模糊的思绪里，有一段记忆……”
　　“我不知这记忆是否真实……似乎在很久很久之前，太阳系内存在了一股强悍的修行势力，而我……就是当初那势力里的一个修士，亲手种在了月球。”
　　“这股修行势力，虽早已离开，但我冥冥中有种感应，似乎他们……依旧存在于这片星空里，且联邦内灵元纪以来，发生的一次次失踪，应该都与这修行势力，有极大的关联！”
　　“他们，似乎在用这样的方法，来从如今的太阳系内……挑选弟子！”
　　“比如……林佑！”大树意味深长的轻声开口。


第996章 李婉儿！
　　“哦？”王宝乐神色如常，听着身边大树的话语，脸上的笑容依旧，目光扫过四周众人，向着几个与他行礼的修士礼貌的点头中，也看到了婚礼现场中，远处被一群人簇拥的林佑，此刻正看向自己。
　　王宝乐微微一笑，也向林佑那里点了点头，林佑的样子与当初比较，似没有太大的变化，毕竟修为到了一定程度后，身上岁月的痕迹也会变浅，除了气息，外表已不易判断。
　　他始终在关注王宝乐，此刻注意到王宝乐的目光，林佑神色肃然，隔着人群，向王宝乐深深一拜，起身后他目中有一抹迟疑闪过，可很快这迟疑就化作果断，竟向王宝乐这里走了过来。
　　眼看自己刚刚提起的林佑，此刻走来，大树神色上看不到丝毫异常，依旧神色恭敬，只不过言辞已换成了汇报自己这些年在火星的工作，声音不高，但恰好可以让走来的林佑细微的听到一些，随后在林佑来到近前，传出笑声时，大树也转头笑着向林佑抱拳。
　　“桂道友，林某没打扰你们吧，能否把宝乐的时间让给我片刻？”林佑开着玩笑，目中也带着善意。
　　“林总统说笑了，卑职已汇报完了，岂敢继续打扰。”大树神色依旧如常，笑着再次抱拳，这才恭敬告退。
　　望着大树离去的背影，林佑目光看似随意的扫了眼，转头望向王宝乐时，神色内浮现感慨与唏嘘之意，哪怕没有立刻对王宝乐开口，可这神情，已经将要说的话表现的很是清晰。
　　这种不用开口，只是神情就能让人明白，甚至因此联想曾经岁月的本事，于联邦的高层里，王宝乐只在端木雀与李行文那里看到过。
　　“一晃多年过去……”林佑轻叹一声，随后神色重新肃然，退后一步，向着王宝乐深深一拜。
　　“月星宗记名弟子林佑，拜见前辈！”
　　王宝乐眉毛微微一挑，似笑非笑的看着面前的林佑，问了一句。
　　“月星宗？我联邦里何时出了这么一个宗门，林道友你这是何意呢？”
　　“宝乐你别打趣我了”林佑苦笑，再次抱拳。
　　“宝乐，我不知道桂道友是否对你说了什么，但未免引起没必要的误会，我还是要为自己解释一下。”
　　“当年我于地球的一处遗迹内失踪，多年后归来，关于失踪期间发生的事情，虽大都告知了联邦且备案，但还是有一些隐秘我不曾说出……”林佑沉默了片刻，轻声开口。
　　“我失踪所去的地方，名为月星宗，此宗应该与古地球有关，所以我不是第一个，也不是最后一个被传送过去之人，在那里我被一系列的监察后，成为了记名弟子，被传授功法……最终带着一个任务，又被传送回来。”
　　“什么任务？”王宝乐眼睛眯起，缓缓开口。
　　“记录地球灵元纪以来的演变历程，且参与其内，并在波及整个联邦生死存亡的危险中，将我认为的可称之为种子之人，送入遗迹里。”林佑目中坦诚，没有隐瞒。
　　“我不知道这月星宗有什么目的，但我知道一点，联邦是我的家乡，所以回来后没有送任何人过去，反倒是主动汇报，使这些年遗迹失踪之事，越来越少。”
　　“但……宝乐，如果真的出现了联邦不可逆的生死危机，我最终可能还是会去执行那个任务，尽可能为我联邦留下火种。”
　　“之所以现在告知，是因我林佑，无愧于心！”说完，林佑再次向王宝乐深深一拜，抬头不躲避王宝乐目光的凝实，让对方看到自己的坦诚。
　　凝望林佑许久，王宝乐这才慢慢的点了点头，目中露出思索，忽然问了一句。
　　“说说这个月星宗。”
　　“我不知道这月星宗在什么地方，也不知道其势力有多大，但我知道……如宝乐你这样的修为行星者，应该不下数百的样子。”
　　“至于恒星……仅仅我在月星宗抬头去看，就能看到星空存在了数十轮之多！同时此宗与古地球，必定有极深关联，甚至有可能他们就是曾经的地球古人迁移出去所化，另外……与桂道友一样的本体月桂树，我在月星宗里，看到过不少……”林佑目中露出回忆，更有心悸，说到这里他似乎想起了什么，再次开口。
　　“对了，这月星宗内，身份到了一定程度之人，都带着面具……面具的造型各种各样，大都不同。”
　　“面具？”王宝乐一怔，陷入沉思，而林佑也在说完一切后，心底松了口气，他没有说谎，不想引起王宝乐的误会，更不愿彼此因此成为敌人。
　　毕竟这里是他的家乡，他的一切都在联邦，如今儿子大婚，更让他对这里情感极深，所以之前看到大树与王宝乐交谈，他虽不知道具体，但却有种冥冥感应，这才迟疑后有所决断，将这隐藏在心底的秘密，全部道出，他相信以王宝乐的心智与经历，能看出自己所说真伪。
　　此刻说完，林佑心底也轻松了很多，眼看王宝乐若有所思，于是没有继续打扰，而是抱拳退后离去。
　　察觉到王宝乐在沉思之人有很多，毕竟能来参加婚礼的，大都是联邦的高层，都能看出分寸，所以在接下来的时间里，没有人来打扰王宝乐的思索。
　　就这样，半炷香过去后，王宝乐喃喃低语。
　　“我好像忽略了一件事……”王宝乐眼睛眯起，他在听到面具这个词语，且思索后，脑海竟浮现出了星陨之地内的那位面具女！
　　这身影挥之不去，在脑海越发深刻后，最终定格在了那张美女的面具上，随着回忆，他脑海里面具中对方的眼神，也越发的清晰起来。
　　最终王宝乐右手抬起，取出了那枚能联系烈焰老祖的玉简，沉吟后恭敬传音。
　　“师尊在么？您老人家那里，是否有来自星陨之地之前向未央道域传出的关于此番晋升行星者的完整榜单？”
　　这榜单，王宝乐知道不是人人可见，唯有在未央道域内，具备一定资格者，才能收到，而他在星陨之地里，能看到的只有自己，无法看到全部，且他原本没太在意这件事，但此刻随着脑海面具女的身影以及疑点，王宝乐决定查看完整榜单。
　　不多时，接到了王宝乐传音的烈焰老祖，直接就将榜单传了过来，同时也给王宝乐回了一句话。
　　“乖徒儿，为师已安排人去接你了，等你事情处理完，为师在烈焰星系等你！”
　　“尊师尊法旨！”王宝乐恭敬回应后，立刻打开烈焰老祖传来的完整榜单，一扫之后，他呼吸瞬间急促，眼睛更是刹那收缩，凝望里面的一个名字！
　　李婉儿，月星宗！
　　“李婉儿……是巧合么？”在王宝乐的脑海中，李婉儿的身影与那面具女瞬间重叠在一起后，他心底浮现阵阵不可思议，于是向着和杜敏一起正在敬酒的林天浩传音，随后匆匆离开婚礼现场，在走出大堂后他身体一步迈出，瞬间消失。
　　出现时，已不在火星，而是于星空里疾驰，刹那降临地球后，出现在了……议员长的府邸外！
　　于这府邸外，王宝乐深吸口气，站在那里抱拳一拜。
　　“晚辈王宝乐，求见李伯伯！”
　　议员长修为虽跌落到了凡人，但他于联邦的贡献，尤其是李婉儿父亲的这个身份，都使得王宝乐在他面前，需执晚辈之礼！


第997章 封印遗迹！
　　这场拜访，没有持续多久，最终在议员长的亲自送出中，王宝乐离开了议员长的府邸，此刻外面已是深夜，望着天空的明月，感受着迎面吹来的微风，王宝乐走在街头，神色有些复杂。
　　街头上并非只有他一人，时而还能看到三三两两的路人，从他面前走过，但所有走过者，似乎在眼睛里都看不到王宝乐，这就让他的存在，很是突兀的同时，也隐隐的如他的心情一样，有了一些低沉之意。
　　他想到了赵雅梦，想到了周小雅。
　　从议员长那里，他已经得知李婉儿失踪之事，对方因一些意外，最终没有参与暗燕计划，这件事使得李婉儿自身很是自责，更有不甘，于是……能接触到一些联邦机密的她，去了地球上的一些遗迹。
　　最终，她消失了，音讯全无。
　　在知道这一切后，王宝乐回忆星陨之地的一幕幕，已经越发的印证了自己的猜测，脑海中面具女的身影，已彻底的与李婉儿那让他熟悉的身体重合。
　　“为何她不告诉我？是有什么难言之隐，还是不愿说？”王宝乐摇了摇头，将心底的思绪压下，他觉得不管如何，未来星空中自然还会相遇，而为了让议员长安心，王宝乐之前在思量后，也还是告知了对方关于李婉儿的事情。
　　同时从议员长那里，王宝乐也知道了暗燕计划里，没有回归的不仅仅只是孔道，还有李无尘，也至今未回。
　　不过与孔道一样，生命之火没有熄灭，所以简单判断，应该没有出现太大的生死意外，王宝乐虽有些感慨，不过他明白自从踏上这条修行之路，只能祝福各自安好。
　　“至于那些遗迹……”王宝乐眼睛眯起，此事终究是个隐患，那月星宗与地球之间的关系，存在不确定，但无论如何，对方势力磅礴，与其比较如今的联邦，脆弱无比，如此一来双方之间就存在了强烈的不对等。
　　而这种不对等，就使得联邦没有任何主动权。
　　“这样的话……还是将那些遗迹封印为好！”王宝乐目中露出一抹精芒，随后慢慢闭目，神识轰然散开，覆盖整个地球，搜寻所有的遗迹。
　　随着其神识的扩散，刹那间地球上的一切都在他心神内清晰无比，他看到了万家灯火，那是来自一座座城池内，数不清的众生在这一瞬，发生的悲欢离合。
　　一瞬间的众生表象，代表了不同的人生，给王宝乐的感触极深，使得他心神内也都掀起涟漪，随后他看到了荒原无尽，那曾经是凶兽的聚集地，如今已基本看不到太多凶兽了。
　　就算还有一些，也都在这些年的被镇压下，慢慢改变了习性，变的无害起来，因为唯有这样，它们才有生存的空间。
　　除此之外，王宝乐还看到了浩瀚的大海以及神秘的海底，一望无垠的同时，那些在海底巨大的海兽，也都在这一刻因王宝乐神识的扫过，瑟瑟发抖。
　　“没有什么秘密了。”王宝乐喃喃低语间，看到了弥漫在整个地球大地内正在缓缓滋生的灵气。
　　这些灵气尽管微弱，可却持续的散出，灵元纪至今，地球的灵气已不再全都来自青铜古剑的碎片，而是自身已在环境的持续变化里，慢慢自行凝聚出来。
　　可以想象就算没有外力相助，怕是几千上万年后，地球的环境也会变的灵气浓郁起来。
　　望着这一切，最终在王宝乐的心神内，浮现出了九个区域！
　　那是九处遗迹！
　　这九个遗迹分布在地球上，彼此之间的距离看似没有规律，可在王宝乐这整体的感官里，他隐隐在其中看到了阵法禁制的痕迹。
　　尤其是里面有三处所在……王宝乐在联邦的秘典记录中，没有看到半点记载，也就是说这三处遗迹……在这之前，联邦没有察觉！
　　而它们的所在，则是在海底深处。
　　同时以王宝乐如今的修为，也没看出这九处遗迹有什么特殊的波动，一切的一切，似乎都与废墟没什么区别。
　　可偏偏这看起来没有半点异常的遗迹，在灵元纪以来，却出现了太多次闯入者失踪之事。
　　“月星宗……到底是敌是友？”王宝乐眯起眼，向前一步走出，消失在了街头，出现时已到了第一处遗迹外！
　　这一处遗迹，深埋在地底，其上是一片山脉，处于凶兽曾经汇聚之地，当王宝乐出现时，触目所望，都是一片荒凉，山峰虽是青色，但却难掩这里弥漫的浓郁的死亡气息。
　　显然在很久之前，这里曾进行过一次凶兽与修士的战争，而通往那处遗迹的入口，则是一处山涧，虽坍塌了大半，但依旧可以通行，且在入口四周，还存在了阵法之力，只是看一眼，王宝乐就立刻辨认出，这阵法来自缥缈道院，其上有缥缈道院独特的若隐若现的雾气。
　　“是太上长老当初封印的么……”王宝乐身体一晃，无视阵法踏入山涧内，一路疾驰直至到了这遗迹的内部，此地已经空无，唯有在尽头处的地面上，有明显被破坏的古老阵法痕迹。
　　此阵似存在了悠久的岁月，刻在地面上甚至都有了一些风化的征兆，以王宝乐的修为，一眼就看出其上此阵的作用在于传送，且波及范围足以覆盖整个遗迹，如今看似被破坏，但实际上依旧存在威力，只不过范围缩减罢了。
　　凝望此阵，将其结构牢牢记住后，王宝乐目中精芒一闪，背后九颗古星幻化，形成道星的同时，其右手抬起，向着阵法微微一按。
　　这一按之下，大地顿时震颤起来，阵法也在这震颤间，其上出现了一道道裂缝，这些裂缝越来越多，最终在一声轰鸣间，整个阵法如被无形大手撕开般，直接化作了四份。
　　大量的甚至肉眼可见的灵气，从碎裂之处升起，向着四周轰然扩散，最终覆盖八方后，融入天地之间。
　　至此，这阵法的威力，才算是彻底的被驱除！
　　又在此地检查了一下，确定没有遗漏后，王宝乐转身离开，去了第二处，第三处，直至第六处！
　　后面的这五个遗迹，分布在地球的不同区域，有的存在江河内，有的存在地底深处，还有的则是于一片原始雨林内，它们的样子也各有不同，存在于江河内的，是一尊看起来不大，可实际上却蕴含了神通术法，其内磅礴如一个小世界般的石牛。
　　存在于地底深处的，则是一片地下城，还有那于原始雨林里的，则是一座祭祀未知神灵的祭坛。
　　这些遗迹，毫无例外都在联邦的记录中，所以都有被封印的痕迹，但在王宝乐看去，这些封印都不完美，于是随着走过，他将这五处遗迹内的阵法，全部撕裂。
　　不过让他觉得遗憾的，是这五处遗迹看似神秘，可在里面他没有看到任何线索，似乎所有的一切，都在曾经遗迹被打开的一刻，就自行崩溃了。
　　最终王宝乐将目光放在了海底深处，那三处没有被联邦所记录，甚至不曾被人类所察觉的遗迹所在！
　　它们分别是……一条身躯足有数万丈的巨大腐鲸，半个身子被海底淤泥埋葬，露在外的部分，弥漫了死气，影响了四周海域，使这里一片漆黑。
　　还有一个，则是一座长满了海草，似在天地变迁的伟力下，变的残破的神庙！
　　神庙前，有一座修士的雕像，脸部模糊，但背着的石剑，依旧散出凌厉的气息，使其四周无数年来所有靠近的海洋生物，堆积成了一圈圈腐朽的骸骨。
　　最后一处，是一座山！
　　山下有石门，门上刻着符文，这符文蕴含奇异之力，能让所有看到它的修行者，瞬间就会在脑海里浮现出符文蕴含之意。
　　那符文的意思是……
　　镇海！


第998章 善恶难定！
　　“腐鲸、神庙、镇海？”王宝乐眼睛眯起，回忆自己所知道的地球上种种传说，虽也有类似存在，可对比之后他还是很确定，在任何的传说里，都没有与此完全对应的记载。
　　不但联邦没有记录，就连源远流长传下来的神话中也没有。
　　“有点意思……”王宝乐喃喃中身体一晃，刹那消失，出现时已在了腐鲸所在的海底深处，刚一现身，他目中所看一片漆黑，浓郁的死气使得这一片区域的海水，似乎也都充满了诡异的腐蚀之力。
　　不但任何海洋生物无法靠近，就连王宝乐这里，也都感觉身体有些不适，要知道他如今虽是分身，但也是行星层次，甚至因其道星的存在，使得他的本源法身在战力上，即便是不如本尊，但也不会差距太大。
　　就算是面对仙星以下的行星后期，也依旧能战，可在这里，他清晰的察觉自己若是不采取一些手段，怕是滞留时间长了后，本源都会受损。
　　由此可见，此地诡异的同时，也蕴含了惊人之力，换了其他人，哪怕一样是行星，稍微一个迟疑，怕是就会在这里饮恨归墟。
　　“腐鲸……”王宝乐目中露出精芒，身后九颗古星轰然幻化，形成道星，使星辰之芒在身体外瞬间弥漫，就好似黑夜里的火把，在刹那间就于这漆黑的海底，格外的显眼，同时其身上的星辰之芒也在这散开间，映照四方，使王宝乐更为清晰的看到了下方那万丈腐鲸的骸骨细节！
　　其上所有露出的骨头，竟都被刻着符文，同时腐烂的血肉中，也存在了大量似处于沉睡中的小虫，这些小虫一个个似乎都是死气形成，且数量之多……足以骇人听闻。
　　这一幕，几乎可以让绝大多数的行星动容了，就算是融魂特殊星辰具备规则的行星天骄，在这里也必然会面色大变，第一个反应必然是倒退先行离开，筹划之后再去衡量。
　　但对王宝乐而言，只是让他神色古怪了一点，眼睛虽眯起，但其九颗古星中黑色的那一颗，此刻光芒却瞬间大涨，刹那取代其他古星之光，在道星法则的加持下，于王宝乐身后猛地闪耀起来。
　　这黑色古星，其隐含的规则正是死亡！
　　同时王宝乐身为冥子，其自身神通更不畏任何亡灵，而这双重加持下，基本上就使得王宝乐的存在，能无视一切死亡气息，此刻只是扫了眼后，他就身体猛地一晃，直接靠近腐鲸，没有半点迟疑，顺着腐鲸身上的肋骨缝隙，刹那冲入其内。
　　腐鲸内部，另有乾坤，就好似一艘生物战舰般，在王宝乐搜寻的过程里，他甚至都看到了一处处舱室，只不过在岁月的流逝下，大多腐朽，而在这些舱室内，王宝乐赫然看到了尸体！
　　尸体众多，怕是足有上千，虽都腐朽，且很多在岁月流逝下，已不完整，但大体能看出它们……并非人类修士。
　　这就让王宝乐眉头皱起，按照林佑的说法，月星宗是从地球离开，那么应该也是人形才对，可这里却并非如此，于是王宝乐仔细查看后，在一处舱室内停顿，低头看着地面上一具尸骸，凝望片刻后他若有所思。
　　“没有挣扎痕迹，似乎是此鲸内的所有存在，都是在一瞬间死亡……又或者一瞬间失去了抵抗力？”王宝乐沉思中，忽然目中寒芒一闪，身体内修为波动刹那爆发，向外猛地扩散的瞬间，他的脚下地面上，此刻有数不清的血丝，刹那滋生出来，向着他猛地笼罩。
　　但却碰触到了王宝乐向外散开的修为波动，无形碰撞中，有轰鸣声不断传出。
　　随后更多的血丝，赫然从这腐鲸身体内出现，向着王宝乐疯狂而来，似要将其吞噬，且这血丝诡异，在王宝乐的感官中，他感受到这些血丝内，似蕴含了可以禁锢生命的神通，只要被其碰触，就会失去一切行动力。
　　“雕虫小技！”王宝乐冷哼一声，右手蓦然抬起，无视那些疯狂涌现的血丝，猛地一抓，顿时血之规则运转，形成一道血环，向着四周轰然扩散间，那些飘散而来的血丝，猛地一颤，好似扭曲般，竟出现了后退的迹象，但在王宝乐的冷哼中，它们似被强行干扰，再次向王宝乐汇聚，只不过这一次，是汇聚在他的手掌上。
　　瞬间，所有的血丝都急速而来，最终在王宝乐手中形成了一个血团，这血团蠕动间，化作了一个人形小人，不断挣扎中向着王宝乐发出无形嘶吼，似要冲击其神魂。
　　“器灵？”以王宝乐的法器造诣，一眼就看出这小人的来历，此刻右手抓着这血色小人，左手则是向着一旁腐鲸内壁一按，传出阴冷之声。
　　“胆子不小，亡之灵、死之尸，皆为我之掌控！”
　　“起！”
　　随着王宝乐话语传出，在黑色古星规则的扩散下，这万丈腐鲸身体轰然一震，在黑色古星的规则下，一股奇异之力刹那就扩散整个鲸身，使得其已经腐烂的眼睛黑洞，瞬间露出幽火，其身体更是在这震颤间，好似有了生命一般，活了过来！
　　虽大半个身体都被埋在淤泥下，可随着生命的赋予，随着其身体猛地一晃，在轰隆隆的巨响中，这腐鲸尾巴与鱼鳍摇晃间，其身体竟直接就从淤泥内挣扎出来，露出了其腹部下，无数与其连接的血丝！
　　以及血丝的另一端……在这露出深坑的淤泥底部，存在的一处……巨大的法阵！
　　法阵上的血丝，与腐鲸相连，更是与王宝乐手中的那血色小人相连，而这一幕，也让王宝乐手中不断挣扎，发出无声嘶吼的小人呆了一下，随后身体颤抖起来，看向王宝乐时目中无法控制的露出惊恐。
　　没去理会小人的恐惧，王宝乐身体一晃，已出现在了腐鲸外，低头看向海底淤泥里的阵法，感受到了此阵与他之前所看的遗迹内阵法，如出一辙，都是传送，同时更看出了它不一样的地方。
　　其他遗迹阵法，都是荒废，就算是有的隐含波动，但也大都隐晦，显然是岁月太久，没有补充下做不到时刻开启，就如同电池般，处于弱电状态。
　　可眼下这阵法则不然，处于完全开启，且强电状态，这一切，立刻就让王宝乐隐隐猜到了答案，那鲸鱼的确是一艘生物法舰，且不是月星宗，而是被这个宗门，又或者是其他的原因，强行吸到了阵法上，作为这阵法的充能之用。
　　也正是因此，才使得这一处传送阵，如今依旧保持随时可开启的状态，甚至都产生了器灵，或者用阵灵来称呼，更为恰当。
　　而在王宝乐脑海猜测这一切的同时，那阵法也都开始闪耀，似其传送在这刺激下，要自行开启。
　　王宝乐目中精芒一闪，在这阵法光芒持续闪耀的瞬间，右脚隔空狠狠一踏，轰的一声，那阵法剧烈震颤间，传出咔咔之声，刹那间四分五裂，其闪耀的光芒，也慢慢黯淡下去。
　　至于其手中的血色小人，也都发出一声惨叫，萎靡无比，被王宝乐封印后直接收起，随后不曾浪费的，又将那腐鲸收走，这才转身一晃，离开此地海域，出现时……已在了另一处海底，其前方赫然是那海草弥漫，前方有背着石剑的石雕所在……神庙！
　　几乎在王宝乐出现的瞬间，那石雕身体微震，背后石剑瞬间就有剑气升腾，摇指王宝乐！


第999章 星河弓的威慑！
　　王宝乐站在那里，一动未动，目中也慢慢露出凝重，望着那石雕。
　　虽石雕面部模糊，看不到具体的样子，但从外观大致去看，能看出这是一个人类修士，充满了岁月气息，衣着也极具古风，尤其是背后那把剑，虽是石质，但却散出凌厉剑意，甚至都让王宝乐感受到了强烈的危险。
　　似他只要再向前靠近几步，石剑内的剑气，就会滔天爆发，向他这里轰然而来。
　　这一点，从四周一圈圈不知死亡了多久堆积的海兽尸骸，就可以清晰认知。
　　这一幕，让王宝乐沉默中双目闪过迟疑，若非必要，他也不想去扰乱此神庙的布置，毕竟那石雕与石剑，似具备了能斩杀自己之力。
　　而这，仅仅是其无数岁月后，明显威力消散大半的余威，可以想象若是在无尽岁月前，这石雕石剑全盛之时，怕是一剑出，就可天地破！
　　若本尊在这里，还可以借助岁月之力下，对方只剩余威的状态，尝试强闯，但分身毕竟与本尊存在了区别，只是当王宝乐的目光从石雕挪开，看向那海草弥漫的神庙后，他的眼睛里慢慢露出精芒。
　　这神庙没有门，所以站在这里可以清晰看到庙宇内没有供奉神灵，而是供奉着一座传送阵，此阵一样活跃，但却与腐鲸阵法不同，在这阵法上有一道道细丝，蔓延至海面，直至覆盖大半个地球。
　　连接的不是众生，而是在地球上一处处灵气的汇聚点，从其内不断地抽取一丝丝灵气，融入阵法中。
　　若王宝乐没有让太阳系融合神目文明的计划，那么他还可以衡量后无视这里的布置，选择离开，可如今则不行了。
　　通过分析与判断，有很大程度在太阳系融合神目文明后，随着灵气的暴涨，此地的阵法会在瞬间吸收到难以形容的灵气过来，到了那个时候……会发生什么事情，王宝乐不敢去赌。
　　这也是他此番在地球一处处遗迹封印的原因所在，所以在沉默后，王宝乐揉了揉眉心，向着石雕抱拳一拜。
　　“前辈，晚辈实在不知此地对我联邦是善是恶，为防止万一，欲将阵法封印，斩断与外界牵连，情非得已，还请前辈见谅。”说着，王宝乐抬起脚步向前走去，一步，两步……
　　可就在他第三步落下的刹那，石雕背后的石剑突然嗡鸣起来，剑气刹那间轰然爆发，化作一道长虹直奔王宝乐这里呼啸而来！
　　王宝乐眯起眼，身体骤然后退，一连退出七步，已离开了神庙禁止的范围，可那剑气似压抑不住嗜杀之意，不管王宝乐退后多远，依旧带着煞气急速逼近，仿佛哪怕天涯海角，也要将其斩杀，眼看就要到王宝乐的面前，王宝乐眼睛里寒芒一闪。
　　“看来是恶了！”说着，王宝乐右手倏然抬起，顿时一把巨大的弓，直接就在他手中出现，此弓一出，海底轰鸣，甚至太阳系都在震颤，太阳也都有所黯淡，就连在青铜古剑上叙旧的面具小姐姐与那位星域老祖，二人也都神色一动，齐齐看向地球的方向。
　　“这是……”
　　“星河弓！”小姐姐目中露出凝重，轻声开口的同时，在地球的海底深处，在那神庙石雕的对面，王宝乐右手一拉弓弦，低吼一声，全身修为彻底爆发，背后九颗古星闪耀，形成的道星也散出刺目之光，于所有的修为之力汇聚下，弓弦……终于被王宝乐一把拉开！
　　尽管不是满月，但也拉开了七成左右，至于弓上镶嵌的那些好似恒星般的宝石，此刻也急速的闪耀，其中一颗……赫然亮了一下！
　　哪怕不是全亮，但也散出微弱光芒，使得王宝乐四周竟在这一瞬，散出了阵阵恒星之火，而这火的来源，正是此弓！
　　如小姐姐所说，这把弓……的的确确，就是王宝乐在装着神秘小瓶和纸人的储物戒中一起发现的那把仿品星河弓！
　　虽是仿品，但其威力也还是惊天动地，就算是如今的王宝乐，也只能在本尊融合下的最强状态里，成功满月一次！
　　而如今的分身，只能七成程度，可就算是这样……散出的威压，还是让那飞速临近的剑气，骤然间在王宝乐前方停顿下来，似在迟疑。
　　“我只毁去阵法外散之力，使阵法无法主动开启，不做其他之事！”
　　王宝乐凝望剑气所化长虹，没有送开弓弦，但其目中的凌厉，已经将他的意志果断的散出，直至七八个呼吸后，那长虹瞬间倒卷，直接回到了石剑内，从其上散出的威压，也随之消失。
　　虽剑气消失，但王宝乐没有掉以轻心，依旧保持拉弓状态，一步步向着石雕走去，随着接近，石雕一动不动，直至王宝乐踏入神庙内，这石雕也依旧没有丝毫变化。
　　眼看如此，王宝乐也没浪费时间，右脚蓦然抬起向着阵法狠狠一踏，修为运转间，随着轰鸣的回荡，神庙阵法立刻碎裂，同时散出的那些丝线，也都尽数断裂，再三检查后，王宝乐这才离开神庙范围，直至退后了数百丈外，他才将星河弓收起。
　　这把弓，他轻易不愿动用，一旦射出，自身会无比虚弱，所以不到万不得已，没有了其他选择，他不愿将其释放。
　　如今能和平解决，虽没有毁去神庙以绝后患，但结果已达到他的要求，所以王宝乐在离开前，回头深深看了眼这神庙，转身一晃，消失离去。
　　出现时，他已在了这海底最后一处遗迹外，此遗迹正是那座有着石门的小山，看着石门上含义为镇海的符文，王宝乐的眼睛慢慢眯起。
　　只是与他想的不一样，又或者说之前在神庙外，与那石雕石剑的对峙，使得这镇海之山出现了一些变化，所以当王宝乐出现在这小山的面前时，其上的石门居然自行开启！
　　随着开启，一道身影从山门内走了出来！
　　王宝乐眼睛收缩时，看清了这走出者，并非真人，他看似是个穿着青袍的老者，可实际上却是一具木制傀儡。
　　这傀儡手中拿着两样物品，一个是枚古朴的玉简，另一个则是阵盘，在王宝乐的警惕中，傀儡将这两样物品放在了王宝乐的面前，随后转身回到了山门内，大手一挥，使山门所在小山刹那间变的透明起来，让王宝乐看清了里面的一切。
　　此小山，赫然是一处洞府，只不过里面除了石桌石椅外，大都空旷，唯独存在了一个祭坛，但上面也是空的，而从祭坛上的布置去看，显然之前似有什么物品，在上被供奉。
　　王宝乐眯起眼，沉吟后低头看向被傀儡送来的阵盘，答案已不言而喻，祭坛之前供奉的，应该就是这个阵盘，而对方之所以坦诚，就是要告诉自己，洞府内已没传送阵了。
　　此事透着奇异，而那傀儡也是在将山门透明后，向着王宝乐一抱拳，走入山门内，随后此山慢慢重新化作实质。
　　凝望这一切，王宝乐沉默许久，右手抬起一抓，顿时玉简与阵盘落在手中，先是一扫阵盘，顿时他的脑海浮现出了上百光点，这些光点覆盖了整个地球，每一处都是一座传送阵。
　　只不过如今，光点大都黯淡，似失去了作用，而这阵盘，似乎就是控制这些阵法的核心所在。
　　“把此物交给了我？”王宝乐皱起眉头，又看向那玉简，在神识扫过的瞬间，一段历史的记录，在他脑海刹那间浮现！


第1000章 融合神目！
　　这段历史没有什么复杂，只不过是若干年前，地球上存在了灵气，在这具备修行的环境里，自然会出现修士。
　　但随着时间的流逝，因一些没有表述的意外，地球的灵气枯竭了，于是当时地球上的修士汇聚在一起，以一个叫做月星宗的势力为首，依靠那个时候的资源，进行了大迁移。
　　他们去的地方也不再是这左道圣域，而是去了旁门圣域，且进行了无尽岁月的演变后，已在旁门圣域内彻底扎根，且已成长到了参天大树。
　　但……这旁门圣域的月星宗，讲究血脉嫡系，于是无论是当年迁移前留下了传送阵，还是这过程中的迁移后再回地球，都留下了一些后手。
　　其主要目的，也不是图谋联邦，而是为了吸收血脉，使其融入月星宗内，最起码……从这玉简上去看，是这样的。
　　至于是否存在了另外的隐秘，王宝乐不知晓，但他在看完玉简后，眼睛却眯了起来。
　　“或许是我小人了，但我依旧还是觉得，这月星宗在地球留下传送阵，吸收血脉之事……绝非表面这么简单！”
　　王宝乐目中有精芒闪耀，他说不清缘由，这一切只是他的猜测，至于最终如何，王宝乐相信总有一天，自己会知晓。
　　但不管如何，目前去看，月星宗对联邦这里，是没有露出恶意的。
　　“以后的事，以后再说吧。”王宝乐摇头，深深看了眼洞府关闭的海底小山，转身一晃，离开了这片海域，出现时已在了太阳系的恒星外。
　　于这里盘膝坐下，遥望远方的同时，也开始为神目文明的传送融合，做最后的准备，就这样时间慢慢流逝，距离神目文明融合的日子，也越来越近。
　　联邦也在赵雅梦母亲这位新任总统的带领下，各个星辰都准备就绪，做好了迎接新时代到来的一切铺垫，另外民众那里，也都在这段时间知晓了此事，虽出现了一些恐慌，但总体而言还是平稳的。
　　而恐慌也在所难免，毕竟一个外星文明的到来，虽是被融合，可对联邦还是会存在冲击，而这种未知，自然会被一些别有目的之人利用，加以煽动。
　　只不过如今的联邦，已与之前不同，这些别有目的之人，也不敢太过蹦哒，于是虽掀起了一些小风波，但在联邦高层上下一心中，很快就被镇压下去。
　　直至数日后……盘膝坐在太阳系恒星上的王宝乐分身，与其在神目文明恒星内打坐的本尊，同时睁开了双眼，传送……正式开始！
　　轰鸣之声在神目文明范围内，于恒星传出，如风暴般直接横扫整个神目文明所有范围，使得神目文明内如今存在的八颗行星，都在震颤，更让这八颗行星上的所有神目文明之人，也都是忐忑不安。
　　但这忐忑没有持续太久，随着神目文明一切范围，在瞬息间被恒星散出的光芒彻底覆盖，随着整个文明在这一刻化作光海，所有人的心神都顷刻间一片空白。
　　唯有掌天老祖那里，作为如今神目文明本土修士里，唯一的行星，他能勉强看到星空的变化，在他的眼睛里，他看到那所谓的光海，就是传送波动。
　　以神目文明恒星为核，散出的传送之芒化作的光海，覆盖所有的同时，也融入到了神目文明范围内的万物体内。
　　“文明传送……”掌天老祖心神强烈震颤，他活了这么久，也还是首次亲眼目睹文明传送的浩瀚，于是不由自主的，看向身边不远处，此刻盘膝打坐，面无表情的女子。
　　对于这赵雅梦，掌天老祖在这段时间里，很是忌惮，虽然这忌惮与自身受制于王宝乐，此生无法挣扎反抗有关，但一样与赵雅梦在神目文明的一系列手段相关。
　　短短的时间里，赵雅梦已经将神目文明彻底整合，不但推动了王宝乐的登基成为神目之皇，更是手段铁血，镇压所有不同意见者，在那一次次的血腥杀戮中，生生的让神目文明修士畏惧无比。
　　若仅仅如此，掌天老祖还不至于忌惮，更有甚者的是赵雅梦那边还为神目文明制定了一套法律，这法律虽理论上逃不开弱肉强食，可总体而言，对于寻常修士来说，还是可以进行权益以及生命的保障，甚至若处理的好，以弱镇强也并非不可能！
　　这对神目文明而言，如同风暴一般，毕竟在这之前，神目文明体系崩塌，以掠夺为生，皇族没有任何干预的手段，使得整个神目文明混乱的同时，也让无数人苦不堪言。
　　所以这法律一出，顿时就获得了大量底层修士的追捧，让他们心甘情愿将这法律绳索拴在身上，而那些强者也不得不同意，除此之外，赵雅梦还公布了奖赏体系，使一切付出都有收获，安抚人心。
　　这一切，只是赵雅梦手段的一部分，可仅仅如此，就已经让掌天老祖意识到，如果这些持续下去，那么怕是用不了几代人，神目文明就不需要有人来镇压了，一切都可自行运转起来。
　　而这所有，都需依附在联邦的体系下，联邦将成为执法者，也将成为公信方。
　　此事是好是坏，掌天老祖不确定，所以他只能轻叹一声，看着传送光海覆盖整个文明的星空，直至……传送开启，在瞬息间，四周的一切都开始了模糊！
　　神目文明，就好似被一只无形大手，于原本所在的星空中直接抹去般，在刹那间消失无影，恒星，行星，众生，万物，都在这一刻，消失了。
　　留下的区域，一片空旷中形成了一个漩涡黑洞，将四周更远的星空牵引过来，将其弥补后才慢慢平静，只不过这片范围内掀起的波纹，却久久不散。
　　下一瞬，太阳系内，随着神目文明的传送，随着王宝乐分身眼睛睁开，他双手猛地抬起，向两边一挥，顿时整个太阳系轰鸣，星空震颤，众生内心掀起大浪中，神目文明……出现在了太阳系内！
　　刚刚出现的神目文明，并非实质，而是半透明的状态，八颗行星分布在太阳系的星空中，与八大行星一起环绕太阳，这一幕震撼所有看到之人。
　　与此同时，在神目文明虚幻之影传送到来的一瞬，其恒星所在，正是联邦太阳所处的位置。
　　双方在顷刻间虚实般的重叠在一起，更是于重叠的刹那，太阳内传出滔天巨响，就好似吞下了大补丸一般，联邦的太阳内火海强烈翻滚，光芒更是刹那间达到极致，其大小也在这一刻，急速暴涨！
　　轰轰之声不断回荡，随着太阳体积的暴涨，伴着其内光芒更大范围的扩散，太阳系文明所在的星空也好似被拉伸一般，向外扩展开来！
　　范围更大，星域更广！
　　最终直至扩大了两倍有余后，出现在新太阳系内的恒星，也终于完成了融合，其大小一样暴涨了两倍之多，而那把青铜古剑，原本是将太阳穿透，但如今却在这两个恒星的融合中，生生被推了出来，使的太阳终于回归完整！
　　至于青铜古剑，则好似一艘战舰般，被恒星牵引，在其周围与星辰一样，开始了环绕，与此同时……在更外围，一共十六颗行星，彼此围绕恒星分布开来，里面来自神目文明的八颗行星，也从之前的虚幻，飞速化作实质！
　　这场变化，持续了足足三天的时间，在王宝乐本体与分身的融合控制下，在彻底完成的刹那，神目文明的修士只是感觉惴惴中有些虚弱，有一种似什么事物，从此改变的奇异感觉。
　　但对于联邦文明内，所有在这里出生的生命来说，迎接他们的，是恒星的光芒爆发下，一场福及众生的……来自生命层次的馈赠！


第1001章 全民提升！
　　未央道域内，存在数不清的文明，想要文明晋升，需要悠久的岁月，以及无论个体还是种族的整体提升，才可让文明层次，缓缓提高。
　　但也有捷径！
　　这捷径就是吞噬融合其他文明的恒星，使对方文明内的所有存在从根本以及灵魂上被奴役，从而提高自身文明恒星的层次。
　　而一旦恒星的层次被提高，那么就如同水满自溢一般，出现一种被称之为灵馈的现象，这一现象可以让文明内所有在这里诞生的生命，在瞬息间从生命本质上得到提高，从而影响修为变化，甚至可让一些人修为瞬间攀升，更可让长久卡在某个境界的修士，以此突破。
　　因这种提升太过霸道，且没有什么不良后患，所以使无数人疯狂的同时，也让未央道域内文明之间的战争，持续不断。
　　而这……或许也正是未央族所需要的，否则的话他们也不会在取代了冥宗后，于天道内制定规则时，加入了这一条宇宙文明晋升的捷径法则。
　　但无论如何，在这条法则下，战争不断已是永恒，而文明的优胜劣汰或者说弱肉强食，也成为了常态，不管愿意还是不愿意，在这不晋升就无法掌握命运的未央道域里，摆在太阳系面前的，唯有不断提高。
　　而此刻，随着灵馈的出现，在融合了神目恒星，变的更为磅礴的太阳的光芒扩散中，全联邦的生态，出现了翻天覆地的变化！
　　一座座山峰拔地而起，一处处灵矿瞬间形成，一条条江河磅礴无尽，一片片农田成为灵田，一件件平凡之物，都具备了神奇之力！
　　一只只鸟兽发出嘶鸣，一片片云雾降临灵雨，世间万物都在进化，植被疯狂生长，天地被滋养，万物都在被滋润的同时，人类自然也在其中，且在王宝乐的引导下，改变更大！
　　首先被改变的，就是资质，这种全民资质的提升，使得原本没有修行资格者，从这一刻起，具备了资质！
　　使得原本就有资格者，资质因此提高！
　　同时在容颜上，也都好似被调整一样，在生命层次的改变下，有所变化，至于寿元……也是如此，曾经的联邦民众，在灵元纪以来寿元本就所有提升，但与如今比较，微不足道！
　　如今的联邦民众，在生命层次的提高下，就算不去修行，也能活到二百岁左右，不但寿元如此，身体的健康程度，也是这般。
　　除此之外，还有一件件法器，也在这灵馈下，有所提升，但提升最大的……还是修士！
　　从灵武程度晋升炼器，不再需要特定之物，可自行晋升，而练气到筑基，虽依旧需要特定之物，但因灵馈的出现，符合要求之物也自然增多，甚至一些早有准备的凝气大圆满修士，在这一刻融合筑基之物，修为也都顺利突破！
　　可以说，几乎所有修士，修为都在这一瞬的灵馈中，整体的提高，修为越是低弱，则提高幅度越大！
　　哪怕元婴修士，也是如此，整个联邦境内原本这些年陆续突破的，总数近百的元婴修士，都在这灵馈中修为轰然爆发，其中有数位，更是从元婴大圆满，直接攀升到了通神！
　　不仅是他们如此，如李行文，还有赵雅梦的母亲，以及其他高层，都是这般，其中晋升幅度最大的，就是李行文。
　　作为灵元纪中崛起的修士，作为曾经第一个结丹，第一个元婴，除王宝乐外第一个通神，李行文的资质之强，很是惊人，只不过受限于生命层次，又没有王宝乐那样的机缘经历，所以才有所缓慢。
　　可如今……在灵馈下，他的资质被提升，他的生命层次被提高，他的修为也在这一刻，如开了闸一般，轰鸣爆发，直接就从通神境界一路攀升到了灵仙！
　　不仅是他如此，还有林佑也是这般，赵雅梦的母亲同样修为攀升，相继踏入灵仙境界后，联邦出现了第四个踏入灵仙者。
　　此人正是大树！
　　很快的，就出现了第五个，这第五人正是当年星河落日宗的许宗主，他之前始终低调，如今随着修为的爆发，重回联邦巅峰！
　　与他们比较，小一辈的如林天浩、周小雅等人，虽也有所提升，但最多也就是到了通神，还是存在了差距，但只要给他们时间，在如今新联邦的灵气环境里，修为突破是早晚之事！
　　同一时间，苍茫道宫的获利一样很大，虽说其内道宫的冯秋然等，没有得到灵馈，但在剑尖位置的祭坛上，道宫那位星域老祖的眼睛却猛地睁开，包括他在内的所有受伤之人，都在这一瞬，于整个太阳系灵气暴增下，疗伤速度暴增一倍！
　　此事让这位星域老祖，感慨很深，因为王宝乐那里，用实际行动证明了他之前的话语，于是也坚定了他之前的承诺，遥望此刻于恒星上盘膝打坐的王宝乐后，这星域老祖低头看向坐在其面前的宫装女子。
　　“圣女的提议，老夫同意了，或许他的确是最适合之人。”
　　一路跟随王宝乐至今的面具小姐姐，在听到这句话后，脸上露出笑容，一拜后，转身离去。
　　而此刻，来自恒星的馈赠依旧还在持续，随着所有人生命层次与修为的提高，还有两个人的提升，惊人无比！
　　其一是王宝乐，其二则是……赵雅梦！
　　这场恒星的融合，来自太阳的灵馈某种程度，算是感激与祝福，后者是对联邦万物众生，而前者……则是对王宝乐与赵雅梦！
　　所以在赵雅梦这里，得到的提升之大，堪称恐怖，她的生命层次被提升超越旁人的同时，其修为也在这一刻，于无尽的灵气汇聚下，直接就到了灵仙大圆满！
　　至于王宝乐……作为这一切的主导者，尤其是被太阳融合的神目恒星，更是与他有冥冥中的联系，所以他这里得到的馈赠，自然是极致，其修为从行星初期，在这无尽灵气的涌入下，突破到了行星中期！
　　虽只是提升了一个境界，但到了行星境，这一个境界的提升所需要的灵气总量与时间，是行星以下修士无法想象的。
　　能将其在行星修为中，提升一个境界，已经是太阳系如今能做到的回馈的极致，王宝乐也没有不满足，因为他知道，这一次的融合……只是开始！
　　而这场灵馈，持续了足足一个月的时间，当完全结束后，太阳系内十六颗行星环绕间，神目文明与联邦也进行了对接。
　　这场对接没有任何阻力与意外，很是顺利的同时，神目文明算是融入到了联邦之中，且以联邦为主导。
　　到了这个时候，王宝乐明白，联邦的事情算是告一段落了，有道宫星域在，还有如今联邦的势力，以及掌天老祖的守护，再加上自己的背景，总体来说联邦这里，在一定时期内，是安全的。
　　而他也接到了烈焰老祖的传信，告诉他，前来接他去烈焰星系的使者，已经快要到了。
　　“要走了么……”王宝乐喃喃中，神识扫过如今的太阳系，感受其磅礴浩瀚后，他取出了一枚纸简。
　　这枚纸简，来自星陨之地，在离开星陨之地前，王宝乐向星陨皇请求了一件事，要了三十个行星的名额！
　　这纸简，就是进入星陨之地的信物，可以使用三十次，且在星陨之皇的认同下，不限时间，只要手持此简，就可召唤星陨之舟前来迎接，去进行一场单独的试炼。
　　这是他为联邦准备的底蕴，而第一个使用此纸简的，是赵雅梦。
　　于是在将其送给了赵雅梦，其目送星陨之舟出现，赵雅梦登船离开后，王宝乐回到了火星，陪伴父母的同时，也在默默等待师尊所说来迎接自己的使者的到来！
　　“烈焰星系……”等待之余，王宝乐也时而抬头，遥望星空，目中渐渐露出期待的神采！


第1002章 十六少主！
　　王宝乐的等待没有太久，在他回到火星后的第三天，范围变的比曾经大了两倍的新太阳系外，星空中出现了一道赤红色的火焰涟漪。
　　这涟漪出现的很是突兀，仿佛凭空降临般，且在扩散中涟漪自行分裂，使肉眼看去时，能看到数不清的涟漪一层层向外不断散开。
　　乍一看，像是平静的湖面被扔入了石头，但因组成这些涟漪的是火焰，所以更像是一片不断扩散的火海，更是在数十息后，这片扩散的火海开始了翻腾，从其中心位置，慢慢凝聚出了一道虚幻的身影。
　　这身影随着出现，一股惊天动地，似能撼动星空的气息，从其身上爆发出来，使得火海翻滚更为强烈的同时，四周的星空也都出现仿佛要支撑不住的碎裂征兆。
　　似乎……这慢慢凝聚的身影，其本身位格太高，所以才会在出现时，引起星空震动，甚至就连太阳系，也都有些扭曲，显然若这恐怖的存在心有恶意，那么让太阳系消散，也只是一念之间！
　　不过显然，这正在凝聚的身影，有所克制，所以很快就气息收敛，不再外散波及太阳系，而是凝聚在身体内，以此同时，其身躯也在这凝聚下，慢慢的化作实质。
　　露出了其真正的模样！
　　出现在这星空火海内的，赫然是一尊全身散发火焰的老牛，此牛通体赤色，脚下火海翻滚间，其大小足有万丈，而这……似乎是它压制之后的表现，并非彻底显露本体。
　　可就算是这样，也依旧让这附近星空似随时会崩溃，从它身上散出的恐怖威压，已然超越了恒星，甚至与星域大能比较，似乎也差不了太多。
　　这种恐怖的存在，于星空中不常见，事实上若它想的话，无论是左道圣域还是旁门圣域，其都可横行，基本上绝大多数的文明，在它面前，都脆弱的不堪一击。
　　而它的降临，也在第一时间就被太阳系内青铜古剑剑尖位置，第三座祭坛上打坐的道宫老祖瞬间察觉，这老者眼睛猛地睁开，露出惊疑不定的同时，呼吸也都急促，胸口起伏间他死死的盯着老牛所在的方向，面色一变再变，身体也缓缓站起，正要开口传出话语，可就在这时……
　　太阳系外降临而来的老牛，先行开口，并非只对一人，而是传出神念，波及整个太阳系，使这一瞬，太阳系内所有存在，不管在做什么，都于脑海中刹那浮现其沧桑中带着威严的话语！
　　“老奴炎零，奉烈焰上尊之命，来此迎十六少主王宝乐回归烈焰星系！”
　　这神念如同风暴，瞬间弥漫整个太阳系，传入众生脑海的一瞬，青铜古剑上的道宫修士，无不心神狂震，就算是那些受伤昏迷疗伤者，也都身体无意识的颤抖起来，至于第三处祭坛上的星域老祖，也是眼睛刹那眯起，呼吸急促中虽因知晓了对方来历而松了口气，但紧接着心神又再次提起。
　　他虽认为王宝乐不会对自己说谎，既然说是烈焰老祖的弟子，就一定是的，但也着实没有想到，对方这弟子的身份，要比自己想象的还要惊人。
　　“什么样的弟子……会让烈焰老祖安排一个星域大能，前来迎接？”
　　“恐怕除了迎接外，还有要震慑我道宫之心……以及震慑其他方势力，使所有因太阳系融合神目之事，引起关注的各方，都必须要收敛……”
　　“而这一切，归根结底，都是因对那王宝乐的重视……”道宫老祖沉默，心中对王宝乐的重视，也随之越发提高。
　　同一时间，联邦的无数民众与修士，还有林天浩以及柳道斌等等所有与王宝乐熟悉者，都随着脑海声音的浮现，全部震撼。
　　“十六少主？”
　　“王宝乐……”
　　“这身份虽不知具体，但听起来不明觉厉，必定不俗！”
　　“不愧是我联邦的守护者！我火星特区的缔造者！！我柳道斌一生追随的老领导！！！”
　　在这无数的哗然四起间，赵雅梦的母亲，还有李行文，还有星河落日宗的许宗主，以及林佑等等，也都在这一刻深吸口气，在不同的位置，看向火星。
　　王宝乐之前曾告诉过他们要走之事，也简单说了要去的地方，但就算是有心理准备，此刻他们还是内心掀起强烈波动。
　　那老牛的恐怖以及神念蕴含的话语，让他们再一次清晰的认知了王宝乐的地位以及其未来的不可预期，本就不会出现变故的坚定之心，此刻更为坚定起来。
　　甚至赵雅梦母亲那里，此刻脑海也刹那间有了一个念头，她打算等赵雅梦回来后，仔细和她谈谈关于她与王宝乐的未来。
　　同时也打定主意，要对周小雅那里特殊照顾，因为她心底有一个强烈的担心，她担心……越走越远的王宝乐，会不会有一天因步伐迈的太大太快，渐渐与联邦疏远。
　　尽管她觉得这个可能性很小很小，但身为联邦总统，她不能不去考虑，那么最好的办法，就是让对方有牵挂，除了父母外，还能加入的牵挂，自然就是她的女人了。
　　众生心神被撼动，升起无数思绪的同时，在火星上的王宝乐，也放下了手中的碗筷，起身向着面前神色不舍望着自己的父母，深深一拜。
　　“爸、妈……此去不知多久，但想来不会太过漫长，你们……保重！”
　　“去吧，宝乐啊，你也要保重……”王宝乐的母亲强忍着难过，轻声开口，他父亲也在一旁点头，目送王宝乐弯腰的身影，渐渐消失在了原地。
　　直至彻底消失后，宝乐母亲再也支撑不住，流下了眼泪。
　　一声轻叹，从身影出现在星空中的王宝乐心里，传了出来，他也不舍，但他知道踏上了这条修行路，则如逆水行舟，不进则退，所以唯有不断地向前走，只有这样，才可去守护自己想要守护的一切时，也能看到更广阔的天地。
　　同时对于烈焰老祖那里，王宝乐心底满是感激，他很清楚从太阳系传来的神念，是师尊对自己的爱护，这爱护既体现在震慑心怀不轨者，也体现在让自己家乡的亲人朋友安心。
　　师尊如此心意，王宝乐已知足，于是他站在星空中，望着太阳系，望着地球，依稀间似看到了地球上重建的缥缈道院山顶，站着的女子身影。
　　秀发随风而起，遮了容颜，却遮不住其目中柔和的凝望。
　　隔着星空，似目光可以碰触到一起，王宝乐看了许久，点了点头，转身一晃，直奔……太阳系外！
　　这一次离开，他不担心联邦这里，无论是苍茫道宫的盟约，还是融入了神目文明后的全民层次提高，都已让联邦自身与之前，截然不同。
　　更为强大的同时，还有烈焰老祖的身影笼罩，这一切，使得联邦在未来一段时间内，可以无比安稳的发展下去！
　　“那么接下来……就去看看，这片星空到底有多么辽阔，到底多么的璀璨！”王宝乐意气风发，目中露出强烈光芒，身体轰鸣间化作一道长虹，以惊人的速度直接就横穿如今的太阳系，直至出现在了……太阳系外，看到了那浩瀚的火海以及火海中心，浑身上下散发恐怖气息的……老牛！


第1003章 有一说一！
　　在看到这老牛的第一瞬，王宝乐站在那里，忍不住咽下一口唾沫，眼睛也都睁大，实在是这老牛身上散发出的气息太过惊人。
　　就算是道宫的星域老祖，也都有所不如，真去比较的话，似乎与星陨之皇，差距不大的样子。
　　不过星陨之皇在王宝乐面前，没有显露这种磅礴的气势，所以王宝乐也不好去真正对比，但此刻眼中这老牛则不然，对方看似兽形，可浑身上下的火焰以及身上明暗不定的符文印记，使得王宝乐一眼看去，就仿佛看到了无数的规则在运转，无数的法则在环绕。
　　若仅仅如此也就罢了，几乎在王宝乐出现，看向老牛的一瞬，这老牛也低下头，赤色的眼睛一样凝望在了王宝乐身上。
　　双方目光的接触，在王宝乐脑海立刻就掀起天雷轰鸣，使得他双眼都有了刺痛之感，心神一震，暗道不对啊，这老牛莫非对自己有所不满，不然的话为何要在自己面前做出这立威般的举动……这些念头在王宝乐心底刹那间闪过后，他立刻就神色恭敬，抱拳深深一拜。
　　“晚辈王宝乐，拜见前辈，前辈英武非凡，是晚辈此生少见的大能之辈，如此身份竟不远无尽光年前来接我，晚辈感动，感激，更感恩！！”
　　随着他话语传出，那老牛目光似有所变化，仔仔细细打量了王宝乐几眼，这才淡淡开口。
　　“十六少主不必客气，上尊之命，老牛自然要遵从，你来老牛背部吧，老牛带你……回烈焰星系！”
　　话语间，这老牛打了个鼻响，喷出两团暴风，轰鸣八方的同时，也让其前方的火焰飞速向外散开，露出了一条道路。
　　王宝乐心底迟疑，但借着抱拳再拜的过程，飞速衡量后瞬间恢复如常，身体一晃，顺着火海分出的道路，直奔老牛而去。
　　越是靠近，来自对方身上的无形威压就越强，到了最后王宝乐身体都在颤抖，额头沁出汗水，甚至运转了道星，这才承受住了对方的威压，一跃之下，踏在了老牛的背部！
　　刚一落脚，他就听到了老牛闷闷的话语。
　　“坐好了！”说着，老牛仰天发出一声嘶吼，两个前蹄也都抬起，向着星空狠狠一踏，顿时一股滔天轰鸣回荡间，四周火海瞬间掀起，直接就从八方呼啸而来，将老牛的身躯刹那淹没在内。
　　眨眼间，火海消失，老牛的身影以及其背部的王宝乐，也都再无踪迹！
　　下一瞬，距离太阳系所在之地，很是遥远的一片陌生星空中，火焰闪耀间，老牛的身影幻化出来，甩了甩头后，没有继续挪移，而是四蹄猛地抬起，竟在星空中奔跑起来。
　　其速度太快，掀起的音爆传遍八方，使得四周所有文明，无不骇然，纷纷颤抖中，在老牛背部的王宝乐，也都心惊肉跳。
　　一方面是其速度，另一方面……则是王宝乐觉得自己脚下的老牛，就是一头疯牛，看其冲势，似在它眼中，唯有直行，没有转弯……就算是前方有恒星，也都一头撞过去。
　　实际上……也的确如此，之后的数日，王宝乐眼睁睁看着这头疯牛，撞碎了七颗恒星，甚至在撞碎的一瞬，它还开口一吸，将来自恒星的灵气，全部吸入口中。
　　这就让王宝乐头皮发麻，好在身处对方背上，就算受到波及也影响不大，只是……王宝乐需要时刻修为全范围的运转，死死的抓住老牛背部的毛发，否则的话……他担心自己被甩出去。
　　于是为了自己能顺利且活着前往烈焰星系，王宝乐觉得自己有必要用一些方法来增加此事的几率，所以……在那老牛撞碎第三颗恒星，在冲出时得意的抬头发出嘶吼时，王宝乐立刻就高声开口。
　　“牛爷威武！！”
　　老牛听到王宝乐的声音后也都愣了一下，但没怎么理会，继续奔跑，很快撞碎了一颗又一颗恒星，而王宝乐的话语，也没有重复的不断传出。
　　“牛爷霸气！！”
　　“牛爷神勇！！”
　　“牛爷无敌！！”
　　就这样，在撞碎了三十多颗恒星，听了王宝乐三十多句马屁后，这老牛心情似乎舒坦了很多，首次大笑起来。
　　“你这小娃娃会说话，马屁拍的不错，你要是能再说几句让牛爷开心的话，牛爷可以允许你问一个问题！”
　　“牛爷，我这怎么会是拍马屁呢，马这种生物，能和您老人家比么，我王宝乐一生，也从不说奉承人的话，我所说的每一句都是诚挚肺腑之言，所以您的要求，有些让我难办啊。”王宝乐长叹一声，拍了拍老牛，轻声开口。
　　“牛爷，您老人家有没有闻到一些奇怪的味道？”
　　“没有，什么味道？”老牛一愣，鼻子耸了耸，四下闻了闻，诧异的回应道。
　　“是美好的味道！”
　　“看到牛爷您后，我觉得这星空里，都散发出因我对您的尊敬而升起的美好味道。”王宝乐话语一出，老牛脚步都顿了一下，浑身上下似起了鸡皮疙瘩抖了抖。
　　“牛爷……”
　　“停，你妹的……别说了，太肉麻了！！”老牛赶紧高呼，王宝乐则哈哈笑了起来，与老牛之间的气氛，也随着这些话语，变的亲近不少。
　　不得不说，王宝乐的情商以及与人相处上，还是有他的独到之处，此刻又与老牛说笑一番，老牛那里忍不住开口。
　　“小子，你这些话都从哪学的？”
　　“牛爷，可不是宝乐我吹嘘，我三岁就开始研究各种情话，不断的寻人尝试，直至如今，可以说没有我不会的情话，没有我撩不动的妹子，牛爷有兴趣我教教你，包管以后整个未央道域内，任何你看重的小母牛，都逃不出你的手掌！”
　　老牛迟疑了一下，似有些心动，但碍于颜面不好直接问询，王宝乐人精一般，感受到后立刻就主动传授自己的情话大法，就这样在老牛一路的奔跑间，他们的关系也越发的融洽起来。
　　最后老牛心满意足，或者说是雄姿勃发……总之很是满意的对王宝乐开口。
　　“牛爷看你顺眼，小乐子，关于烈焰星系里有什么想问的，尽管问吧。”
　　王宝乐等的就是这句话，闻言目中露出奇异之芒，立刻开口。
　　“牛爷，这里没外人，你和我说说我师尊烈焰老祖，是个什么性格？有什么喜好以及厌恶之事？”
　　王宝乐觉得，自己如今既然要去烈焰星系，那么自然要多多了解烈焰老祖，毕竟对方想收自己为弟子不假，但若自己能更让人喜欢，那么好处自然更多。
　　“烈焰上尊啊……”老牛听到王宝乐的话语后，目中深处有他看不见的一抹狡黠瞬间闪过，咳嗽几声后，沧桑的开口。
　　“小乐子，牛爷我不得不批评你，你的那些心思，牛爷我一清二楚，你多虑了！”
　　“上尊胸怀坦荡，为人豁达，讲究言论自由，麾下星域内所有弟子，都可畅所欲言，有一说一。”说到这里，老牛很是感慨。
　　“所以日后你即便是心里对上尊有所不满，也千万不要隐藏，要有一说一，尽可直言，因为上尊不拘小节，胸怀堪比整个星空，更能纳万千不同言辞！”
　　“但你要记住一点，万万不可弄虚作假，因为上尊此生最厌恶的，就是阿谀奉承，弄虚作假，言不由衷。”
　　“总之，你只要有一说一，就可以了，上尊大人，那可是这世间里，少有的明师！”


第1004章 烈焰星系！
　　“有一说一？”王宝乐愣了一下。
　　“是的！”老牛奔跑之余，很肯定的点头。
　　“不弄虚作假？”王宝乐有点懵，又不确定了的问了一句。
　　“没错！”老牛咳嗽一声，再次点头。
　　“不能阿谀奉承？”王宝乐迟疑后，实在忍不住再次开口问询。
　　“对的！”老牛难得的具备很不错的耐心，依旧点头。
　　直至此刻，王宝乐才算是心底勉强相信了一些，但还是有些怀疑，于是在这将信将疑间，老牛的速度也越来越快。
　　直至半个月后，随着四周星空的变化，随着数不清的大大小小的文明在王宝乐眼前流过，渐渐在他的前方，出现了一片赤红的区域！
　　“小乐子，我们到了！”老牛长笑一声，打了个鼻响，喷出两团气流，使四周星空扭曲似要被掀起风暴，王宝乐也被老牛的声音打断了思绪，不再去思索烈焰老祖的性格，在他感觉，如果烈焰老祖性格的确如此，那么对自己来说，是一件好事，能让自己以后轻松很多。
　　所以此刻在看到那片赤色区域后，心神一振。
　　随着凝望，那片赤色区域如同一团巨大的火焰，正在不断地升腾，向着四周火焰外的星空，散出无数絮状如烟丝般的物质。
　　甚至这一幕，给王宝乐的感觉，就好似看到了一团星空的永恒不灭之火，而老牛的速度也在这一刻更快，带着王宝乐在掀起的呼啸声中，距离这片火焰区域越来越近。
　　直至快要到达边缘时，在王宝乐的目中已经看不到这火焰的完整轮廓，能看到的只有眼前这浩瀚如同无边的火海。
　　热浪翻滚间，四周星空扭曲，且越是靠近，这扭曲就越严重，让王宝乐觉得心神震动，甚至有所骇然的，是他很快就发现随着星空的扭曲，一同被影响的除了空间外，还有时间，还有规则与法则！
　　似乎在这片被扭曲的火焰外星空中，时间都被拉长，变的缓慢的同时，在这里除了火之规则外的一切规则，都被压制到了极致。
　　就连星空法则在此地，似也不得不认同这片火焰的霸道。
　　“烈焰老祖，居然这么强！”王宝乐也是心惊肉跳，之前虽觉得烈焰不弱，但与师兄尘青子比较显然不如，但此刻他已经清晰意识到，自己的看法，是对的也是错的！
　　对的地方，在于这是事实，而错的地方则是……不是烈焰老祖弱，而是自己那师兄尘青子，强悍到了变态的程度，所以才衬托着烈焰老祖，似不是很强的样子。
　　“参照物不同……”
　　带着这样的思绪与感慨，王宝乐脚下的老牛，仰天一吼，声音传遍八方的同时，也使得其前方的火海瞬间散开，露出了一条道路。
　　老牛速度不减，直接就冲入这条道路里，踏入了这片火焰星系中，随着进入，它似很是兴奋，一跃之下不再去走火海空出之路，而是直接跳到了火海中，踏火前行。
　　这一幕，让王宝乐心惊肉跳，死死的抓住老牛背部的毛发，因为他此刻触目所望，尽是火海，同时来自四周的高温以及火海内的威压，让他胆战心惊，有一种一旦被甩出去，怕是自身哪怕掌握了古星的火之规则，又有道星加持，但也坚持不了太久，会被火海灰飞烟灭之感。
　　好在这种感觉没有持续多长时间，随着老牛撒欢般的狂奔，从烈焰星系的边缘冲向中心点的时间，也就是一个时辰左右。
　　很快的，在老牛背部面色苍白的王宝乐，就看到了前方火海里，出现了一颗巨大的星辰，此星辰之大，几乎堪比整个太阳系，样子如同一个巨大的烘炉……
　　这，正是烈焰主星！
　　更是在这烈焰主星的四周，赫然还环绕着数百恒星！
　　这些恒星以烈焰主星为中心，似其依附般缓缓转动的同时，王宝乐也看到了在每一个恒星的四周，都存在了数量不等的行星。
　　只不过有主星的磅礴作为比较，其他星辰在王宝乐的感官里，自然就没有太多存在感，但当他冷静下来，仔细查看后，内心的大浪不由自主的轰鸣滔天。
　　“数百恒星，数千行星，全部环绕烈焰主星，从而形成了这烈焰星系……这种势力，太阳系联邦在其面前，脆弱到了极致……”
　　“震撼到了？这才哪到哪儿，小乐子我和你说，这还是因为上尊做人低调，不欲铺张，你要知道未央道域里，任何一个能在修为与战力上与上尊并列者，基本上都至少掌握了上万恒星……甚至十万乃至百万也都大有人在。”
　　“甚至还有不少，远远不如上尊者，也都具备远超烈焰星系的规模，这没什么，谁让我们伟大的上尊，就是这么的朴实无华呢。”老牛大声赞叹感慨，声音传遍四方，波及范围极大。
　　“可就算是规模寻常，但……在这左道圣域里，我烈焰星系地位超然，独特的同时也被誉为圣地之一，于左道圣域内，基本可以横行，且就算是去了旁门圣域，也有自身位格！”
　　听着老牛的话语，王宝乐心情也澎湃起来，他之前路上与老牛闲谈时，老牛没明说，但言辞里多多少少透露了一些消息，使得王宝乐知晓烈焰星系实际上，依旧还是在左道圣域内，但因超然的地位，如同一方诸侯般，就算是左道圣域里的那些大宗，也都轻易不愿招惹。
　　此刻亲眼所看后，又首次听到老牛如此明言话语，感受更深。
　　“不说了，小乐子你抓好，我们进入主星，至于烈焰星系的地位，你以后外出试炼时，能深刻体会！”老牛说着，身体再次一跃，化作一道长虹，如奔雷般轰鸣间，穿梭一颗颗恒星，直奔如烘炉般，太阳系大小的烈焰主星，瞬间飞去。
　　速度之快，使得王宝乐眼前一花，下一瞬……出现在他眼前的已不再是星空，而是天地，老牛的身影，赫然踏入到了烈焰主星内，漂浮在了天空中！
　　苍穹是赤色的，仿佛有一层透明的薄膜，将外面的火焰兜住，使其不会如雨般落下，但来自苍穹的压抑，却因此变得更强。
　　大地则不一样，没有火海，有的只是一片磅礴的陆地，其中山峦起伏，草木众多，同时还有一处又一处的大海。
　　时而能看到一些鸟兽在地面出没，海水里还有类似蛟龙之兽，也会抬头于水面升腾。
　　至于灵气，其浓郁的程度已经达到了王宝乐所经历的极致，甚至在这天地间的灵气，都化作了常年存在的云雾，都不需要自己去运转，灵气就会钻入体内，使自身舒畅无比。
　　而在这片世界的东南方，那里竖立着一尊足有万丈高的通天塔，此塔气势惊人，四周有祥兽石雕，占地磅礴的同时，还有一股似能镇压整个星空的气息，在这通天塔内蕴含！
　　更是在这通天塔的四周，相隔一定范围内，分布了十六座小一些，但造型一样的高塔，这里，就是烈焰老祖与其弟子的居所之处。
　　与其他宗分散布局不同，在这烈焰主星上，烈焰老祖与他的那些弟子，相互居所距离不远，而整体的占地范围，与整个烈焰主星去比较的话，怕是连亿万分之一的范围都不到！
　　在半空中遥望这一切的王宝乐，内心若有所思时，有一道身影急速的从第十五塔中飞出，直奔半空老牛与王宝乐而来。
　　身影未到，声音先临！
　　“晚辈十五，拜见神武非凡，英明盖世的牛前辈！”


第1005章 什么地方……
　　随着声音的传来，说话人的身影也飞速靠近，刹那间显露在了王宝乐与老牛的面前，那是一个看起来只有十四五岁的少年，身体瘦削的同时，头颅却很大，整个人看起来好似营养严重不良，如同一个豆芽，仿佛风一出，其头就会在倾斜中将身体拽倒……
　　若仅仅如此也就罢了，偏偏这少年还长了一副贼眉鼠眼，一看就不是什么好鸟的模样，此刻在到来后，他眼睛里露出奇芒，看向在老牛背部的王宝乐。
　　“这位想必就是师尊他老人家前段时间所说的十六师弟王宝乐吧，哈哈，十六师弟你好啊，我是你十五师兄。”
　　王宝乐闻言赶紧起身，一晃离开老牛背部，向着眼前这少年抱拳一拜，虽对方看起来年纪不大，可王宝乐很清楚修士之间是不能以模样去判断年龄的，有太多的老怪，就是喜欢装嫩……
　　尤其是来自这少年身上的行星波动，也证明了王宝乐的判断，所以他在拜见的同时，也恭敬开口。
　　“拜见十五师兄！”
　　“十六你不必如此客气，以后我们就是一家人了。”明明是笑着开口，且语气也很温和，可偏偏在十五那贼眉鼠眼的模样下，说出的话语，总是会给人一种似不怀好意之感。
　　这就让王宝乐心中，难免升起一些警惕，而一旁的老牛，此刻打了个哈欠。
　　“行了，人已带到，老牛我就先走了。”说着，老牛身体一晃，奔腾而起，直奔苍穹，而在它要离去的刹那，王宝乐连忙回头拜别，刚要开口，可一旁的十五整个人直接就趴在了半空中，大声高呼。
　　“恭送无敌天下，能战八方星空，战之必胜的牛前辈！！”
　　声音之大，传遍四方，听得王宝乐都惊了一下，他之前首次听到十五对老牛的尊敬时，还没怎么在意，可此刻去看，这十五分明就是在溜须拍马，阿谀奉承。
　　这与老牛之前告诉自己的，似乎有些不一样……王宝乐内心迟疑中，老牛那里传来鼻响之声，随后消失在了苍穹内，不见踪影。
　　而直至老牛走了，十五依旧趴在那里，直至过去了七八个呼吸，王宝乐忍不住要开口时，十五才慢悠悠的站起身，背着手看向王宝乐。
　　“十六啊，不是师兄批评你，你以后要多学学师兄我，要知道牛前辈可是我烈焰星系内的守护神兽，它老人家诞生于火海，融入星空，守护八方……就连师尊对牛前辈都很客气。”
　　“所以啊，你懂得……你以后看见牛前辈，一定要恭敬客气，如方才那样弯腰，显示不出诚意，有些不妥。”
　　王宝乐听的一愣一愣的，有心说一句我不懂，但却说不出口，于是抬头看了看老牛消失的地方，又看了看一脸认真的豆芽十五，迟疑后回了一句。
　　“十五师兄……真的要这样么？我年龄小，你别骗我……”
　　“你这孩子，师兄我做你爷爷的年龄都有了，骗你干什么！”豆芽十五说着，四下看了看后，一晃靠近王宝乐，在他身边低声神秘的悄悄开口。
　　“我告诉你啊十六，听师兄的话没错，那牛前辈……你懂得……不能惹，此牛心眼之小，绝对是世间罕见，一个眼神都能让他生气，师尊那里有时候不但对他客气，更是有所忍让，我一直怀疑……”
　　“这老牛，才是我们烈焰星系的老大！”十五认真的开口，听的王宝乐整个人更懵，暗道这都什么和什么……莫非十五师兄脑袋有点问题不成……
　　但无论如何，这烈焰星系里无论是老牛还是眼前这十五师兄，给他的感觉都很诡异，所以王宝乐也从善如流，摆出深以为然的姿态，点了点头。
　　“多谢师兄提醒！”
　　眼看王宝乐认同自己，豆芽般的十五很是开心，咳嗽一声后传出话语。
　　“十六啊，师尊他老人家昨日有事外出，临走前安排我来迎接你，你懂得，等师尊回来后，就会对你召见，这样吧，我先带你熟悉熟悉这里的环境，同时拜见一下其他的师兄师姐。”
　　“有劳十五师兄了。”王宝乐已无心吐糟对方每隔几句的你懂得三字，连忙拜谢，对此没有什么异议，初来乍到，自然要熟悉环境以及去见一见其他同门。
　　而通过自己的那些师兄师姐，王宝乐觉得自身也能对烈焰老祖那里，有一个较清晰的判断，毕竟这里……在未来不短的一段时间内，将会是自己第二个家园所在。
　　所以他很想与自己的这些师兄师姐相处愉悦，至于眼前这个十五师兄，虽看起来似脑袋有点问题，且长相奇异，但王宝乐还是隐隐有种直觉，对方没有恶意。
　　就这样，在王宝乐同意后，豆芽十五就大摇大摆的带着王宝乐向着下方走去，同时口中开始介绍这片区域里的建筑。
　　“咱们烈焰宗啊，你懂……其实很简单，也没什么好介绍的，你只需要知道，那最大的塔，是师尊闭关、居住以及召见我等之地就可以了。”
　　“至于四周的十六个塔，便是我们的居所，那里刚刚修建的第十六塔，就是你以后的修炼之地了。”说着，十五一指远处高塔，王宝乐顺势看了过去，将位置记住后，很快就被十五带到了第十四塔。
　　“我先带你去拜见十四师兄，十四师兄为人特别好，脾气更是平稳到了极致，基本上是打不还手，骂不还口，你懂得……那是我们的楷模啊。”十五摇晃了一下大头，很是感慨。
　　王宝乐也已经略微习惯了对方说话的方式，压下心中的古怪，随着对方来到十四塔的前方后，他看到十四塔大门关闭，四周除了一块假山作为摆设外，再无他物，同时塔楼内的波动也被屏蔽，无法感受，于是正要向着前方塔楼拜见……
　　可还没等去拜，一旁的十五快走几步，竟直接向着十四塔前的那座摆设装饰之用的假山，深深一拜，口中更是高呼。
　　“十五拜见十四师兄！”弯腰时，十五还向王宝乐眨眼示意。
　　王宝乐再次懵逼，看着那假山，又看着冲自己眨眼的十五，硬着头皮上前，深深一拜。
　　“十六拜见十四师兄！”
　　二人的拜见，没有引起假山的半点回应，直至等了半晌，十五轻叹一声起身，对王宝乐低声开口。
　　“我说的没错吧，十四师兄是我们的楷模啊，不但打不还手骂不还口，就连我们的拜见也都毫不在意。”
　　王宝乐哭笑不得，同时仔细的看了看那座假山，迟疑后低声问了起来。
　　“十五师兄，十四师兄莫非是石质生命？”
　　“石质生命？”十五一脸诧异，看向王宝乐。
　　“十六，师兄要批评你，怎么能这么说十四师兄呢，我告诉你啊，十四师兄天资惊人，与我等一样，都是血肉身躯！”
　　“只不过……”说到这里，十五顿了一顿，四下看了看后，又将懵逼的王宝乐拉到一旁，神秘的低声开口。
　　“只不过他太听话了，在一百三十七年前的一天，他听从师尊的吩咐，修炼了一门师尊不知道从哪里得到的幻化之法，把自己幻化成了一块顽石……结果出了意外，变不回来了……而他又倔强，你懂得……他拒绝了师尊的帮助，想要凭着自己的努力，重新变回来……”
　　“这都一百三十七年了……”在王宝乐的傻眼中，十五长叹一声。
　　“根据我的判断，再有五百年吧，十四师兄应该能成功。”
　　听着十五的话语，回忆自己来了后对方的表现，又看了看那座假山，王宝乐的脸上，控制不住的浮现出了茫然，脑海升起了一个疑问。
　　“我到底……来了一个什么地方……”


第1006章 师尊仁爱！
　　茫然中，王宝乐跟随前方的十五师兄，思绪混乱的走向远方，他看着十五师兄一开始还正常行走，可走着走着，就在前面自己蹦跶起来，那一跳一跳的样子，说不出的诡异，毕竟豆芽般的体型，使得十五师兄的蹦跳，就好似一根金针菇……
　　甚至口中还传出了更诡异的歌声……
　　“烈焰星系好，烈焰星系妙，烈焰星系呱呱叫……”
　　这歌声充满了魔力，使王宝乐脑袋更为混乱，渐渐都觉得这片世界存在了无法言明的荒诞之感……在心底，不由得将自己看到老牛，直至来到此地后的所有感受，总结了一番。
　　“烈焰星系内，有一尊强悍程度连师尊都要礼待的老牛……这老牛明显闷骚，口中说烈焰星系不喜欢溜须拍马的风气，但自己比谁都热衷听闻这些奉承话……”
　　“烈焰星系内，我有一个长相上贼眉鼠眼，且似乎脑袋有点问题的十五师兄，这个师兄说话神经兮兮，口头禅是你懂得……他总喜欢四下看了看后，悄悄开口，可是……明明可以传音啊，为何还要多此一举的直接说话，毕竟就算四周看起来没人，可直接说话还是存在了被窥探的风险……”
　　“烈焰星系内，我还有一个十四师兄，他似乎脑袋也有点问题，修炼幻法把自己变成了一座假山，结果变不回来了……”王宝乐想着想着，头痛起来，不由得抬手揉捏，但……当他随着十五师兄，来到了十三师兄所在的高塔后，王宝乐觉得头更痛了。
　　尽管他来到后，已经做好了准备，重点去看十三师兄塔楼外是否有什么石头之类的物体，在没有看到石头，只看到三五棵枯树后，他下意识的松了口气，但很快就内心猛地震颤，突然重新看向那些枯树……
　　“不可能吧……”在看向那些枯树时，王宝乐心底喃喃时，一旁的十五师兄已经快走几步，到了一棵枯树前，深深一拜。
　　望着这一幕，王宝乐一拍额头，也立刻过去一同拜见。
　　“拜见十三师兄！”
　　枯树没有反应，可十五那里却露出欣慰的笑容，刚要开口，但不等他话语传出，王宝乐就提前说话了。
　　“十五师兄我懂了，这棵树就是十三师兄，他是不是也修炼了十四师兄的幻法，且也是出现意外，变成了枯树后却变不回来了。”
　　“十六你果然是天资聪颖，举一反三，心思更是机敏无比啊。”十五目光越发欣慰，转头看向被他们拜去的那棵枯树，长叹一声。
　　“你说的没错，十三师兄与十四师兄关系莫逆，但又彼此喜欢较量，于是十四师兄修炼幻法后，十三师兄主动找到师傅，要求一样修炼，结果……你懂得，他自然也变不回来了，但对于十三师兄而言，这正是他乐趣所在，现在两人正竞争呢，看看谁先变回来。”
　　王宝乐哭笑不得，觉得头更痛，刚要开口，可他话语还没等传出，前方被他们二人拜见的枯树旁，另一颗枯树，突然传出话语……
　　“十五你找打，拜错了也就罢了，居然还说我坏话！”
　　这枯树话语一出，王宝乐顿时一个激灵，飞速转头看向那说话的枯树，又忍不住看了看之前被自己拜的那棵……
　　“别看了，你们拜的那颗是真树……”十三师兄平静的声音，悠悠传出时，十五那里赶紧重新拜见。
　　“恭喜十三师兄，成功战胜十四师兄，师兄神功盖世，天下无敌！”
　　王宝乐也是深吸口气，混乱的思绪稍微好了一些，暗道总算是遇到了一个说话还算正常的同门，于是赶紧再次拜见。
　　“十六拜见十三师兄！”
　　“你就是小十六啊，小十六我和你说，别听十五那个马屁精胡乱说，什么我和十四去比谁先变回来？一派胡言！”枯树声音里一派正气凛然，蕴含教训之意，听得王宝乐也都心底升起尊敬，刚要称是，结果……
　　“十四那个废柴，怎么能和我比，他神识都沉睡了，可我呢，比他强太多了，我能传出神识，我还能欣赏苍穹变化，感受清风吹来掀起我枝叶的快哉。”枯树说到这里，似很得意，整个树身都抖了几下。
　　王宝乐眼看如此，不由沉默了。
　　“小十六你不错，非常不错，师兄给你个见面礼。”说着，那枯树颤抖加剧，甚至越来越强烈，整个树身都给人一种似乎要自行崩溃之感，看的王宝乐心惊肉跳，隐隐觉得对方的动作换成人的话，应该是全身用力，甚至都憋红了脸时，这枯树终于传出了一声舒畅的呻吟，在一条树枝上，凝聚出了一片半枯的树叶。
　　使其掉落下来，落在了王宝乐的面前时，还有一丝丝热气，从这树叶上飘散。
　　王宝乐再次懵逼，呆呆的看着树叶，好在他能感受到这树叶上散出惊人的灵气波动，才没有引起误会……可心底的怪异感，却越发强烈，最终只能硬着头皮，将树叶接过，拜谢枯树。
　　“十四师兄偏心啊，十六，这可是十四师兄的本命之物，你日后若遇到危险，只需将这枯叶祭出，就可瞬间引来十三师兄的投影，为你一战！”十五在一旁深吸口气，高呼出声后，枯树传出愉悦的笑声。
　　“行了，你们去拜见其他师兄师姐吧。”
　　说完，枯树不再摇晃，重新陷入平静，而十五也连忙拉着王宝乐离开，走到一半时，王宝乐实在忍不住，问了一句。
　　“十五师兄……那个……我们其他的师兄师姐，是不是都修炼了这个幻法……”
　　“嘘！~”十五闻言立刻回头，把食指放在嘴边，示意王宝乐不要说话后，带着他又走了一段距离，四下看了看，这才神秘兮兮的低声开口。
　　“十六师弟你想多了，咱们这些同门中，你懂得……就十三十四两位师兄脑袋有点问题，轻易就相信了师尊，修炼了这个幻法，至于其他人，怎么会去修炼此术呢。”
　　十五的话语一出，王宝乐目中有精芒一闪而过，迟疑后低声开口。
　　“十五师兄，为什么说轻易相信了师尊？难道师尊不能相信？”
　　“我没说啊，是你说的！”十五一听这话，面色都变了，飞速的四下看了看，赶紧撇清干系，拉着王宝乐快速离开原地，在王宝乐内心越发诧异与疑惑时，十五把他拉到了一处角落里，一脸神秘的低声开口。
　　“小十六，话可不能乱说啊，我告诉你……师尊为人豁达，心胸海量，对弟子更是疼爱有加，所以他老人家总是喜欢在星空中的一些遗迹里，淘弄一些稀奇古怪的功法，让我们来修炼，为的是博取众家所长，让我等如人中龙凤，成长到参天程度。”
　　王宝乐一听这话，神色顿时肃然起来，大声开口。
　　“师尊仁爱！”
　　“对，师尊仁爱！”十五眨了眨眼，随后又用更低的声音，传出话语。
　　“但我劝你……若是师尊也给了你类似的功法，你要等其他师兄师姐修炼完，确定没事的话，再修炼……”听到这里，王宝乐神色难掩古怪之意，而十五在说完后，忽然看向王宝乐的眼睛，意味深长的问了一句。
　　“十六师弟，来到烈焰星系后，看了十三十四师兄，听到了我说的那些事情，我知道你现在心里一定觉得师尊有点不靠谱，对不对？”


第1007章 不一样的二师兄！
　　王宝乐一听这话，顿时内心警惕起来，同时脑海瞬间浮现老牛告诉自己的，在这烈焰星系，要记得有一说一，不可弄虚作假……
　　但此刻，他还是深色更为肃然，沉声传出话语。
　　“十五师兄误会我了，我认为师尊睿智神武，这么做必定是有其深意，不敢揣摩。”
　　一旁的十五听到这话，不由得撇了撇嘴。
　　“小十六你不老实啊，有一说二这种行为，一会儿你看到七师兄，就知道言不由衷的结果了。”
　　似觉得王宝乐有点不识趣，十五不再开口，虽一路依旧如金针菇般的蹦跶，但却没有和王宝乐说话，带着他去拜见了十二以及十一师姐。
　　而王宝乐在拜见了十二师姐后，总算是心底松了小口气，对方是他此番来到烈焰星系后，见到的唯一一位看起来正常之人，修为更是到了恒星境，且十二师姐不但相貌素雅美丽，言行举止也都淡雅无比，在其塔楼内，对王宝乐也很是温和，问询了一些王宝乐的情况后，又叮嘱了一些修炼上的事情，最后还亲自起身将他与十五送出。
　　更是在送出后，她想了想，取出了一瓶丹药递给了王宝乐。
　　“十六师弟，此丹名为续神凝，一共七颗，危急受伤时可将其服下，能使你的身神在一炷香内，持续性的大幅度恢复。”
　　至于十一师姐，也比十三十四师兄正常太多，只不过其性格似与十二师姐相反，不是温和淡雅，而是霸道至极，尤其是全身上下散出火热之力，如同一座随时可以爆发的火山，且以其恒星修为，可以想象一旦爆发，必定是石破惊天！
　　言辞上也符合其性格，在看到王宝乐后，问出的第一句话，就无比直接。
　　“十六师弟，你既见了前面的那些师弟师妹，想来对我烈焰星系也有了一些了解，那么你告诉我，你看了这些后，对师尊他老人家的行事，有什么感官？”
　　这话语让王宝乐很难回答，之前虽十五那里也问过类似的话，可十一师姐无论是性格还是修为，都给王宝乐很大的压力，尤其是眼下的问题，更是尖锐，使得王宝乐迟疑后，只能硬着头皮抱拳开口。
　　“回十一师姐的话，师尊行事莫测，高深无比，我修为不够，看不透，但却能隐隐感受其对弟子的爱护以及期待。”
　　王宝乐说的依旧是套话，并非内心真正想法，尽管之前老牛提醒过他，在这里千万不要拍马屁，要有一说一，但他觉得这世界上就没有不爱听奉承话的，就算是真的有，那也是说话之人的水平问题。
　　且此番到来这烈焰星系，王宝乐一路所见，让他内心疑惑荒诞不断，可他总觉得，这一切并非自己所看的样子，里面似乎蕴含了一些自己如今体会不清晰的味道。
　　似乎有一层无形的轻纱，将一切都遮盖，使自己看不清，看不懂，所以在这样的情况下，他自然说话要谨慎一些。
　　而十一师姐听到王宝乐的话语后，神色如常，没有露出明显的情绪变化，只是深深的看了王宝乐一眼，摇了摇头，淡淡开口。
　　“你这种性格，不应该来烈焰星系。”说着，十一师姐一挥手，顿时王宝乐与来了后没开口的十五，立刻就被一股热浪卷起，瞬间挪出了十一师姐的塔楼。
　　到了外面后，十五看了王宝乐一眼，叹了口气，低声自语的喃喃开口。
　　“十一师姐最讨厌的，就是言不由衷。”
　　王宝乐闻言苦笑，回头看了看十一师姐的塔楼，摇头没有说话，而十五那里在自言自语后，也没多说，带着王宝乐去拜见了其他师兄师姐，或许是因没有了太多沟通，所以拜见的进程也自然加快。
　　于是一个时辰后，十五就带着王宝乐，拜见完了十师兄直至三师兄这八位，这八位里，正常之人较多，这也让王宝乐心底对烈焰星系的诡异感，消减了不少。
　　如十师兄是个大汉，好似巨人一般，肉身之力的强悍，使得其气血旺盛到了极致，靠近他就好似靠近了一个火炉，甚至在王宝乐感受中，这位不善言辞的十师兄，无论修为还是战力，似都要高出十一师姐不少。
　　他对王宝乐也满是善意，在王宝乐拜见完临走前，还给了王宝乐一瓶兽血，按照他的介绍，这是恒星境凶兽之血，以其涂抹全身，可让肉身之力永恒提升。
　　而九师姐也是正常，只不过身上死气有点重，至于六师兄，五师姐，这两人是王宝乐所见，与十二师姐一样，最为正常的同门，修为也都是恒星境界，且在向王宝乐表达善意的同时，也给了他见面礼。
　　至于四师兄不在烈焰星系，去了外界试炼，所以王宝乐没见到，但除了这些人外，其他几位，则不同程度的让王宝乐感觉奇异。
　　比如八师兄，是一个矮人，身高只在王宝乐腰部的位置，浑身上下散出能影响人心神的波动，尤其是其笑容以及满口的黑色牙齿，看的王宝乐心底发毛，本能就升起强烈的危机感。
　　还有十五之前提过的七师兄……
　　此人正常也不正常，说正常是因他无论言谈还是举动，都温文尔雅，如君子一般，甚至还给王宝乐冲泡了灵茶，话语也是包罗万象，尽显其对世间万物的了解。
　　说不正常，则是他整个人鼻青脸肿，身体肿胀，看起来很是狼狈，而在拜见完离开后，一路上没和王宝乐说话的十五，哼哼了几声，向着王宝乐传出话语。
　　“十六师弟，看见了吧，七师兄多么俊朗的人啊，就是因为对师傅拍马屁，不是有一说一，然后呢……你懂得，师傅不高兴了，于是揍了他一顿……基本上，七师兄每个月都会被揍一顿，以至于我现在都忘了他原本的模样了。”
　　“这个……”王宝乐闻言吸了口气。
　　“所以啊，小十六，你要切记，万万不可言不由衷，要有一说一。”
　　王宝乐闻言心底有些动摇时，十五带着他来到了三师兄的塔楼，三师兄……不能说不正常，只能说是形象过于霸气。
　　其样子，居然是火牛，甚至怎么看，都与老牛炎零有些相似，若说它们两位之间没有血缘关系，王宝乐是不相信的，尤其是十五在看到三师兄后的殷勤以及拜见时的语气，也让王宝乐更确定了自己的判断。
　　而三师兄神情不冷不热，没和王宝乐说几句，就匆忙离去，使得王宝乐没有机会更深入的了解，只能随着十五，去拜见了二师兄。
　　在看见二师兄后，以王宝乐一路走来，且见过了前面那么多师兄师姐的阅历，也都大吃一惊，一方面是二师兄的修为，王宝乐感受不出，对方不像是恒星，也不像是自己所遇到的星域大能，甚至都不像是修士！
　　另一方面，则是二师兄虽看似俊朗非凡的中年模样，且目如星辰一般，给人一种异常神武之感，可偏偏王宝乐有种对方似乎不是真正存在的奇异之感。
　　仿佛眼睛与神识看到的，与真正的二师兄，存在了认知上的差距，又如同……自己所看到的，只不过是二师兄想要自己看到的模样。
　　这感觉让王宝乐很是不适，一旁的十五察觉这一幕后，虽当着二师兄的面，但还是低声开口。
　　“十六师弟，二师兄的修炼，与我等不同，他修炼的是香火神道，甚至可以说，他不存在于世间，而是诞生在香火之中……某种程度，二师兄更像是一尊不死不灭的神祇！”


第1008章 一定，一定！
　　或许是二师兄的存在，是王宝乐生平仅见，又或者是一些其他的未知原因，使得王宝乐居然没有注意到，一旁的十五在说出这句话时，无论是语气还是神情，都带着一些似控制不住的悲伤。
　　实在是眼前这个二师兄，他的存在仿佛是蕴含了奇异的吸引，使得其所在的地方，世间一切都要黯淡，唯其瞩目。
　　那一身白衣的儒雅，一头黑发的写意，结合在一起，似形成了若隐若现的仙气缭绕，尤其是衣和发的飘飘逸逸，不扎不束，无风中也微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。
　　甚至肌肤上隐隐都有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒，凝望着王宝乐时，二师兄的眼睛里，生起了一缕意味深长的亲切。
　　“十六师弟……”
　　“拜见二师兄！”王宝乐与二师兄目光对望后，身体本能的一震，心底深处不知为何，似感受到了对方目中亲切的深处，蕴含了一些悲伤，自己也没来由的出现了伤感，轻声拜见。
　　“十六师弟，安心留在烈焰星系，把这里当成你的家……”二师兄凝望王宝乐，说出的这句话略有突兀，师弟王宝乐一愣，刚要开口时，一旁的十五叹了口气。
　　“二师兄，当年我来的时候，你也是这么和我说的，结果呢……”十五脸上浮现郁闷之意，打乱了王宝乐思绪的同时，飘浮在半空中的二师兄，神色里却露出闪瞬即逝的悲伤与复杂，没有说什么，只是弯腰，向着十五轻轻的点了点头。
　　而王宝乐这里，再次诡异的居然没有看到二师兄弯腰的举动，否则的话，他此刻一定大吃一惊，内心掀起滔天大浪。
　　很显然……身为二师兄，居然向自己的师弟弯腰，这举动本身就存在了极为强烈的不合理之处，可偏偏……王宝乐对此，没有看见丝毫。
　　而十五那边，不知是不是也没看到，在说完话后，他噘着嘴，又嘀咕起来。
　　“二师兄，师尊又出门了，我之前偷偷观察过，想来师尊一定是又出去找那些不靠谱的功法去了，这一次啊，我觉得自己是在劫难逃了！”十五说到这里，哭丧着脸，又长叹一声。
　　“因为他老人家临走前，说这一次回来要给我一个惊喜……”
　　二师兄闻言笑了笑，没有说话，王宝乐眼看如此，也不好插嘴，可心底也在琢磨，或许正是因为这件事，才使得十五一路上不断吐槽，且也希望自己和他一起吐槽……
　　毕竟十三十四师兄的前车之鉴，使得王宝乐此刻对于烈焰老祖的功法，已经有了迟疑之意，尽管口中没说，但还是有了一些对方不靠谱的感觉。
　　这感觉几乎刚刚升起，十五那边的吐槽也刚刚说完，就在这时……一声冷哼，突然就从四周虚无传来，落在王宝乐的耳中，好似惊雷一般，使得他身体一个哆嗦，抬头时立刻看到在十五的身后，虚无扭曲间，形成了一个女子的身影！
　　这女子身穿紫色长裙，相貌虽不是绝美，但却给人一种果断坚毅之感，好似一把没有出鞘的重剑，沉稳的同时也不缺霸道之意。
　　如果说十一师姐的霸道，是显露在外，那么眼前这个女子的霸道，则是在其骨子里，不会轻易显露，可一旦散出，必定是绝不回头！
　　而她的冷哼与出现，立刻就让十五那里也猛地哆嗦了一下，赶紧转头向着身后女子，深深一拜。
　　“拜见大师姐！”
　　“拜见……大师姐。”二师兄那里，神色内浮现王宝乐看不到的复杂，轻叹中低头拜见，且其恭敬的程度，从他弯腰近乎九十度，就可看出尊敬之意。
　　但在王宝乐的眼中所看，不是这样的，所以他也没有什么意外的思绪，而是一样拜见眼前这个烈焰老祖首徒。
　　“十五，师尊让你迎接十六师弟，你呢，这一路不断抱怨，如今又在这里妄猜师尊，是不是又欠揍了！”女子身影凝聚，出现在塔楼内，向着十五那里喝斥起来，随后又看向王宝乐，神色不再严厉，而是变得温和。
　　“十六师弟请起，我是你大师姐，师尊虽不常在，但你日后遇到一切问题，都可来问我，把这里，当成你的家。”
　　王宝乐闻言立刻称是，抬头看向眼前这个大师姐时，心底也升起了敬重之意，实在是对方是他这一路，看到的最正之人。
　　一旁的十五，闻言撇了撇嘴，似被训斥的有些不服气，嘀咕了一声。
　　“大师姐何必小题大做，师尊又不在，听不到我说的那些话……”
　　大师姐转头狠狠的瞪了十五一眼，十五脖子一缩，不敢再开口后，大师姐转身叮嘱了王宝乐几句，这才挥了挥手。
　　“十五十六，你们回去吧，我还有点其他事情，要与你们二师兄相商。”
　　“遵命……”十五以郁闷的语气回应后，与拜别二人的王宝乐一起，离开塔楼，只不过在临出去前，飘浮在半空中，如神祇般的二师兄，给了王宝乐一根香作为见面礼。
　　且告知此香点燃后，在旁修行可让修炼事半功倍，随后在王宝乐致谢离去时，他凝望王宝乐的背影，忽然轻声开口，说出了一句让王宝乐身体一震的话语。
　　“宝乐，不管师尊是什么性格，在我看来，他老人家是一个孤独的人……”
　　王宝乐一愣，若有所思时，十五在旁嘀咕起来。
　　“老孤独了，天天折磨我们这些弟子……走吧十六，我送你回你的塔楼。”说着，十五看似无意的打断王宝乐的思绪，带着他走出塔楼。
　　此刻的塔楼内，就只剩下了二师兄与大师姐。
　　大师姐没有说话，而是回头凝望，似其目光可以穿透塔楼，看到在十五的絮叨中，越走越远的王宝乐。
　　凝望眼前的大师姐，飘浮在半空中，修炼香火道，自身如神祇般只要有一丝香火存在，就可不死不灭的二师兄，目中露出悲伤难过，更有心痛，低头向着前方面无表情的大师姐，深深一拜。
　　“弟子，拜见师尊。”
　　若王宝乐在这里，听到这句话必定是大吃一惊，内心掀起前所未有的惊涛骇浪与无尽茫然，但可惜，离开这里的他，自然是不知晓这一切。
　　而被二师兄称之为师尊的大师姐，此刻也转过头，严肃的看向二师兄。
　　“二师弟，你修炼神道糊涂了？我是你大师姐，不是师尊！”
　　二师兄闻言沉默，神情浮现苦涩，最终轻叹一声，弯腰再次一拜，可却没有说话。
　　而大师姐那里也沉默下来，回头依旧看向王宝乐离去的方向，半晌后她忽然笑了笑。
　　“老二，现在的烈焰星系，是不是算有了一点热闹的感觉了？若没意外，过段时间还会有个小家伙要来，到了那个时候，我们这里，就更热闹了。”说着，大师姐的笑容更为开心，一旁的二师兄凝望对方的笑容，慢慢神色也平静下来，他已经很久很久，没有看到眼前这他一生最尊敬之人，浮现这种真正开心的笑容了，于是自己也渐渐露出笑容。
　　而在他的笑容浮现时，也听到了那个他这一生最尊敬的人，口中传出的喃喃低语。
　　“这一次，我一定要保护好你们……一定，一定，一定！”


第1009章 你也有今天！
　　发生在二师兄塔楼内的事情，王宝乐自然是不知道的，此刻的他心底对于这烈焰星系的迷惑更深，总觉得似乎什么地方不对劲，但偏偏又摸不到思绪。
　　无论怎么回忆，也都找不到准确的感觉，好在拜见了二师兄，又看见了大师姐后，王宝乐觉得烈焰星系内自己的这些师兄师姐，总算是还有与十二师姐一样，甚至感官上更靠谱的。
　　无论是大师姐还是二师兄，都是如此，尤其是后者，给王宝乐的印象更为深刻，他这些年也算是见多识广，但也还是首次看到如二师兄那样的生命体。
　　“诞生在香火之中，不死不灭的神祇……”王宝乐目中露出一丝神往，同时脑海也浮现出了大师姐的身影，对方三言两语里透出的果断以及那种霸气，绝非因其大师姐的名头，显然与其修为也有极大关联。
　　“烈焰星系内，除了师尊外，居然还有三尊星域！”王宝乐深吸口气，二师兄给他的感觉还不是很强烈，但也能让他隐隐判断，可三师兄以及大师姐身上的星域波动，让他感受极为强烈。
　　“还有那位在外历练的四师兄，不知道是否也是星域……”王宝乐心中振奋，他觉得虽烈焰星系内很古怪，但这样的实力，足以让自己在这外出时横行了，而这么一想，他心底也有了安慰，觉得强者或许都有些怪癖……也不是不能理解。
　　可就在王宝乐这里自我安慰时，一旁带路的十五，唉声叹气愁眉苦脸，回头扫了扫王宝乐，嘀咕起来。
　　“倒霉啊，怎么在二师兄的塔楼内，看到大师姐了呢……唉，十六啊，我和你说，大师姐……她就是一个疯子啊。”
　　王宝乐眉毛一挑，这一路他算是发现了，自己这十五师兄，基本上就是话痨，且满肚子的抱怨，但自己初来乍到，也不好说什么，于是只能在一旁苦笑。
　　“你还笑？”十五看到王宝乐的笑容，有些不满意了，似乎觉得对方不信自己，所以很不服气，于是四下看了看后，悄悄开口。
　　“十六，师兄说这些都是为了你好，大师姐的确是个疯子，我如果告诉你，她一旦发疯，师尊都头大，你相信不相信？”
　　“这个……”王宝乐不知道师尊是不是头大，但此刻他有些头大了，实在是他没法回答，说相信吧，是对师尊和大师姐不敬，说不信吧，眼前这个话痨豆芽十五师兄，必定没完没了。
　　好在不需要王宝乐回答了，十五那里在悄悄说完话语后，似乎想起了什么事情，突然就在王宝乐面前捶胸顿足，一脸痛不欲生的模样，叹息起来。
　　“这也不怪大师姐，都是师尊的错，十六师弟啊，师兄和你交个底吧，咱们那个师尊啊……特别不靠谱！”
　　“这一路你也看到了，我就不信你心底没有想法，十六师弟，咱们烈焰星系的传统是有一说一，你和师兄说实话，你是不是也觉得师尊不靠谱？”十五一脸期待的望着王宝乐，脸上差不多都快要写着‘快来认同我’这五个字一样。
　　王宝乐眉头微不可察的皱起，对方三番五次的这么开口，让他着实不好回应，可不说的话，自己这十五师兄又锲而不舍的模样，于是只能叹了口气。
　　“十五师兄，宝乐初来乍到，很多事情并不了解，但我还是觉得，这一切必定是师尊仁爱，有其深意。”王宝乐委婉的开口间，在十五的带领下，来到了属于他的塔楼前。
　　这塔楼外种着一些长满红叶的大树，使得藏于其内的塔楼，在天空夕阳的光芒下，被衬托的别有一番意境之感，同时此地也有生机弥漫，除了那些树木外，还有一些火瓢虫在飞舞，很是灵动，或许是察觉有人到来，在飞舞中散去，一部分飞走，一部分则落在了红色的树叶上。
　　而到了此地后，眼看自己无法获得王宝乐的认同，十五脸上浮现生气的模样。
　　“小十六，你啊……让师兄怎么说你呢，罢了罢了，你以后就知道了，我和你说……这一次师尊临走前说了，他要去一处什么遗迹里搜寻功法，一旦成功的话……拿回来的功法可不仅仅只是给我修炼的，还有你呢……”
　　“你啊，到时候就知道靠谱不靠谱了。”说着，十五唉声叹气，哭丧着脸摇了摇头，没再理会王宝乐，在王宝乐弯腰一拜恭送间，他摆了摆手，转身离去。
　　数个呼吸后，王宝乐起身望着十五师兄远去的背影，直至对方彻底的消失在了目中后，他才深吸口气，回忆自己来到这里后的一切，不由得抬手揉了揉眉心，脸上浮现无奈与疲惫，目中也渐渐不再掩盖费解之意。
　　他觉得自己的这些师兄弟除了个别几位外，大都奇怪无比，尤其是这个十五师兄更是如此，似乎总是想让自己认同他的理论，去说出师尊不靠谱的话语。
　　这一点很奇怪，使得本就不傻的王宝乐，早就警惕起来，自然不会顺着对方的话去说，可对方这一路的举动尤其是临走前的话语，还是给王宝乐造成了一些影响。
　　“从遗迹里找功法……”王宝乐迟疑了一下，回忆十三十四师兄一个大树一个石头的样子，隐隐有一些不妙的预感。
　　在这预感中，王宝乐站在塔楼前的树下，眼睛里微不可察的闪动了一下，随后叹了口气，喃喃低语。
　　“难道师尊真的不靠谱？不可能吧！”
　　这话说完，他再次揉了揉眉心，心底决定先不去思索这个问题，接下来的时间，他准备在师尊回来前，多观察一下这个烈焰星系再做定夺。
　　带着这样的想法，王宝乐转身顺着树木间的小路，到了尽头，推开塔楼大门，走进了这在烈焰星系，属于他的居所内，而在他离开后，塔楼前的那些红叶里，有一只火瓢虫扇动了一下翅膀，从树叶上飞了起来，似看了眼王宝乐的塔楼，于半空很是悠哉的绕了一圈，向着远处飞去……
　　而在它离开后，此地其他的火瓢虫，都瞬间模糊，消失无影，似它们本就是虚假的，唯有那飞走的一只，才是真实存在。
　　可就在这些火瓢虫消失的刹那，塔楼之门倏然打开，王宝乐的身影出现在那里，凝望之前树木上栖息火瓢虫的那些树叶，目中露出深邃之芒。
　　“这烈焰星系……一定有问题！”
　　王宝乐之前的开口，看似无意，但实际上却是刻意为之，在亲眼看见一棵大树一块石头都是师兄的一幕后，他之前来到塔楼时，就本能的怀疑这些树木里，又或者那些火瓢虫中，是不是也有自己的师兄……
　　毕竟四师兄虽说外出历练，但按照自己这些师兄师姐的古怪性格，在别人家门前化作一棵树又或者变成一只瓢虫，说不定也算是历练了……
　　此刻眼看那些火瓢虫没了，王宝乐双眼闪动了一下，沉吟后转身又走回塔楼，可就在他进入塔楼的瞬间，他的脑海里，就传来了自己离开地球前回来的小姐姐，其无比开心甚至带着极度兴奋的笑声。
　　“王宝乐啊王宝乐，老娘憋了半天了，你这次聪明反被聪明误，总算掉坑里了，哈哈哈哈，你也有今天！”
　　“不行不行，老娘一定要庆祝一下！！”
　　“什么情况？”王宝乐一愣，隐隐有种不妙的预感。


第1010章 独角戏！
　　要知道小姐姐那里以前可是自称本宫的，这还是王宝乐第一次听到她居然自称老娘……这个称呼，给了王宝乐更为不妙的感觉。
　　他能想象的到，一个很注重自身的女人如果连形象都不在意了，这足以说明对方如今兴奋喜悦到了极致，甚至达到了手舞足蹈的程度，以至于忘记了形象的问题。
　　另外那边都要庆祝了……
　　如此一来……结合对方言辞里那句‘你也有今天’的话语，王宝乐呼吸都乱了些，立刻小心翼翼问了起来。
　　“美丽善良，温柔贤淑，又不缺大气正直的小姐姐，那个……能告诉小的，出什么情况了么？”王宝乐脸望着主动从面具中跳出来在那里此刻兴奋的一直跺脚的小姐姐，压下心底的腻歪，脸上摆出真诚。
　　“想知道么？”听着王宝乐的话语，看着他虽神色真诚，可难掩内心焦急的神情，小姐姐心头无比舒畅，事实上她自从跟了王宝乐后，除了一开始能得意一下，后面每次都受对方的打击。
　　若这打击是刻意为之也就罢了，她还可以翻脸，但每次都是被无形打击，这就让她内心多少次都要抓狂，眼下终于亲眼看到对方掉坑里，她内心除了兴奋外，还有一种强烈的看热闹之感，于是在问出话语，王宝乐飞快点头后，小姐姐眼睛眨了眨。
　　“我不告诉你！”
　　王宝乐闻言眉毛一扬，有心欲擒故纵，但以他对小姐姐的了解，这欲擒故纵之法，如何去用，还是要有些技巧的，于是心底叹了口气，暗道还是用美男计好了。
　　想到这里，他神情慢慢浮现感慨，目中更有深情，凝望小姐姐，轻声开口。
　　“小姐姐，你知道么，在如今这样一个自私自利，虚假无情，尔虞我诈的星空道域里，竟然还能听见小姐姐你的这种无忧无虑，清纯可爱，如同天籁一般的笑声，对我而言是多么的幸运。”
　　“所以，小姐姐你可以不告诉我，宝乐只有一个要求，你能多笑一会儿，且能在以后的人生里，充满如今天这样的笑容……”王宝乐深情低语，慢慢靠近小姐姐，每一句话，都好似具备了一些奇异之力，落入小姐姐耳中时，她居然没来由的有些紧张起来。
　　这种紧张，让小姐姐很不适，于是眼睛一瞪。
　　“胖子，你以为本宫是那种几句讨好的话语，就可以被收买的么，不可能！”
　　王宝乐闻言温和的一笑，走到小姐姐的面前，抬手在对方目中有些闪躲之意时，将小姐姐虚化的身影发丝，轻轻拨动了一下，低声喃喃。
　　“小姐姐，你知道么，这个世界在我的眼中，原本是没有星辰的，但我每一次想你，便会出现一颗星辰，于是就有了漫天的群星……”
　　这话语一出，小姐姐那里明显身体抖了一下，倒退数步，内心无比紧张，可脸上却摆出一副似被恶心到的样子，连连摆手。
　　“停，打住！”
　　“胖子，本宫以前没发现，你这人好奇心这么强啊。”小姐姐咳嗽一声，掩饰自己紧张后，扫了王宝乐一眼。
　　王宝乐闻言心底暗道这不就是你想看到的么，害的我不得不去施展无往不利的美男计，但表面上却摆出苦笑之意，向着小姐姐一抱拳。
　　“还请小姐姐解惑。”
　　平复了心中的紧张后，看到王宝乐态度还算诚恳，于是小姐姐坐在一旁，右手抬起一挥，不知从什么地方居然抓出了一瓶冰灵水，呲溜呲溜的喝了起来，眼睛则是眨啊眨的，带着毫不掩饰的幸灾乐祸，在王宝乐身上扫来扫去后，她放下冰灵水，咳嗽了一声。
　　“唉，肩膀有点酸……”话语一出，正被小姐姐拿出冰灵水这一幕震惊的王宝乐，面皮抽搐了一下，身体瞬间消失，出现时已在小姐姐的身后，赶紧轻柔的捏了起来。
　　享受着王宝乐的服务，喝着冰灵水，小姐姐心满意足，道出了原委。
　　“胖子，你来到这烈焰星系后，是不是觉得这里充满了古怪，更有迷茫？”
　　“你看见了你的那些师兄师姐，虽里面也有正常的，但大都还是会让你觉得性格有问题，似脑袋不对劲，是不是？”
　　“甚至就连那头老牛，你也心里觉得古怪，我说的没错吧？”小姐姐笑着开口。
　　王宝乐沉默后，叹了口气，点了点头。
　　“我告诉你啊胖子，烈焰老祖的名气在整个未央道域，都不算小了，而他的故事有很多传闻，有的人说他曾经的故乡全部被未央族灭去，所有弟子都死亡，但也有的说他的弟子并非死亡，只是重伤沉睡，还有人说，烈焰老祖后来又陆续收了一些弟子。”
　　“甚至还有说法，说烈焰老祖的弟子的确都死了，只不过被他以大法力将残魂收来，布置的烈焰星系，实际上就是一个巨大的困魂法阵，专门给他的弟子准备之地，使他们可以在这里，继续存在下去。”
　　这些话语传入王宝乐耳中，让他给小姐姐捏肩膀的手一顿。
　　“种种说法，众说纷纭，到底哪一个才是真，除了修为到了你师兄尘青子那种程度，无人能看透，甚至因烈焰老祖的性格古怪，所以成了禁忌，能看出真相者，也大都不会去传播。”
　　“但……我应该是除了那些大能之辈外，唯一一个知道真相之人！”小姐姐说到这里，神色浮现复杂与感慨，放下了冰灵水，也没有继续让王宝乐给自己捏肩，而是似想到了什么，目中露出追忆，喃喃低语。
　　“宝乐，其实烈焰老祖挺可怜的……他的故事是我爹曾经路过这片星域时，在看到后自语，被我听到。”
　　“实际上外面的所有传闻，都是不正确的，烈焰星系内你的那些师兄师姐，不是重伤沉睡，也不是被强留残魂，更不是虚假幻化……真正的答案是，这里的每一个人，都是烈焰老祖的分身！！”
　　“除了他的二弟子外，所有的弟子，都是他的分身，就连那头接你的老牛，也一样是烈焰的分身。”
　　“我爹也说过，烈焰是一个孤独的人，他终其一生用无数的分身，堆积了世界，来陪伴自己……”
　　王宝乐听到这里，心底猛地一震，脑海的古怪与迷茫，瞬间就被掀开，在内心化作波浪，冲击灵魂。
　　实在是这真相，让他无法平静，他怎么也没想到，这一切不是虚假的，更不是残魂，而是一场……独角戏。
　　“不仅你的师兄师姐是烈焰老祖分身所化，这整个烈焰星系里，一草一木，但凡生命之物，基本上……都是他的分身，还有方才外面的树木以及火瓢虫，若我没猜错，也是你师尊分身之一。”
　　小姐姐说到这里，似情绪从之前暂短的低落中恢复，眼睛里又露出灵动与狡黠，看向王宝乐。
　　“所以，胖子你完了，你方才聪明反被聪明误，以为刻意开口，若有人在旁隐藏听到，会更显你的正直，可我以前在苍茫道宫时听老宗主说过，他老人家说烈焰老祖虽修为强悍，但为人小心眼，哪怕你后半句说了不可能，但有前半句话，已经足够了。”
　　王宝乐有些懵逼，心底一方面还沉浸在小姐姐所说的故事中，烈焰老祖的悲伤里，另一方面又不得不分心思索自己是不是聪明反被聪明误。
　　这一心二用，让他有些头痛，此刻抬头揉着眉心，刚要思索如何解决，但很快他就眉头一挑。
　　“不对啊，七师兄的确被揍的很惨，这总不能是假的吧，难道师尊那里自己没事闲的打自己玩？还一个月打一次？”


第1011章 师尊召见！
　　“自己打自己也就罢了，总不能还要自己给自己跪下吧？”王宝乐神色露出狐疑，看向小姐姐，对方说的话语，他不是不相信，但还是觉得这里面或许有些其他的问题。
　　如老牛和十五，王宝乐觉得就是一个不合理的点，因为他之前可是亲眼看到十五拜见老牛时，恭敬到了极致的五体投地……这种自己拜自己的事，王宝乐也有分身，所以他联想后觉得烈焰老祖应该干不出来吧。
　　面对王宝乐的迟疑，小姐姐呵呵一笑，没去过多解释，打了个哈欠后，身体一晃回到了面具内，只不过在临消失前，留下了一句话。
　　“是与不是，等你见到烈焰老祖，看他刁难不刁难你，不就知道了……”
　　听着小姐姐的话语，看着其身影消失，王宝乐想了想，还是觉得将信将疑，决定等烈焰老祖召见自己时仔细观察一番，带着这样的想法，他打量了一下塔楼内的布局。
　　这塔楼分为四层，最下面的这第一层算是会客厅，布置简单的同时，又不缺大气之感，就连座椅都是特殊木质做成，自身就可散出灵气，尤其是此塔内显然存在了类似聚灵的阵法，使得外界本就浓郁的灵气，被汇聚在这里，让塔楼里的灵气浓郁，达到了一个惊人的程度。
　　按照道理来说，这种程度的灵气，应该会化作灵液扩散四方了，但塔楼里的设计，显然照顾到了这一点，经过未知的方法，形成了一条被楼梯环绕，贯穿四层的溪流瀑布，这瀑布的水可直接饮用，因为它基本上就是灵气化液了。
　　如此一来，塔楼内即便并非完全安静，但那水流之声更偏向自然，尤其是与外界的炎热比较，塔楼内部的清凉，使人在内修炼会更为舒畅。
　　至于二层则是丹方以及器具室，除此还空着三个房间，可以根据不同的需要去搭配，而三层则是重点，整个第三层分为两个部分，一个是闭关的密室，另一个则是能去测试自身神通术法的演武厅。
　　在这前三层都溜达完后，王宝乐心中对这里很是满意，感受着此地的清凉，体会着灵气自行入体的舒畅，他走上了塔楼的顶层，这里算是半开阔的布局，如同阁楼般，四周空旷，站在那里能遥望远方天地。
　　此刻外面天色已渐晚，高空上原本的太阳，也被皓月取代，只不过与联邦不同的是，这里的月亮足有十多个，且一个个形状不同，挂在高空，看起来很是奇异，同时映照大地，也能使这辽阔的烈焰主星，一片皎洁。
　　同时随着夜晚降临，白天中炎热的天地，也都急速的冷却，起了凉意，且越来越冰凉，可以想象到了午夜时，怕是外界的温度会降低相当之多。
　　这种两极分化的气候，或许对不少生物会有影响，但对于修士而言，好处极大，可以让自身修为阴阳融合，不但修炼速度更快，也能更为稳固。
　　“总体来说，这里基本上就是一处修行的圣地！”王宝乐深吸口气，越发满意在这顶层阁楼里盘膝坐下，不去思索此地的那些奇异，也不去考虑小姐姐说的关于烈焰老祖的故事，而是让自身平静下来，默默吐纳，开始了修行。
　　随着修行，他已经达到了行星中期的修为，在他的身体内慢慢游走，身后的行星也渐渐幻化出来，乍一看是道星，仔细去看则能看到其内的九颗古星，如今都在缓缓震动，好似呼吸一般，将四周的灵气，大范围的吸收过来。
　　当初在星空中，王宝乐修炼时曾引起浩瀚的漩涡，但在这里，因灵气足够，且他的塔楼本身也特殊，所以漩涡没有出现，但也能看到灵气化作的气流，从四周涌现，融入他的体内。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快三天过去，这三天里王宝乐不曾睁眼，也没有外出，甚至身体也都始终保持打坐，随着海量的灵气不断地涌入，他的修为虽没有进步太多，但也渐渐从刚入中期，变的稳固了不少。
　　“一天修炼，如同在联邦修行半年……”王宝乐睁开眼，神色难掩动容之意，在他的推算下，自己在这里只需闭关百年，什么丹药与造化都不需要，自身修为也能从中期晋升到后期。
　　百年虽长，但这种速度也很惊人了，毕竟他很清楚，若是换了联邦，怕是此生也都很难踏入行星后期。
　　“只不过我现在缺少行星境的功法……”王宝乐眼睛眯起，这也是他来烈焰星系的原因之一，行星功法，对于任何一个宗门来说，都是属于秘法一类，王宝乐虽掌握了冥宗的一些功法，但大都不太适合，所以他想在这里，从烈焰老祖手中，有所收获。
　　带着这样的想法，王宝乐又修炼了四天，直至他来到烈焰星系的第八天清晨到来时，随着远处传来钟鸣之声，王宝乐的心神猛地震颤间，一个苍老的声音，在他的意识里回荡开来。
　　“徒儿们，为师归来了，速速来见！”
　　王宝乐眼睛猛地睁开，听出那是师尊烈焰老祖的声音，埋在心底的将信将疑之意再次浮现，但很快就被他压下，站起身后整理了一下衣衫，飞速离开塔楼。
　　在他离开的同时，其他的塔楼内，也有身影陆续飞出，直奔正中心的烈焰老祖高塔而去，因本就距离不远，所以随着一道道长虹的呼啸临近，很快王宝乐就与他的那些师兄弟一起，都降临到了烈焰老祖的塔楼外。
　　在这里，王宝乐看到了霸气的大师姐，看到了神祇般的二师兄，看到了小火牛模样的三师兄以及五师姐，六师兄，七师兄等直至十二师姐，十五师兄。
　　除了十三十四师兄以及四师兄没出现外，算王宝乐在内，一共十三人，全部到位，在这塔楼前一个个神色恭敬，看起来很是正常。
　　王宝乐忍不住一一扫过，心底浮现小姐姐的话语。
　　“这些……都是师尊的分身？”王宝乐心底再次迟疑间，他看见了十五冲着自己眨了眨眼睛，也看到了其他师兄师姐对自己的笑容，本能的抱拳一拜，没等开口，从塔楼内传出了烈焰老祖沧桑的声音。
　　“都进来吧。”话语回荡间，塔楼大门无声开启，露出了里面大殿中，坐在上首位置的烈焰老祖，其一身火焰长袍，头发无风自动，睁开的眼睛里似带着幽火，整个人仅仅只是气息，就给了王宝乐极大的压力，使得他心神震动间，收起所有思绪，随着前方的师兄师姐，飞快走入大殿中。
　　刚一进来，他的那些师兄师姐，就立刻向着烈焰老祖跪拜下来，高声开口。
　　“拜见师尊！”
　　王宝乐也飞速跪下，一样开口，同时忍不住多看了烈焰老祖几眼，又扫过四周其他师兄师姐，目中深处有狐疑一闪而过。
　　“按照小姐姐的说法，这烈焰星系内几乎一切存在，都是师尊的分身，所以那火瓢虫也是，而听到我的话语后，哪怕我并非质疑，但小姐姐口中的师尊，是个喜欢记仇的小心眼，定会对我刁难？”王宝乐有些头痛，一方面暗中叹气，一方面又将信将疑，而在他看向烈焰老祖时，坐在上首位的烈焰老祖，目光也从众弟子身上一一扫过，最终看向王宝乐，脸上慢慢露出温和的笑容。
　　“宝乐，你家里的事情都处理完了么？如果需要师尊帮忙，你可以告诉为师。”
　　“多谢师尊，回师尊的话，弟子家里的事情，已经处理结束了。”王宝乐闻言立刻恭敬开口，同时心底也略微松了口气，暗道这么去看，师尊似乎没有生气，难道说小姐姐的话语，并非真实？


第1012章 习俗！
　　“紫金文明那里，已不敢继续纠缠，且后续赔礼应该也会很快送来，你且收下就是。”烈焰老祖微微一笑，目中毫不掩饰对王宝乐的欣赏，语气也很是温和。
　　“多谢师尊！”王宝乐深吸口气，对于烈焰老祖的关心以及帮助，很是感激，此刻再次抱拳深深一拜。
　　“你我师徒之间，无需如此。”烈焰老祖笑了笑，右手抬起一挥，化作一股柔和之力将王宝乐扶起后，转头看向王宝乐的大师姐。
　　“冬儿，为师时常闭关，又经常外出，所以以后若我不在时，你要代为师好好教导你这小师弟。”
　　大师姐闻言神色一正，肃然的点头后，也目含严厉的看了王宝乐一眼。
　　“十六师弟，无论是修行还是其他方面，你有任何问题，都可第一时间来找我。”
　　“多谢师姐！”王宝乐望着眼前这个大师姐，对方目光看似严厉，可他还是感受到了其内的关怀之情，不由得抱拳一拜，同时心底忍不住再次怀疑小姐姐的话语。
　　而就在王宝乐这里抱拳时，一旁的十五撇了撇嘴，低声嘀咕了一句。
　　“十六你要倒霉了……”
　　“十五！”十五的嘀咕几乎刚说完，其身边的十二师姐，就眼睛瞪起，低喝一声。
　　十五顿时愁眉苦脸，想要开口，但一抬头就看到了大师姐那肃然的神情，又看到了师尊右手抬起摸了摸胡须的动作，不由得脖子一缩，似不敢说话了。
　　“师尊，十五虽顽劣，但这段时间也算勤勉，比之前好了很多。”眼看十五如此，十二师姐似有些心软，向着师尊一拜后，温婉的开口，其话语一出，十五那里连忙抬头，扔过去一个感谢的眼神。
　　这一切都被王宝乐看在眼中，其心底的迟疑也不由得更多，实在是按照小姐姐的说法，如今站在自己面前的所有人，实际上都是自己的师尊……
　　可他们彼此之间的互动，也未免太真实了……王宝乐这里内心茫然时，一旁的七师兄忽然嘿嘿一笑。
　　“师尊，要我说小十五就欠教训了，前几天他带十六师弟来我这里时，我听见他说您老人家坏话来着！”
　　“七师兄你！！”十五欲哭无泪，赶紧向着师尊一拜。
　　“师尊我冤枉啊，我……”
　　“师尊，我也听见了。”不等十五说完，小火牛样子的三师兄，在一旁嗡嗡开口。
　　“没错师尊，十五的确说了！”
　　“对对，我可以发誓，我也听见了！”其他几个师兄师姐，此刻也都陆续开口，一个个表情不同，有的带着笑意，有的则是干咳后故意推波助澜，总之整个大殿内，每个人都很灵动，尤其是二师兄那里，此刻也咳嗽一声，幽幽开口。
　　“师尊，小十五或许是无心的。”
　　“二师兄你不能这样啊……十六你说，我有说师尊坏话么！”十五急了，一把拉着王宝乐。
　　王宝乐眨了眨眼，内心更为茫然，实在是这一切，他怎么看都不觉得的是一场独角戏，此刻被十五拉着，他真的不知如何去开口，只能苦笑一声。
　　“行了！”似对于自己这些弟子有些头痛，烈焰老祖揉了揉眉心，淡淡开口后瞪了眼小十五，在小十五装出委屈样子后，烈焰老祖这才重新看向王宝乐。
　　“宝乐，你刚刚到来，对于烈焰星系还不熟悉，以后要慢慢习惯此地环境，另外这一次为师外出，找到了一份适合你的功法……”说着，烈焰老祖右手抬起一挥，顿时有两枚玉简飞出，一个飞向王宝乐，另一个直奔十五。
　　王宝乐赶紧接住，不等查看，就看到十五那里看似低头，但却飞速的给了自己一个眼神，这眼神里表达的意思很简单，一副‘你看，是不是被我说中了’的样子。
　　“此法名为封星诀，威力就算是为师去看，也都称的上深不可测四字，你与十五，就都修行此法吧。”烈焰老者说完，摸了摸胡须，没在继续谈论此功法，而是与自己这些弟子谈话，问询修为进度。
　　整个大殿，渐渐一片和谐之意，而每一个弟子在被问话后，都会拍几句马屁，就连大师姐那边也不例外，这就让王宝乐如开了眼界般，对于烈焰星系的风气，有了更深的了解，同时内心的迟疑与迷茫，也随之加深。
　　“不像啊，无论是师尊还是师兄师姐们，看起来都很正常啊……另外小姐姐说师尊小心眼，会因为我那句话生气，可这一次拜见，从头到尾都很温和……”王宝乐暗中松了口气的同时，也隐隐觉得，小姐姐那里或许对自己并没有说实话。
　　“又或者，小姐姐所知道的事情，只是以前的？现在不这样了？”王宝乐心底这么思索时，烈焰老祖那里与众弟子问完话，目光在王宝乐身上扫了扫，脸上依旧带着温和的笑容，传出话语。
　　“宝乐，为师所收弟子，不需要什么仪式，一切随心，但却有一个习俗，是必须要进行的。”
　　“烈焰星系的守护神牛，曾经是为师的坐骑，对为师忠心耿耿，这么多年来，为师早已把它当成是同道中人，所以你们一定要对它尊敬。”
　　“我的每一个弟子，在拜我为师后，都要去给神牛沐浴，以表尊重，你的师兄师姐们，都这么做过，现在该你了。”烈焰老祖和颜悦色的开口，王宝乐一听这话，赶紧抱拳称是。
　　一旁的师兄师姐们，也都在听到烈焰老祖说起此事后，纷纷神色感慨。
　　“神牛前辈为我烈焰星系付出太多，现在想起来，当年我给神牛前辈沐浴的一幕，依旧历历在目。”
　　“是啊，有一次我遇到危险，还是神牛前辈相救……”
　　“一晃都这么多年了，当初师尊曾说，给神牛前辈沐浴越是彻底，就越是能体现尊重，师尊，我请求在十六师弟之后，再去给神牛前辈沐浴一次的机会。”各个师兄师姐，都有各自不同的追忆，怎么看都很真实的样子，尤其是十五，声音最大，神情丰富无比。
　　眼看如此，王宝乐虽觉得此事听起来有点不对劲，但也没有多想，在应下此事后，又在大殿内和其他同门与烈焰老祖闲聊一番，最后在烈焰老祖的微笑中，各自散去。
　　可一走出大殿的门，十五就神色变成了幸灾乐祸，拍了拍王宝乐的肩膀，咳嗽一声没说话，其他几个师兄师姐，虽没有来拍他肩膀，但神色里都带着古怪，向着王宝乐笑笑后，各自离去。
　　望着自己这些师兄师姐离去的身影，王宝乐隐隐觉得有点不妙，而这不妙的感觉，在他离开塔楼范围，飞到半空中，去拜见了火牛，说了自己为何而来后，彻底在他内心爆发开来。
　　因为……在听到王宝乐奉命给自己沐浴后，原本正常大小的火牛，仰天大笑起来，其身也在下一瞬近乎无限的膨胀，短短的几个呼吸中，其大小就直接达到了堪比三五颗行星般，漂浮在星空中，传出嗡嗡的声音。
　　“来来来，小十六，给老牛我沐浴，记得要彻底清洗干净啊，我都好久没被洗澡了。”
　　王宝乐望着庞大无比的老牛，脑子有点晕，实在是对方如此庞大的身躯，以他个人之力去沐浴的话，怕是就算没日没夜，也至少需要几个月的时间，才可以彻底清洗完。
　　“这……这是习俗？”王宝乐一脸懵逼，内心有一种似乎被体罚的感觉。


第1013章 封星诀！
　　王宝乐有些傻眼，可偏偏无论怎么回忆之前的一幕幕，都找不到破绽，不管是师尊还是其他师兄师姐，言谈举止都浑然天成，让他难以分辨真假。
　　就算是现在，他既觉得这似乎是符合了小姐姐说的小心眼，因自己之前的话语，所以给予的体罚，同时又觉得或许这真的是习俗……
　　总之他现在内心很乱，若没有小姐姐的那些话语也就罢了，可偏偏有了那些话语，他依旧还是无法分辨，这就让王宝乐内心叹了口气。
　　“罢了罢了，我若继续这么迟疑，怕是未来麻烦事更多，索性……我就当所有的师兄师姐都是师尊了，那火瓢虫是，眼前这老牛一样是！”想到这里，王宝乐狠狠一咬牙，而思绪在确定了想法后，他再去看着身躯变的庞大无比的老牛，也有了不同的看法。
　　“就当眼前这老牛是师尊了，这是师尊听见我的话语后，来惩罚我给他洗澡！”王宝乐深吸口气，脸上摆出殷勤的笑容，飞向老牛庞大的身躯旁，从其蹄子开始清洗起来。
　　“不错不错，小十六啊，把老牛我的指甲盖也抠抠。”
　　“力气有点小啊，小十六，加把劲！”
　　“对嘛，这样才舒坦！”
　　随着王宝乐的卖力清洗，老牛的声音也带着舒爽之意，不断地回荡，而王宝乐手上干活，嘴里也没闲着，溜须拍马不重样的说出。
　　在王宝乐不断地奉承下，时间慢慢流逝，很快半个月过去，这半个月里，王宝乐特别卖力，每天休息的时间也都很少，大半的精力都放在了老牛身上，使得老牛身心都无比舒坦。
　　至于烈焰老祖，期间也来了一次，随后当着王宝乐与老牛的面，化作一道长虹远去，离开了烈焰星系，说是外出与故人叙旧。
　　而在烈焰老祖离去后，老牛那边也会时不时的好似试探一般问一些话语。
　　“小十六，你师尊虽然让你给老牛我沐浴，但你意思一下就行了，老牛我其实也不需要你完全清洗的。”
　　“牛前辈你错了，师尊在我心中，那是如父亲一般的存在，他老人家的话语，我是毫不犹豫的完全遵从，让我给您清洗全身，我就绝对不放过任何一个角落！”王宝乐义正辞严的开口。
　　“别说这些虚假的了，你师尊外出不在烈焰星系了，听不到的。”老牛笑了起来，一副对王宝乐很了解的样子。
　　王宝乐闻言眨了眨眼，神色瞬间肃然起来。
　　“牛前辈你又错了，师尊的吩咐以及我烈焰星系的习俗只是一方面，还有一个原因，是我感恩前辈多年来身为师尊坐骑，对师尊的付出与忠心，之前我没来也就罢了，我如今在烈焰星系里，就一定要孝敬您老人家！”
　　“来，牛前辈你先别动，这里有个虱子，我来给牛前辈你处理一下，这该死的虱子，敢咬我牛前辈，我与你势不两立！”
　　“牛前辈，来抬下脚……我给您清洗一下脚底板。”
　　眼看王宝乐如此，老牛明显更为开心，笑声在这段时间里多次传出，同时也换了不同的方法，不断去试探王宝乐，但在王宝乐的有心之下，每一次都以耿直的话语回应，几乎每句话，都表达出对师尊的尊敬。
　　另外除了老牛，十五也好，还有其他的师兄师姐，也都偶尔会来这里看看，每一次到来，不管他们怎么开口，王宝乐的回答都是带着对师尊的敬重与热情，即便是十五那里好几次都摆出一副要吐的样子，但王宝乐依旧锲而不舍的拍着马屁。
　　就这样，时间再次流逝，很快一个月过去，这一个月里，王宝乐几乎就是住在了老牛身上，在为其清洗之余，他的部分精力也用在了对烈焰老祖所给予的封星诀的研究上。
　　这封星诀很是奇异，随着王宝乐深入的了解，还有老牛时而的指点，他从一开始的懵懂，渐渐变得深入，最终当他把整部封星诀都研究明悟后，内心已然因此功法，掀起大浪。
　　事实上这封星诀，用一句深不可测来形容，丝毫不为过。
　　其原理简单来说，就是封印！
　　功法一共分为四层，分别对应行星初中后以及大圆满这四个境界，其中行星初期的第一层，名为封陨术，总体来说就是可以封印陨石，最终用封印的大量陨石，布置构架出一道可任意想象出的虚影。
　　这虚影可以是万物，任何均可，且一旦固定，不可更换，同时越是逼真，则其威力就越大，另外组成这虚影的陨石越多，则威力一样也随之越大。
　　如此一来，就涉及到了两个问题，一个是需要去封印大量的陨石，另一个则是……需要选择布置构架的虚影，且要选择其自身极为了解的，所以在对老牛全身清洗的过程中，王宝乐自然而然的……就选择了老牛的身影，作为自己的封陨术组成之影。
　　毕竟随着对其每一寸身躯的清洗，他的了解程度也不断地提高，这样一来，组成的虚影其逼真的程度，就基本上是达到了极致。
　　于是这就成了王宝乐的动力，在对老牛的清洗沐浴上，岂能不卖力……而这封星诀对应行星中期的第二层境界，其威力更大。
　　不再是封印陨石，而是可以去封印行星中的凡星，以凡星去布置构架出神牛的虚影，威力上根据王宝乐的判断，堪称恐怖！
　　至于第三层，看似大同小异，是封印灵、仙两类星辰，从而组成神牛之影，但威力上的区别，却大到极致，按照功法上的描述，若能牵引足够的灵、仙两类星辰，那么就算是面对特殊星辰的行星高境之修，也一样可战，一样可镇！
　　只不过在这之前，功法描述此诀的极限，就是封印仙星，特殊星辰不可封印，但老牛在指点时，曾告诉王宝乐，按照他的推算，以掌握了道星的王宝乐去修行此法，或许能够打破极致，达到前所未有的程度。
　　毕竟王宝乐自身，是融合道星，所以在位格上，与寻常修士不同。
　　这还没完，封星诀的第四层功法，更是直指突破恒星之道，若按照这封星诀一步步修行下去，突破行星踏入恒星，将变得更为容易！
　　而最让王宝乐内心震撼的，是此功法看似只有这些，属于行星层次的术法神通，但实际上根据他的判断，组成神牛的星辰，是可以被替换成恒星的……
　　一想到由大量恒星组成的神牛虚影，其恐怖的程度，怕是与真正的老牛，哪怕有差距，但只要恒星足够，也都不会差距太大后，王宝乐也都为之瞠目结舌。
　　而在完全了解了这些后，王宝乐对于师尊烈焰老祖让自己来给神牛沐浴的用意，也有了深刻的明悟。
　　不管眼前这神牛是不是师尊的分身，师尊的意思已经很明确了，就是让自己在给神牛沐浴的过程中，对神牛了解到一毛一发都无比熟悉的微观程度，而这种入微般的掌握，无疑会让他在修炼这封星诀时，更为顺利，且威力明显更大！
　　毕竟，老牛自身，就是星域大能！
　　而一个星域大能，放开身心让他去了解，这样的机会，这样的造化，基本上是极为罕见的，哪怕那些大宗大族，也都很难为一个弟子或族人，去做到这种程度。
　　所以，这一个月的时间，王宝乐虽修为没有进展，但在封星诀上，却是突飞猛进，用速成来形容，也都毫不为过！


第1014章 为了记名弟子而奔波
　　时间也在王宝乐对封星诀的研究中，慢慢流逝，很快又过去了一个月。
　　在这第二个月里，王宝乐一边研究封星诀，一边持续的给老牛沐浴，其间马屁奉承不断，使得老牛在这段时间里，每天都心情愉悦，笑声在烈焰主星时常回荡。
　　同时王宝乐的收获，也不仅于此，在老牛的有意提醒下，王宝乐开始抓捕对方身上的虱子……
　　“小十六，老牛我身上这些虱子，可都不简单，看在你这段日子这么卖力的份上，赏你将它们抓捕的资格了。”
　　刚一听这话，王宝乐还不懂老牛深意，暗自撇嘴。
　　因为说是虱子，但实际上则是一种甲壳虫，此虫通体赤红，蕴含火焰，长相狰狞的同时还有锋利的口器，善于吸血，且每一只的战力基本上都堪比通神。
　　尤其是防御力，更是惊人，一旦身体收缩在一起，化作了球形后，王宝乐全力一击竟也无法将其破损太大，而且恢复力一样超强，即便是受伤了也会在吸血后飞速痊愈。
　　至于个头，也充满了奇异，可以变化大小，当老牛身躯完全展现时，每一只虱子都如同巨兽，而在老牛缩小后，它们会自行变化随之缩小。
　　某种程度，这些虱子似乎寄生的同时，更像是听从老牛的意志，这一点不难理解，否则的话以老牛的修为，想要灭杀它们，怕是一个念头就可。
　　而这些虱子，在老牛身上数量众多，王宝乐粗略计算，发现数量不下千万，这就让他内心震动的同时，也对老牛所说的资格，有些叹息。
　　可很快的，王宝乐就察觉到了老牛的深意。
　　因为王宝乐马上就发现这些虱子，用常规手段抓捕有些麻烦，但若是以自己所研究且尝试修炼的封星诀去封印，则无比迅猛。
　　可以飞速的提高自己对封星诀的熟练，毕竟星空中陨石虽不少，但个头都太大，对于刚刚尝试修炼封星诀的他而言，封印一颗陨石的消耗太大，远不如封印这些虱子来的迅速。
　　从性价比上，封印虱子更高，这一发现，在经过验证，且察觉自己封星诀的修炼速度惊人后，王宝乐内心极为惊喜。
　　于是对于这些非常适合被自己用来初步修炼封星诀的虱子，他在抓捕上更为卖力。
　　于是在这之后的日子里，王宝乐给老牛沐浴之余，他的封星诀也从之前研究的状态，过渡到了修行的进程中。
　　就这样，当三个月过去后，在王宝乐给老牛全身几乎都沐浴清洗完，他所抓捕的虱子，数量已达到上万之多，封星诀也在这不断地尝试下，越发的熟练起来，距离达到第一层的圆满程度，已经不远。
　　而老牛也因这几个月被王宝乐的马屁与奉承话，从而舒爽无比，同时王宝乐自身也很机灵，每一次休息回塔楼时，只要是遇到自己的那些师兄弟，就会立刻寻找一切可以去拍师尊马屁的话题。
　　基本上做到了逢人就说师尊好话的程度，或许是这一切综合在一起的原因，使得老牛那里，身体慢慢缩小，减少了王宝乐的工作量，使得他在三个月的时间里，完成了烈焰星系的习俗。
　　而这些，也渐渐让王宝乐心底对于小姐姐之前说的独角戏之事，从将信将疑变成了九成肯定，哪怕这几个月里，他多次看到了七师兄被揍的身影，也看到了十五被惩罚的模样，但依旧还是坚定念头，持续的进行着拍马与奉承。
　　在他的努力下，这几个月的烈焰星系，上上下下基本上一片和谐……而王宝乐自身，也慢慢熟悉与适应了在烈焰星系的生活。
　　同时紫金文明的赔礼，也在他给老牛沐浴的期间送了过来，这赔礼分量很重，仅仅是用来修炼的红晶，就达到了一个天文数字，还有大量的丹药以及法器，除此之外，重头是十颗仙星以及一百凡星！
　　这些星辰都已经被炼化，其上除了星辰自身外，没有任何生命，所以能让灵仙大圆满的修士完美融合，价值之大，可见紫金文明不愿得罪烈焰老祖的诚意。
　　对王宝乐而言，这份赔礼如同及时雨，对其修炼封星诀，意义不小，只要他能将封星诀炼制第二层，那百颗凡星，就可被其封印，化作自身神通的一部分，免去了他外出搜寻与处理的时间。
　　同时一旦修炼到第三层，更是直接就有十颗仙星，使他的封星诀威力，会变的更大，所以几乎是在收到赔礼的瞬间，王宝乐就立刻意识到，这里面一定有师尊的交代在内，所以紫金文明才会送来他所需之物。
　　“一切准备都很充分了，接下来……就是全力修行封星诀第一层，使其速成！”将紫金文明的赔礼收起后，王宝乐深吸口气，也开始了他来到烈焰星系后的一次闭关。
　　这一闭关，又是三个月！
　　这三个月中，王宝乐没有离开塔楼，全力修行下，他终于将封星诀的第一层，直接修炼到了大圆满的程度。
　　在其塔楼的演武室里，王宝乐挥手间，所在演武室的范围于阵法影响下，无限变大，使得上万化作小球的牛虱子呼啸而出，在其面前飞速凝聚，直接就组成了老牛的身影。
　　通体火焰缭绕间，这牛影真实无比，栩栩如生，更是在出现后一声咆哮，爆发出了惊人的气息，威压更是向着四方扩散爆发。
　　王宝乐在感受后，也为之动容起来。
　　“这种气势与威压……已经可以镇压恒星下的一切灵星行星修士了！”王宝乐动容的原因，是这牛影仅仅是虱组成，还不是陨石，同时他自身道星还没有去加持，甚至耗费的修为也都微不可察。
　　“接下来，我要在每一个牛虱子外，都填补陨石，使牛虱子藏身在内，如此一来……万陨所形成的神牛之影，威力可再次攀升，威胁到特殊行星拥有者，若是再加上我的道星加持……”王宝乐目中露出奇芒，他觉得到了这一步，自己基本上已经在行星境，可以无视九成九的修士了。
　　除非是遇到融合古星的修士，且自身到了行星大圆满的程度，才能与自己一战。
　　“这还不算什么……万颗陨石之后，我还要去封印凡星填入其中，使我这封星诀威力，再次攀升……就是可惜，想要全部替换成凡星，代价太高。”王宝乐眯起眼，喃喃低语。
　　虽口中说是代价太高，可其心底还是跃跃欲试，因为他发现自己修炼这封星诀，似与功法描述上，有点不一样。
　　原本修炼到第一层，只能封印陨石，唯有到第二层才能封印凡星，可王宝乐此刻隐隐有种感觉，似乎自己哪怕只将第一层修炼完，但若是在道星加持下，有一定的可能性，去尝试封印凡星。
　　这样的想法，在他脑海越发翻腾后，王宝乐眼睛眯起，一晃之下离开了演武室，迈步间踏出塔楼，向大师姐那里传音后，整个人化作一道长虹，直奔苍穹！
　　他要离开烈焰主星，在烈焰星系内寻找陨石，使自身的封星诀提升，达到如今能提高的极致，而在他这里离开时，烈焰星系的边缘外，有一艘散发术法波动的飞梭，正向着烈焰星系急速而来。
　　飞梭内，谢海洋站在里面，目中带着坚定，更有执着。
　　“只要我能成为烈焰老祖的弟子，哪怕只是一个记名弟子，也都够了，这样我和那位未知的高人，就属于同门……找对方帮忙，就简单太多了。”


第1015章 少主威武！
　　烈焰星系范围太大，而谢海洋的飞梭虽速度不慢，可在进入烈焰星系后，他心有顾虑，担心速度快了会被认为嚣张，从而被烈焰老祖不喜。
　　所以不敢过分疾驰，只是维持匀速前行，虽如此，但实际上速度综合来说也还是不慢的，按照他的判断，最多四个月，自己就可以到达烈焰主星。
　　“烈焰老祖曾经历剧变，与未央族有生死大仇，所以性格变的古怪，喜怒无常……我虽与其有多次接触，但这样的老怪，不能以常理判断啊。”站在飞梭内的谢海洋，深吸口气，他为了这一次的拜师，准备了大礼，虽觉得成功可能性不小，但还是患得患失。
　　毕竟这一次的成功与否，关系他父亲那里的生死，使得他不能不焦虑，以至于这段时间，他都停止了自己在外的一切商业布局之事。
　　“关于烈焰老祖的传闻太多了，不过根据我的判断，烈焰老祖当年的那些弟子，的确是陨落了，可并非死亡，而是留下了残魂……如今被烈焰老祖安置在其星系内，收起庇护……”
　　“我要找的那位高人，应该就是其中之一，且有七成可能，应该是他的二弟子灵神子！”谢海洋神情浮现沉思之意，半晌后他叹了口气。
　　“虽然一步步都很困难，可我也不是没有帮手，听说王宝乐已经拜了烈焰老祖为师，那胖子贪财好色，应该可以被收买，说不定能知道一些内幕。”想到这里，谢海洋精神一振，觉得自己的计划，还是有很大可能实现的。
　　而在谢海洋这里想起王宝乐时，距离他这里数月路程之外的烈焰主星旁，星空中化作长虹疾驰的王宝乐，身体一抖，直接打了个喷嚏出来。
　　“有人在惦记我！”王宝乐身体一顿，狐疑的看向四周，没有察觉什么异常后，他挠了挠头，琢磨着这里是烈焰星系，自己师尊的地盘，应该没人敢来招惹自己。
　　“真有不开眼的家伙，哼哼，对方可能不知道，这里所有存在，都是我师尊！”王宝乐咳嗽一声，没再理会方才那一瞬间的心神感应，化作长虹的身影再次加速，向着远处呼啸。
　　他的目标，是烈焰主星外，位于烈焰星系东南方位，被划分为烈焰第一百三十七区内的炙灵文明里，其恒星旁的陨石带！
　　根据他所掌握的烈焰星系的玉简，那片陨石带的陨石数量极多，足够他挑选出适合的进行封印。
　　“烈焰星系一百三十七区……”疾驰中的王宝乐，脑海浮现这段日子自己所了解的烈焰星系，这里一共有四百四十九颗恒星。
　　每一颗恒星，都是一个文明，其内存在了生命，都是这些年来，依附于烈焰老祖的附属存在，尊烈焰老祖为主的同时，也要每年付出供奉，从而换来烈焰老祖的庇护。
　　而这第一百三十七区的炙灵文明，就是其中之一，其内最强者修为到了恒星后期的程度，行星修士也有数位，整体实力在烈焰星系内，算是中等偏上，平日里没有资格去烈焰主星拜见，唯有烈焰老祖百年一次的大寿之时，才会被允许进入主星。
　　而对这些附属文明而言，烈焰主星就是圣地，烈焰老祖如同神灵，而烈焰老祖的弟子，则好似道子一般，不敢有丝毫怠慢，因为在烈焰星系内，十六个道子任何一人的一句话，就可以决定他们整个文明的生死存亡。
　　毕竟……烈焰老祖的护短，不仅仅是名声在外，于烈焰星系内，更是无人不知。
　　所以……哪怕王宝乐来这烈焰星系没多久，且这一次外出也没通知下去，但他的飞梭前行，每进入一个文明时，那些文明里的最强者，都会第一时间飞出，神色恭敬无比的远远拜送。
　　这些文明的强者，几乎都是恒星境，样子各异，神通与生命本质，也大都与火规则有关，王宝乐虽不认识他们，可他们却都通过各种途径，知晓王宝乐的模样，此刻拜见更是头颅低下，恭敬如奴。
　　一开始王宝乐还吓了一跳。
　　在接受了小姐姐的说法后，在习惯了自己看到的所有人，都是师尊后，如今第一次外出烈焰主星的他，在看到第一个向自己拜见的恒星强者时，心底第一个反应，就是怀疑对方是师尊的分身。
　　虽然觉得这一点可能性极低，毕竟师尊应该不大可能分散出覆盖数百文明的分身，去扮演里面每一个角色。
　　但王宝乐实在是被弄的有点神经兮兮了，不过当他注意到对方拜见自己的恭敬后，他心底终于松了口气。
　　“不是师尊，以师尊的性格，还是很要面子的，不会来拜我……他能接受的底线，应该就是其自己拜自己。”
　　有了这些的判断后，王宝乐心情放松下来，不过还是有点不适应自己被恒星拜见之事，但当路过的文明多了，这样的强者出现的也多了后，他也不得不去接受与适应，同时心底也浮现感慨。
　　“这种感觉虽让人享受……但这一切，是因师尊的强悍，所以若沉浸在这种被人膜拜的感受中，于自身不利！”
　　“唯有自身强悍，所获得的膜拜，才是真正属于自己的自信！”王宝乐目中露出精芒，想起了自己看过的高官自传里，也有类似的话语。
　　“借势的目的，不是为了打压，也不是为了享乐，更不是去跋扈，而是……给自己创造一个可以飞速晋升的环境，使自己成长更顺更快！”王宝乐喃喃低语，心底慢慢平静下来，向着第一百三十七区，飞速接近。
　　终于在半个月后，他来到了烈焰第一百三十七区，看到了这里燃烧如火球的恒星，以及恒星外环绕的浩瀚火石星陨！
　　还有就是……在其前方出现的六个与人类不一样，更像是火灵的火焰身影，当首者，眉心还有紫色印记，一身恒星修为被其自身强行压下，在看到王宝乐的第一时间，就直接跪拜下来！
　　一同跪拜的，还有它身后的五位，在拜去的一瞬，还有神念带着恭敬，传向王宝乐。
　　“拜见十六少主！”
　　王宝乐脚步一顿，目光在这些火灵身上扫过，又看向它们身后远处恒星外的陨石，淡淡开口。
　　“为我护法！”
　　王宝乐没有多言，只说一句后，其身影一晃之下，跃过这六位，直奔恒星而去，飞速接近后，身影消失在了恒星外的陨石带内，不见踪迹。
　　不过他的话语，对于炙灵文明而言，如同天道旨意，所以很快的在那恒星强者的安排下，整个炙灵文明全部被封印，甚至连带着四周的其他文明，也都一个个闻风而动，不放弃这一次追捧的机会，相继封印，更有多个恒星强者全部到来，在封锁超过二十个文明星系的同时，也在星空中盘膝打坐，为王宝乐护法。
　　同时还有数十个行星，以及大量的不同文明飞舟，密密麻麻从附近各个文明飞出，环绕此地，使相当范围内的星空，被防护的如同铁桶一般，而这还没完……很快附近更多的文明，也都知晓了此事，顿时一个个极力的表现，全部封印后，又全部出动，于是……这场护法的范围，也就越来越大……直至一个月后，几乎波及了小半个烈焰星系！
　　也不怨这些文明殷勤，实在是多少年来，烈焰主星上的那些少主，几乎没有外出被他们察觉的，如今机会难得，好不容易看见一个，岂能不去表现一下。
　　以至于……正向烈焰主星飞来的谢海洋，其飞梭也都在距离王宝乐修炼之地很是遥远的地方时，就被直接阻拦下来！
　　“奉少主之命，封锁八方，违者格杀勿论，来者还不立刻止步！”


第1016章 神功初成！
　　在这距离王宝乐修炼之地，很是遥远的星空中，去拦截谢海洋的，不是附近文明的恒星修士，而是一位行星修士。
　　这修士身体看似与人类相似，但体内血液却有不同，而是岩浆组成，天生就对火属性规则亲切的天赋，使得他在烈焰星系内，战力要比外界高出不少，就算是同境修士，也无法奈何于他。
　　所以即便是感受到谢海洋的飞梭不俗，也察觉到了其内的谢海洋，修为有些不可测，但他依旧还是神色冷傲无比。
　　因为他不在乎对方如何思索，他如今是在为少主办事，若对方大有来头，自然会道明，若无来头还敢强闯，那么他正发愁没有立功表现的机会呢。
　　于是在说出话语后，他就站在那里，冷眼遥望飞梭，观察起来。
　　“少主？”谢海洋在听到对方的话语后，心底一惊，从对方话语里的称呼中，他自然反应过来，这是烈焰老祖的某个弟子，出现在了附近，在进行一些比较重要的事情，所以才会下令封印星空四方，使一切外人不得靠近。
　　“不知是烈焰老祖的哪一位弟子……或许这是个机会？！”谢海洋这里的迟疑，立刻就落入到了阻拦其前行的修士眼睛里，在察觉谢海洋的表现后，这修士心底遗憾的叹了口气，知道自己立功的机会，怕是没有了，眼前这人，就算是有一些背景，也显然不敢强闯。
　　想到没了立功的机会，这修士很是不耐的一挥手。
　　“还不退去！”说着，他挥手间就有一片火焰风暴凭空而去，在其前方化作火海，向着谢海洋所在飞梭，急速的推了过去，就要将其驱离此地。
　　若换了其他时候，其他地点，以谢海洋的身份，必定不会任由对方在自己面前如此嚣张，可如今在烈焰星系，又有求于人，所以他只能收敛脾气，操控飞梭急速后退避开火焰的同时，也身体一晃出现在了飞梭外，站在其上，向着前方一抱拳。
　　“这位道友，不知前方是烈焰老祖哪一位弟子？鄙人谢家谢海洋，来此是要去拜见烈焰老祖！”
　　那行星修士一听这话，神色微动，收起神通仔细的打量了一下谢海洋，这才抱拳回礼。
　　“原来是谢道友，道友若去拜见老祖，也还是要绕路前行了，实在是十六少主于前方修行，我等职责所在，一切外人，不可踏入，抱歉！”
　　“十六少主？”谢海洋一愣，按照他搜集到的信息，立刻就反应过来。
　　“那十六少主可是王宝乐？”
　　“大胆，不管你是何来意，于我烈焰星系内，竟敢直呼少主之名？”那行星修士神色顿时肃然，低喝一声，修为更是爆发开来，一副似主人受到了羞辱的模样，看的谢海洋心底暗骂狗腿的同时，表面上却高呼起来。
　　“误会，道友，这是一场误会，谢某与宝乐兄弟，是生死之交，我来此拜见老祖的同时，也有看望故人之意，烦劳你去通告一声，就说……谢海洋来了，还望宝乐兄弟一见！”谢海洋哈哈一笑，神色此刻很是从容，使得其话语也充满了说服力。
　　这就让那行星修士有些迟疑，仔细看了看谢海洋后，没有继续驱赶，而是让其等在这里，自己则拿出玉简，向着自家恒星老祖传音。
　　可就算是这行星修士的老祖，也没有资格直接与王宝乐联系，实在是他们的文明，距离王宝乐真正修炼之地，太过遥远了，所以关于谢海洋到来的消息，只能层层传递，哪怕到了炙灵文明内，也依旧无法立刻传给王宝乐。
　　毕竟此刻的王宝乐，正盘膝坐在陨石带内，隔绝了与外界的一切联系，全身心的沉浸在封星诀第一层的运转之中。
　　随着他修为的游走，随着封星诀的运转，王宝乐身上的波动也越发强烈，到了最后，其身边九颗古星幻化，组成道星，威压不断地散开间，影响了这片陨石带，使得轰鸣之声，时而传出扩散四方。
　　同时还有一层层波纹，于王宝乐的封星诀运转下，渐渐散开，直至半个月后，当王宝乐身上散出的波纹，覆盖了整片陨石带无尽范围后，他的眼睛蓦然睁开。
　　“差不多了，接下来就是寻找适合的陨石，来让我的封星诀第一层……彻底完善！”喃喃间，王宝乐右手抬起，向着前方猛地一抓，顿时在其前方的众多陨石里，直接就有一颗摆脱了恒星的牵引，向着王宝乐呼啸而来。
　　在靠近的刹那，王宝乐目露奇芒，双手飞速掐诀，他四周以那九颗古星组成的道星为核心，一副巨大的星图，直接就在他周围幻化出来。
　　这星图是由万星化作的光点组成，而每一颗看似星辰的光点，实际上都是一只缩成球体的牛虱子，彼此排列下，形成了神牛身躯的轮廓，而在这神牛头部轮廓的眉心中，正是道星所在之地，在这道星内部，则是……盘膝打坐的王宝乐。
　　此刻在这星图轮廓出现的一瞬，那被他摄取来的陨石，于星图之力的牵引下，个头飞速变小，直至最终化作一道长虹，直接就融入到了王宝乐的星图内，与其中一个光点飞速融合在一起。
　　直至完全融入后，那光点内原本的牛虱子，也顺利的进入到了陨石内部，合二为一的刹那，王宝乐这星图散出的威压，明显多了一丝！
　　仔细的感受了一下后，王宝乐精神振奋，再次掐诀，顿时从这陨石带内，就有一颗接着一颗被他挑选的陨石，从四面八方呼啸，直奔王宝乐而来，全部都在陆续靠近后，受星光牵引影响，越来越小，最终化作长虹，与王宝乐神牛星图内的光点飞速融合。
　　就这样，时间慢慢流逝，王宝乐的修行也在飞速进行，融合的陨石从刚开始的两三个，飞速到了上百，随后过千，直至又过去了半个月，陨石的数量已超过了六千！
　　他的神牛星图，其威压也持续的增加，到了现在，整个星图散出的波动，就算是在陨石带外的炙灵文明恒星老祖，也都心底浮现震惊之意。
　　实在是哪怕他身为恒星修士，但也还是感受到了此刻陨石带内，有一股正不断壮大，甚至隐隐都让他感觉有些许危险的气势，正在疯狂的扩散开来。
　　直至又过去了半个月，在谢海洋叹息的等待下，王宝乐盘膝打坐的身体，猛地一震，眼睛又一次睁开时，他的四周最后飞来了十道陨石化作的长虹，将他自身的星图轮廓里，最后的十个光点，瞬间填补，使得其封星诀第一层……彻底大圆满！
　　轰鸣间，那上万陨石组成的神牛之影，好似活了一样，随着王宝乐的站起，于星空中一样站起，仰天发出了一声震动八方的嘶吼。
　　仅仅是嘶吼，就形成了无形的波浪，向着四周疯狂扩散，如同风暴一般，横扫八方，使外界众修，所有恒星以下，全部颤抖，不得不倒退开来无法靠近，就算是恒星，也都一个个心神强烈震动，望着星陨带内，此刻出现的那巨大无比，仰天咆哮的神牛之影，纷纷低头。
　　“恭喜少主，神功初成！”


第1017章 快请！
　　几乎在王宝乐身体外神牛虚影幻化，于炙灵文明恒星外显露，仰天嘶吼，传出无声咆哮，掀起风暴扩散四方的同时，烈焰主星上，正躺在他十四师兄所变成的石头上，双手枕在脑后，哼着小曲的十五，突然身体一顿，坐起身，遥望炙灵文明。
　　其神色与他之前所表现的模样，在这一刻完全不同，嘴角浮现笑容，目中露出欣慰，就好像是在这少年的身躯内，出现了一个年老的魂！
　　不仅是他如此，此刻其身下的石头，其上也浮现出了一张面孔，其神情赫然与十五，一模一样，还有十三所化的大树，还有温婉的十二师姐，霸道的十一师姐等，都在这一瞬，神色一致！
　　无论是鼻青脸肿的七师兄，还是在岩浆里泡澡的三师兄，还有在二师兄塔楼内，与他下棋的大师姐，甚至包括了原本睡着的老牛，纷纷在这一刻，笑容神情一致！
　　带着欣慰，带着关怀，带着期望。
　　“这小子，已初具气势了。”在二师兄塔楼里的大师姐，笑着开口，将手里的棋子放了下来。
　　“能在短短时间，修行如此快速，达到这般气势，除了师尊安排的沐浴外，这与其资质完全契合的封星诀，也是重点。”二师兄一样抬头，温和开口，他很清楚，一份适合的功法，对于修士来说极为重要，尤其是如封星诀这种程度的功法，就更是可以让人平步青云，直冲九霄！
　　毕竟，这是他们烈焰一脉，最养气势的功法！
　　“师尊外出，求得天法上人亲自出手，以师弟发丝推演古今天道，使封星诀自行演变调整到最适合十六师弟的资质，如为他量身打造，做到这一点，师尊必定付出了极大的代价……”二师兄轻声开口间，其对面的大师姐，笑了起来。
　　“代价虽不小，但却值得，我辈修士，想要走出真正的大道，功法虽重，资质虽重，机缘虽重，法宝虽重……但实际上，这些都是次要，真正应该放在首位的，就是气势！”
　　“从行星境，就要开始蕴养的……无畏气势！”
　　“只有具备了这样的意志，才能拥有一往无前，天地万物，宇宙天道，亿法万道也都不可阻拦的气势！”
　　“这股势，若不熄，则注定可以踏上巅峰，成就世间无敌！”大师姐仰天大笑，目中露出强烈的期待，口中喃喃着唯有她自己，才可以听到的话语。
　　“烈焰一脉上上下下，所有弟子都具备这种势，但天道不仁，纷纷陨落……可我相信，若能持续走下去，此势才是大道之路！”
　　在这烈焰主星内，所有人的目光都凝望炙灵文明时，此刻于炙灵文明的恒星外，仰天嘶吼的神牛之影的眉心中，道星内的王宝乐，其神色内有一股霸道之意，也在慢慢滋生！
　　“现在来看，行星境……只是过渡！”王宝乐感受体内修为波动，明明只是行星中期，但给他的感觉，若自己全力以赴，那么能以行星修为击败自己的，或许是有，但若想在这个境界中击杀自己，怕是放眼整个未央道域，就算有的话，也都几乎是凤毛麟角了。
　　“道星唯一刻印法则，九大古星规则，魇目诀辅助杀戮，封星诀爆发之威……”王宝乐喃喃低语间，神色内的霸道之意，越来越强，似他整个人与这神牛之影，在这融合中，也被无形的引导，使其气势，也在这一瞬，越发强烈起来。
　　牵动四方星空规则，使其四周一道道规则之力幻化，星空为之轰鸣中，在四周炙灵文明以及附近其他文明的不少恒星修士，纷纷拜见下，他右手抬起一挥。
　　顿时紫金文明赔礼中给予的百颗凡星，被他全部取出，这些凡星都是被炼化过的，有术法封印，所以看起来只是拳头大小，色彩不同的圆珠。
　　可若解开封印，它们立刻就会变成一颗颗行星，于星空中牵引扩散，重化星辰。
　　“虽我只是将封星诀第一层修炼大圆满……还没有修炼到第二层，可我觉得……这些凡星，我应该可以融合！”王宝乐眯起眼，瞬间其身体外的道星光芒闪耀，道星位格弥漫整个神牛星图，使得这神牛轰然震动间，虽威力没有提高多少，但在层次上，借来了道星之力，有所不同。
　　与此同时，王宝乐双手抬起，立刻掐诀，顿时其身体外的神牛之影，再次咆哮，向着那上百凡星所化光珠，张开大口猛地一吸。
　　这一吸之下，顿时这一百凡星光珠，立刻光芒璀璨，直奔神牛而去，瞬间就被神牛吞噬，于其体内分散全身，与不同位置的陨石，展开了融合，这一切过程没有持续太久，也就十多个呼吸，随着王宝乐双臂挥舞，其身体外的浩瀚神牛之影，再次传出咆哮。
　　这一次声势更大，气势更强，因为在这神牛星图里，赫然有一百处位置，陨石被凡星融合，成为了星辰！
　　尽管与整体比较，这百颗凡星只是百中之一，但对于神牛整体的提升，还是极大，这就让王宝乐目中光芒更胜。
　　“果然以道星加持中，我在封星诀第一层时，就可以去进行常规修行下，唯有达到第二层，才可以融合的凡星！”
　　“如此一来，我就有把握在修行到了第二层后，去提前融合灵、仙星辰，如此的话……到了第三层，融合特殊星辰，应该不是问题！”
　　“若有一天，我能融合上万特殊星辰，化作的神牛之影，其威力会有多大？”王宝乐心神震动，有些无法去想象，但这种期待，却是在其心底根深蒂固，不断地浮现出来。
　　“道星加持，如同让我功法加一，这样的话，我若修炼到了第四层，那么某种程度，就是前所未有的第五层！”
　　“如此……我突破行星的方法，极有可能不再是融合一颗恒星……”王宝乐内心思索，在这一瞬福至心灵，脑海浮现出一个大胆的念头。
　　“可不可以，用这封星诀，来让我的道星晋级，使其从行星变成恒星，一旦做到了，那么我的修为自然而然，就会随之突破，从行星踏入恒星境界！”王宝乐眼睛里露出奇异亮芒，无论是当初的冥梦，还是这段时间在烈焰主星上，自己向老牛的问询，还有他曾查看过的典籍。
　　都让他很清楚，行星修士晋升恒星，方法众多，更因生命层次的改变，所以不再局限于固定，有太多的选择，可以让人晋升。
　　但基本上无论什么方法，都无法保证成功率，失败的几率普遍都很高，若说真的万无一失，也不是没有，但需要准备的时间与代价，都达到超乎想象，比如……若所在文明没有出现过恒星，那么只要让自身文明晋升，则一样可福泽回馈下，使修士生命层次直接爆发，从而顺利踏入恒星境。
　　想到这里，王宝乐眯起眼，没有继续深思，毕竟他距离突破，还存在不小的差距，此刻神功初成，摆在他面前最重要的，还是要想办法弄到足够的凡星，先将上万凡星补充足够，才是重点，所以王宝乐思索后抬起头，随着心神一动，顿时幻化在外，充满了霸道气势的神牛之影，瞬间闪耀中飞速缩小，如倒卷一般，最终回归到了自己体内后，王宝乐一步走出，其身体在下一瞬，直接就出现在了炙灵文明以及附近文明前来护法的那些恒星修士面前。
　　“拜见少主！”这些恒星修士，纷纷低头，恭敬参拜。
　　“多谢！”即便是身份不同，且一言可决烈焰星系内众多存在生死，但王宝乐很清楚这是因师尊的存在，是别人的势，不是自己，所以他依旧很客气的回礼，正要离去回归烈焰主星，可一旁的炙灵文明恒星修士，神色浮现迟疑，低声开口。
　　“少主，有个叫做谢海洋的修士，自称是您故交，已在外等待多时……”
　　“谢海洋？”王宝乐一愣，随后眨了眨眼，目中在这一瞬，有惊喜之意闪过，他正愁没有足够的凡星……于是咳嗽一声后，立刻开口。
　　“快请！”


第1018章 一对好兄弟！
　　在王宝乐的吩咐传出后，他等了足足七天……谢海洋才赶了过来，这不怪谢海洋怠慢，实在是他所在的地方，距离王宝乐这里有些范围，七天已经是他全力以赴，甚至还有恒星相助了，否则的话，怕是至少也要大半个月乃至更久。
　　好在王宝乐也没不耐，这七天里他盘膝坐在炙灵文明的恒星外，巩固自身神通的同时，也在熟悉封星诀的运转与施展方式。
　　终于，在王宝乐对封星诀已经彻底熟练，可以做到瞬间将其外散展开，形成强力神通，又能将其缩小覆盖全身，化作自身防护后，谢海洋到了。
　　远远的，踏入炙灵文明的谢海洋，在看到远处恒星外，全身散出惊人波动的王宝乐后，他内心掀起强烈震动。
　　一方面是许久不见，王宝乐的修为已与当初好似天地之差，让他很是震撼，另一方面也是在王宝乐四周，恭敬的环绕着的那些恒星修士，似只要王宝乐一句话，就可以为其征战的姿态，衬托出如今对方的身份已与曾经截然不同！
　　这一切，让谢海洋深吸口气后，立刻就在心底调整了心态，于是在靠近的一瞬，他立刻就高呼出声。
　　“谢海洋，见过烈焰星系十六少主！”说着，谢海洋抱拳，深深一拜。
　　几乎在谢海洋开口的瞬间，盘膝坐在那里的王宝乐，眼睛缓缓睁开，看向谢海洋的刹那，他立刻就站起了身，脸上浮现笑容，一晃之下迎接而去，同时笑声也传遍四方。
　　“海洋兄弟，怎么如此客气，你我故交，不必如此啊。”王宝乐笑声中靠近，一把扶起谢海洋，目中露出真诚。
　　“这些年，若非海洋兄弟多次相助，王某也不可能走到今天，海洋兄弟，我不拜你，你也不用拜我了。”
　　谢海洋闻言神色浮现感动，用力按住王宝乐的手臂。
　　“能走到今天，谢某的帮助只是微末，全部都是你自己的能力使然，宝乐兄弟，你不可妄自菲薄！”
　　“海洋兄弟！”
　　“宝乐兄弟！”
　　二人声音都很大，神色都很热情，一副多年不见故人的样子，谈笑中都带着感慨，看的四周众人，也都纷纷侧目，感受到了他们二人的交情，必定是如君子一般，相互扶持，相互敬重，又彼此不居功。
　　可实际上……这些观望之人还是不了解谢海洋与王宝乐，谢海洋看似热情，但心底也有酸酸的，毕竟王宝乐变化太大，之前还只是灵仙，如今却是行星中期，尤其是身体上散出的波动，哪怕他有老祖给予的庇护，也还是隐隐心惊。
　　而这一切，除去烈焰老祖弟子的这一层身份外，让其修为变化的重点，显然正是星陨之地一行。
　　让谢海洋心底酸酸的，正是这星陨之地！
　　因为若不是其父那里突然出现了意外的情况，使得他无暇顾及星陨之地的名额，要立刻赶回去处理，那么……按照他之前的设计，一步步的，最终紫金文明那里的名额，应该是会被他所获取。
　　然后无论是卖出还是送人，都会让他获得巨大的好处，可如今……一切都是过去了。
　　不过他身为商人，能很快调整，于是笑容上也就难免有些外人看不出的商业化。
　　同时心底也在琢磨，如何利用自己与王宝乐之前的商业关系，达成自己的目的。
　　至于王宝乐，他自然一眼就看出这熟悉的笑容，不过丝毫没有介意，因为他的笑容虽不是商业化，可热情的重点，更多是放在谢海洋能带来的利益上，毕竟他现在最缺的，就是凡星，而对方的到来，让王宝乐看到了希望。
　　他们二人的关系，本就是如此，在谢海洋眼中，酸酸的感觉消散，理智恢复后，王宝乐的价值也随着如今的不同，极大的加深，使得他之前的投资，有了更大的价值。
　　而在王宝乐看去，彼此之间的这种相处，虽无法成为挚交，但相互都有价值，才是最稳固的关系，于是笑谈中，在得知谢海洋此番是要去拜见自己的师尊后，王宝乐立刻邀请对方一同前往烈焰主星。
　　“宝乐兄弟盛情邀请，谢某就不客气了。”谢海洋哈哈一笑，与王宝乐谈笑风生中，在身后大量烈焰星系修士的护送下，向着烈焰主星飞去，途中二人说着以前的事情，不知不觉，就谈起了星陨之地。
　　“宝乐兄弟，说来有趣，前段日子有人来问我，是不是有个兄长，叫做谢大陆，我告诉对方了，我兄长不叫谢大陆，但我有个弟弟，正是此名。”谢海洋话语间，似笑非笑的看向王宝乐，他这话不是为了刁难，而是在暗示王宝乐，你借用我谢家之名的事，我知道，所以你欠我一个人情。
　　王宝乐闻言哈哈一笑。
　　“让海洋兄弟见笑了，当时也是事出有因，回来后又遇到急事，这才没有第一时间向你解释，不过想来海洋兄弟不会介意，毕竟我能获得星陨之地的名额，海洋兄弟也出力相助不少。”王宝乐一样似笑非笑，向着谢海洋点头，言辞既是解释，也蕴含了暗示对方，在星陨之地名额上，对方的一系列布置，无论是一开始神目皇族葬地，还是后来在自己要求下的营救，无不蕴含了隐藏在暗，利用自己获得名额之意，此事，自己已经看出来了，所以人情之说，不存在。
　　谢海洋闻言笑了起来，神色如常，好似没有听出暗示，但却不再谈星陨之地，而是与王宝乐说起了联邦旧事。
　　王宝乐也笑容如常，一路与其谈着过往，时而唏嘘，二人距离烈焰主星，也越来越近，最终在前方烈焰主星遥遥在目后，谢海洋看似随意的提起了王宝乐的修炼，王宝乐闻言眨了眨眼，也很随意的感慨起来。
　　“来到烈焰星系后，我才真正知晓，原来修行的耗费，是如此之大，仅仅一个封星诀，居然需要上万凡星。”王宝乐已经看出来了，对方来到烈焰星系，是有所求的，虽不知道需求是什么，但却不妨碍自己将所需要的，直接说出。
　　“如此之大？”谢海洋心底暗道这王宝乐狮子大开口啊，自己还没说让他帮什么忙，居然开口就要上万凡星，于是脸上浮现为难。
　　“宝乐兄弟，我回头帮你留意一下，不过上万凡星，价格不菲啊，但你我兄弟，这事我必定尽力帮忙，另外你既然需要凡星……我这里有一些，送你了，就当是你我兄弟久别重逢的见面礼。”说着，谢海洋很是豪气的从怀里拿出一个储物袋，递给了王宝乐。
　　王宝乐也没客气，接过后一扫，看到里面赫然有一颗凡星，眼睛瞬间眯起，对方这见面礼，看似只有一颗，但凡星价值惊人，所以这见面礼，虽不是很重，但也不小了。
　　如此也能看出，这谢海洋此番来烈焰星系，所求同样不小，于是王宝乐抚摸着储物袋，没有立刻收起，而是看向谢海洋。
　　“海洋兄弟，有话直说，不知需要王某做些什么？”
　　谢海洋笑了笑，想了想后，轻声开口。
　　“宝乐兄弟，我想让你帮我引荐你的某一位师兄或者师姐……且在必要的时候，帮我说点好话，事成之后，我再给你一颗凡星。”
　　王宝乐闻言一愣，眉毛挑起，暗道自己的师兄师姐，实际上都是师尊，但这话他自然不能告诉对方，同时一两颗凡星虽价值不小，但让自己既引荐，又说好话，算是用自己的人情去辅助，则有些低了，诚意上略显不足……但想了想后，他还是问了一句。
　　“不知你想见的，是我哪一位师兄师姐？”


第1019章 其实，你也认识！
　　谢海洋不是不知道自己的诚意不够，但他觉得两颗凡星，已经足够了，对于自己投资之人，他不想给对方养成贪婪的性格，也不想让对方觉得，自己的资源，就那么的好拿。
　　这不是他看王宝乐不顺眼，而是其商人本性使然，他一向觉得，做多少事，给多少资源，两者之间是等同的。
　　同时……这也是他身为投资人的地位所需，在谢海洋看来，掌握了大量资源，投资修士的自己，本身就是处于一个超然的位置，某种程度，双方既是合作，同时自己也要掌握一定的主动。
　　唯有如此，才不会最终发展到不可控，另外也能最大程度，保障自己的地位，且令对方慢慢养成习惯与依赖，从而彻底无法脱离自己的资源。
　　只有这样，才算是一次完美的投资收获！
　　所以凡星的赠予与许诺，实际上都蕴含了他的商业模式，甚至他都想好了，之后要按照王宝乐在这件事上的价值，如给鱼饵一般，继续给凡星，一步步让对方按照自己所想的方向走下去。
　　直至自己达成目标。
　　带着这样的想法，在听到王宝乐的问询后，谢海洋微微一笑。
　　“宝乐兄弟，等我拜见了烈焰老祖后，我会告诉你的，到时候还望宝乐兄弟相助一二。”谢海洋心态超然，可行为上却很谦逊，话语间还向着王宝乐抱拳一拜。
　　王宝乐眼中精芒微不可察的一闪，以他的心智与阅历，自然看出了谢海洋的想法，但也没介意，在他看来，无论谢海洋怎样去想，此事对自己而言，就是一场交易罢了。
　　“两颗凡星换一个引荐，还是可以的，至于说好话……反正基本上所有师兄师姐都是师尊，无所谓了。”王宝乐咳嗽一声，心底有了决定后，与谢海洋谈起了其他事情，直至二人身影化作长虹，进入到了烈焰主星内，于天空呼啸间，直奔烈焰老祖以及王宝乐等弟子的塔楼所在之地飞行。
　　眼看就要临近，谢海洋那里心底有些紧张，对于此行不由得升起患得患失之意，哪怕他心底觉得计划应该没问题，可还是忍不住低声对王宝乐问询。
　　“宝乐兄弟，你知不知道，你的那些师兄师姐里，哪一个和尘青子关系好？”
　　“尘青子？”王宝乐是真愣了一下，诧异的看向谢海洋。
　　“就是未央族的第一神王，能战神皇，恐怖无比，如同煞神一般的那个曾经冥宗弟子的……尘青子！”谢海洋低声解释起来，说完他叹了口气。
　　“你估计是不知晓此人，唉。”
　　王宝乐神色古怪，暗道我若不知晓，就没人知晓了，但表面上却没有露出丝毫，而是浮现好奇之意。
　　“你到底是要找这尘青子，还是我的那些师兄师姐啊？”
　　“你就告诉我知道不知道哪个与他熟悉就行了。”想到自己老爹那里的事，谢海洋心绪有些烦躁起来，没忍住的回了一句。
　　王宝乐闻言眉毛一扬，但还是耐着性子回了对方。
　　“说实话，我来烈焰星系时间不长，没听说我的那些师兄师姐，谁和尘青子关系好……但……”王宝乐沉吟间话语还没等说完，一旁的谢海洋已经叹气摇头了。
　　“算了，这件事我自己处理吧。”谢海洋本也没有将希望放在王宝乐那里，方才也是患得患失下，才会问询，内心烦躁之余，眼看前方就是塔楼所在之地，于是听到王宝乐前面的话语后，也没心情听后面的了，向着王宝乐一抱拳，就要先行过去。
　　王宝乐迟疑了一下，看着直奔烈焰老祖塔楼飞去的谢海洋，忍不住开口。
　　“谢海洋，你找尘青子什么事啊？”
　　若换了其他时候，以谢海洋的精明，或许能从这句话里听出一些特殊的意味，但此刻他心底焦躁，有所忽略，尤其是不断被王宝乐问询私事，他心底已升起一些不耐。
　　“宝乐，这件事和你说了也没用，你帮不上的，等我拜见了烈焰老祖，得到答案后，自会请你相助。”说着，谢海洋头也不回，飞速靠近烈焰老祖的塔楼，在外停顿后，他抱拳向着塔楼深深一拜，神色前所未有的恭敬，高声开口。
　　“晚辈谢海洋，求见烈焰老祖！”
　　“进来吧！”谢海洋的到来，自然逃不出烈焰老祖的神识，实际上从他一踏入烈焰星系，烈焰老祖就已经知晓，此刻随着话语传出，塔楼大门缓缓开启，谢海洋深吸口气，神色肃然的踏入其内。
　　望着谢海洋进入师尊塔楼，王宝乐有些不乐意了，暗道这谢海洋言辞里明显认为自己在这件事情上没有太多用处，这让王宝乐很不舒服，暗道老子本打算帮一下，现在免了，转身一晃，直奔自己的塔楼飞去。
　　在回到了塔楼后，王宝乐盘膝坐下，眼睛慢慢眯起，脑海还是忍不住浮现谢海洋一路的言行，目中慢慢露出思索。
　　“谢海洋的这些举动，很明显有什么事，要求助师兄尘青子……而以谢家的势力，不缺强者，所以基本上应该没什么不可解决的，除非……这件事本身就是与师兄有关，同时谢海洋这么急切，显然此事与他个人的密切关联，远超其家族！”
　　“而谢海洋来到这里……应该是他无法联系尘青子，所以问我哪个师兄师姐，与尘青子关系好……这里面一定是师尊曾对他说过什么了，所以才造成了这种误会……”王宝乐思维敏捷，很快就从谢海洋的表现上，将此事猜测了个七七八八。
　　随后神色露出古怪的表情，抬头遥遥看了眼师尊的塔楼。
　　“这是师尊给谢海洋挖的坑啊，他应该是模糊的告诉谢海洋，自己有个弟子，与尘青子关系不错……”想到这里，王宝乐忍不住咳嗽一声，心思也活络起来，眼睛慢慢冒光。
　　“如果没有猜测，很快这谢海洋就会来找我了……海洋兄弟，我很同情你。”王宝乐眨了眨眼，心底控制不住的升起期待之意。
　　“另外通过谢海洋，我也能了解一下师兄到底去哪了……这家伙把我扔在神目文明，整个人就失踪了……”王宝乐揉了揉眉心，知道这些事情，自己很快就有答案，于是深吸口气，闭目打坐，等待谢海洋的到来。
　　而他的判断没错，此刻在烈焰老祖的塔楼内，谢海洋正一脸虔诚的跪在那里，其面前放着三个金色的储物袋。
　　至于烈焰老祖，则是神色饶有意味的坐在那里，其旁还有王宝乐的大师姐，此刻神色凝重的站在旁边，上下打量谢海洋时，烈焰老祖淡淡开口。
　　“你要拜老夫为师？此事不可能，老夫已不再收弟子了，你若真有心，就拜我这大弟子为师好了。”
　　谢海洋闻言迟疑了一下，但很快就暗中一咬牙，向着烈焰老祖旁的大弟子跪拜，高呼起来。
　　“还请师尊同意，收下海洋，海洋一定铭记师尊恩惠！”
　　“这个……”大师姐神色摆出迟疑，看向烈焰老祖，烈焰老祖摸着胡须，一副你自己斟酌的姿态。
　　这一幕，被谢海洋看到后，他心底着急，再次跪拜后从怀里又取出几个储物袋，放在面前后再次恳求起来。
　　最后大师姐那里似勉为其难的点了点头，算是将谢海洋收入门下，给了个弟子身份，眼看计划达成，谢海洋内心狂喜，也不管辈分问题了，当着烈焰老祖的面，连忙急切的开口。
　　“师尊，师祖，能否告诉弟子，我们烈焰一脉中，我的哪一位师叔与尘青子关系好啊？”
　　听到谢海洋的话语，烈焰老祖眯起了眼，没说话，其旁的大师姐神色也从凝重变成了古怪，咳嗽一声后，缓缓开口。
　　“说起你那些师叔中与尘青子关系莫逆，如同亲兄弟之人，其实……你也认识。”
　　王宝乐大师姐这话语一出，还没等说完，谢海洋就心神一震，从这句话里，听出了一丝不对劲……


第1020章 戏精！
　　“我也认识……”谢海洋呼吸急促起来，眼睛有些发直，觉得这一刻自己的脑子似乎不够用了，明明本能的就浮现出一个身影，可下一瞬又被自己强行抹去，甚至还在心底不断地告诉自己，这是不可能的……
　　“没错，你也认识。”大师姐咳嗽一声，神色也从之前的古怪变的肃然起来，只是目中闪过一丝谢海洋看不出的得意，强行板着脸，淡淡开口。
　　“他就是你的……十六师叔，王宝乐！”
　　谢海洋浑身一震，只觉得似乎有百万天雷在脑海轰然炸开，将自己这便宜师傅的声音，不断地分割后，又化作了无数回荡在耳边的余音。
　　“你的……”
　　“十六……师叔……”
　　“王宝乐……”
　　谢海洋脑海彻底眩晕，忍不住抬起手用力敲了敲脑门，神色也有些茫然，呆呆的看着眼前严肃的师尊以及师祖，而他的师尊，此刻话语还没说完。
　　“洋儿，我听你师祖说起过你，平时很精明的人啊，你又和王宝乐熟悉，难道就不知道我们这一脉里，他和尘青子的关系，已经达到了一种似亲人的程度么？”大师姐感慨的开口，甚至还以摇头叹息的动作，来配合自己的话语，使她整个人浮现出一股无奈之意。
　　“师……师祖……你、你不是说……你有一位弟子，与尘青子关系好么……可是，可是……那个时候，王宝乐还没拜师啊！”谢海洋此刻已经完全懵圈了，看向烈焰老祖，话语都有些磕巴起来。
　　“没错啊，王宝乐的确是我的弟子，虽那时他没有拜师，但在老夫心里，他就是我弟子了，怎么，你自己误会，还要埋怨老夫不成？”烈焰老祖神色摆出不悦，一副我没骗你，是你小子自己没反应过来的模样。
　　“我……你……”谢海洋整个人猛地站起，喘息粗重，眼睛睁大，身体不断地哆嗦，内心已经开始哀嚎了，他觉得委屈，滔天一般的委屈。
　　他怎么也没想到，自己辛辛苦苦绕了一大圈，特么的原来真正能办事的，就在自己的身边！！
　　早知如此，自己又何必当日在谢家坊市心焦似火的离开，又何必发愁到极致的思索解决办法，何必这些日子忧愁极致，何必患得患失，又何必挖空了心思去寻找与尘青子熟悉之人。
　　甚至他此刻觉得，当日在谢家坊市，自己先是帮了王宝乐一把，那个时候估计只要说一句话，对方十有八九会考虑的，若是自己再下点本钱，这件事怕是早就完美解决。
　　何至于此……
　　尤其是想到不久之前，王宝乐明显问了自己，找尘青子什么事，如今回忆起来，对方的神情分明是有要帮自己之意啊。
　　可自己方才却没在意……
　　“天啊……我我我……”谢海洋欲哭无泪的同时，一股强烈的不甘，也从心底陡然喷发，他现在明白了，是眼前这烈焰老祖误导了自己。
　　“你什么你！没大没小，成何体统！”烈焰老祖眉头皱起，冷哼一声，目中有寒芒闪耀，更有威压散开。
　　这一幕，立刻就让谢海洋身体一个激灵，有所清醒，只觉得面前的烈焰老祖，好似瞬间化作了一座即将要喷发的超级火山，一旦爆发，就会天崩地裂。
　　一旁的大师姐，也都面色一变，立刻上前拉了一把浑身颤抖的谢海洋，站在他的前方，向着明显有了怒意的烈焰老祖直接一拜。
　　“师尊息怒！！”
　　“息怒？冬儿，是为师错了，不该让你收这个弟子，也罢，今日就废了他的身份，我烈焰一脉，没有如此以下犯上之辈！”说着，烈焰老祖右手就要抬起，可大师姐那里神色焦急到了极致，直接就跪拜下来。
　　“师尊！！”
　　“弟子这一生，在此之前没有收徒，如今既亲口同意收下洋儿，那么他就是我的弟子，还请师尊看在他不懂事的份上，放过此事，他……他还是个孩子啊！”
　　“你……”烈焰老祖面色难看，目光落在眼前大弟子身上，又看向明显被他吓到的谢海洋那里，半晌后冷哼一声。
　　“谢海洋，若非你师尊为你求情，老夫今日就把你按门规处置……罢了，你自己的徒弟，你自己看着办吧！”说着，烈焰老祖身体一晃，甩袖离去，一副很是生气的模样。
　　随着他的离去，这塔楼内的威压也消散开来，恢复如常。
　　若是此刻王宝乐在这里，看到这一幕后，必定会在心里高呼六六六，觉得师尊自己和自己玩的太逼真了，苦肉戏都用上了……
　　可谢海洋不知道啊，他看着自己惹怒了烈焰老祖，看着烈焰老祖那气势的爆发，看着自己刚认的师尊，为了救自己而求情，顿时心神震动起来。
　　“师尊……”
　　大师姐叹了口气，起身望着谢海洋。
　　“洋儿，拜入我烈焰一脉，就要遵守门规，今日你惹了你师祖，事出有因也就罢了，若有下一次……师尊也帮不了你。”
　　“而且此事你仔细想想，你吃亏了么？”大师姐意味深长的看了谢海洋一眼，这一眼看过去，谢海洋身体猛地一震，算是彻底的清醒过来。
　　他知道师尊说的没错，师祖即便是有所误导，可归根结底，还是自己误会了……
　　他瞬间就意识到自己之前失态了，且思绪偏差了，既然已拜入烈焰一脉，那么就算是烈焰星系的门人，同时自己的确没什么损失，甚至因为与王宝乐同门，找他帮忙会变的更为顺利与简单。
　　另外拜入了烈焰一脉，自己在谢家的位置也将有所超然，会在日后的生意中更为顺畅，毕竟自己的背景，比以前还要大，最重要的是……自己只是谢家众多族人的一个，有了麻烦，谢家老祖不一定会为自己出手，可在烈焰星系，自己是唯一的第三代弟子，一旦有了麻烦，以护短闻名星空的烈焰老祖，必定会出手。
　　这么一想，谢海洋眼睛立刻就亮了，觉得如此收获，虽从此要叫王宝乐为师叔，这一点让他心里很无奈，可思来想去，也只能如此。
　　于是谢海洋深吸口气，向着自己的师尊跪拜下来。
　　“多谢师尊指点！”
　　大师姐一脸温和的望着眼前的谢海洋，目中露出能让对方看到的慈祥，抬手轻轻摸了摸谢海洋的头，但很快就收了回来，不动声色的在背后衣服上摸了摸，实在是……谢海洋头上的发胶，太重了，不过脸上却浮现欣慰。
　　“好孩子，还不去找你十六师叔，记得多哄哄他，他若开心了，你的事……还叫事么？”
　　“弟子懂了！”谢海洋抬头大声开口，目中露出明亮之芒，起身就要离去，可没走几步，他身后的师尊，也就是王宝乐的大师姐，还是没忍住开口说了一句。
　　“洋儿，以后发胶什么的，少涂点，沾了师尊一手……”
　　谢海洋闻言有些尴尬，连忙点头称是，飞速离开了塔楼后，站在外面，他望着远处天地，被带着热气的风吹拂在脸上，回忆这段时间的一幕幕，只觉得好似一场大梦。
　　“师尊说的对，有什么大不了的，不就是叫师叔么，能拜入烈焰一脉，我谢海洋在谢家，地位也不一样了！”不断地给自己如催眠般的打气后，谢海洋精神抖擞，直奔王宝乐的塔楼飞去，刚一靠近，没等进门，谢海洋就在外面高呼一声。
　　“晚辈谢海洋，求见联邦第一帅的十六师叔！”


第1021章 薅洋毛！
　　塔楼内正在盘膝打坐，等待谢海洋自动到来的王宝乐，闻言双目睁开，眉毛微微扬起，脸上露出掩饰不住的得意。
　　这得意，一部分是来自谢海洋如自己所想的到来，另一部分则是对方的话语里所说的联邦第一帅。
　　“好久没听到别人这样称呼我了……”王宝乐心底颇为感慨，同时对于谢海洋称呼自己为师叔，也有一些诧异，正要召唤谢海洋进来，可他脑海却传来了小姐姐懒洋洋的声音。
　　“要脸不？”
　　“嗯？”王宝乐有些不高兴了。
　　“啥意思！”
　　“我问你要脸不，胖子啊，老娘从你还是个小屁孩时就跟着你了，这么多年，只听到你自称联邦第一帅，就从来没听到有其他人这么称呼你，你居然还说好久没听到别人这么称呼了……要脸不？”
　　王宝乐眼睛一瞪，若是旁人听到这种直指灵魂的话语，不说恼羞，也会尴尬，可王宝乐并非常人，此刻眼睛瞪起间，神色也随之浮现费解。
　　“小姐姐，你为何如此没自信？我不得不纠正你，不要总是在意别人的看法，我辈修士，自信最重要，只要我们自己认为自己是可以的，那么天地众生，自然要按照我们的想法去进行，你啊……”王宝乐很是感慨的摇了摇头。
　　“你个死胖子，说白了你就是脸皮厚！”
　　“小姐姐，莫非魂体也有大姨妈一说？”王宝乐神色如常，淡淡开口，这一句话，顿时就让小姐姐那里如被噎到一般，只能冷哼一声，偃旗息鼓，不过自身也在思索缘由。
　　实际上她也察觉到了，这段时间自己的脾气，似乎有些怪异，平日里她在面具内，虽察觉但也没有那么明显，今日不知为何，似一下子控制不住。
　　“有点不对劲……”面具内，小姐姐盘膝坐在那里，支着下巴，目中露出思索。
　　而在她这里思考自身为何近日脾气增加时，王宝乐已经开口召唤在外等待的谢海洋进来，随着塔楼大门的开启，王宝乐面带笑容一脸热情的走了出去。
　　一看见王宝乐，谢海洋顿时深吸口气，脸上摆出恭敬，再次深深一拜。
　　“弟子谢海洋，拜见十六师叔！”
　　“海洋兄弟，你这是为何？”王宝乐神色露出吃惊，上前将谢海洋扶起，诧异的问了起来。
　　“你我兄弟，怎么去见了我师尊后，居然称呼我师叔？海洋兄弟，你可别乱开玩笑啊。”
　　听到王宝乐的话语，谢海洋有点尴尬，他在脸皮上，终究还是不如王宝乐，此刻被王宝乐这么一说，他心底不由想到自己小了一辈之事，可很快他就调整思绪，脸上浮现笑容，更蕴含了一丝自豪。
　　“师叔，师祖他老人家见我一片诚心，于是让其大弟子，也就是我的师尊，收我为徒，从此之后，我谢海洋就是师叔您的师侄，所以师叔万万不可再说兄弟，我们现在的感情，那可是比兄弟还要深啊。”谢海洋真诚的开口，脸上的自豪，看的王宝乐也都神色有些古怪。
　　心底暗道师尊也太狠了，薅羊毛就薅呗，还要拴在烈焰一脉里，让这谢海洋不但被薅，从此人也都属于这里。
　　这很明显，不是薅一次，而是要薅一生啊……
　　“果然是好师尊！”王宝乐心底赞叹，看向谢海洋时也满是感慨，右手抬起不由得摸了摸谢海洋的头……
　　谢海洋身体一僵，可没办法，他现在是晚辈，只能在心底安慰自己，这一切都是值得的，这是烈焰一脉的规矩，自己既然是小辈，那么长辈摸摸头，怎么了！
　　这么一想，谢海洋顿时就没了情绪，脸上也随着王宝乐的摸头，本能浮现出笑容，只是这笑容，随着王宝乐一个称呼，僵在脸上差点就消失了……
　　“洋儿啊，师叔觉得你说的有道理，来吧，进来说话。”王宝乐咳嗽一声，瞬间就接受了自己的身份，背着手走进塔楼。
　　谢海洋深吸口气，在心底又一次安慰与催眠自己后，飞速的跟随进去，还把塔楼的门给关上，一副很殷勤的样子，甚至无师自通般，在进入塔楼后，他飞速的扫过四周后，捋起袖子，口中高呼。
　　“十六师叔，弟子看你这里有点灰尘，我来帮你擦擦。”说着，他就直接擦起了桌子。
　　王宝乐眼看这一幕，心底再次赞叹师尊厉害，不过他自然不能任由对方如此，所以拉住谢海洋，正色开口。
　　“洋儿，你无需如此，唉，说吧，你想让我帮你引荐的，是你哪一个师叔？”
　　又一次听到王宝乐对自己的称呼，谢海洋面皮抽动了一下，苦笑的看向王宝乐。
　　“师叔，您老人家别逗我了，我要找的，不就是您么！”
　　“我？”王宝乐眨了眨眼。
　　谢海洋叹了口气，将关于自己老爹与尘青子之间的事情，一五一十的说了出来，从其父帮裂月神皇炼制法器开始，直至尘青子引来冥宗天道，逆反阵法，展开杀戮，如今距离现世已经不远，且以尘青子的性子，一旦解决了神皇，必定要来迁怒协助者的等等因果，都说的清清楚楚。
　　这里面没有隐瞒，其父错的，就是错的，同时谢海洋也提出愿意赔偿，只要尘青子能揭过此事。
　　王宝乐一开始还神色如常，但听着听着，呼吸就有所变化，直至全部听完，他坐在那里双目闭合，脑海掀起的大浪，也在慢慢平息。
　　他终于知道师兄尘青子当初为何将自己留在神目文明了，显然是带自己去冥宗隐藏之地时，遭到了围杀，所以只能先将自己送出。
　　同时他也松了口气，因为谢海洋的态度已经说明，师兄那里这一次非但无碍，反倒是名声再起，震撼了整个未央道域，毕竟那可是一个神皇，都被其反困，如今生死未知。
　　而未央族，或许会有阻拦，但总体来说，师兄是安全的，否则的话这谢海洋也不会求到自己这里来。
　　于是心底放松后，王宝乐睁开眼扫了扫谢海洋，心情愉悦起来，此事既然是师尊引导而来，同时谢海洋与自己关系无论如何，毕竟帮了不少，所以自己这里去帮忙，是一定要的。
　　但……他们曾经的关系是投资与交易，那么如今自然也要如此，所以王宝乐脸上露出为难。
　　“这个……我和尘青子，也没那么熟……”
　　“师叔，弟子愿送出一百凡星，报答师叔相助之恩！”谢海洋连忙开口。
　　“其实我和尘青子，只有一点熟……”王宝乐咳嗽一声，右手抬起食指和拇指看似无意的搓了搓，又摸了摸头发。
　　“弟子愿追加一千颗！！”谢海洋脸上神色浮现狠狠咬牙之意，但心底却不这样，他知道筹码要一点点加，从少到多，不能一下子给太多，只有这样，才能用最少的代价，换取最大的利益。
　　“我和尘青子吃过饭！”王宝乐眨了眨眼。
　　“三千颗！”
　　“我和尘青子喝过酒！”
　　“五千颗！！”
　　“我和尘青子磕过头！”
　　“八千颗，师叔啊，这是极致了……”谢海洋都要哭了，但实际上，这都是表面，八千颗还不是他的极限所在，这一点王宝乐也看出来了，不过他深知薅羊毛嘛，就要一茬一茬的薅，不可一蹴而就。
　　于是勉为其难的点了点头。
　　“罢了，洋儿你既有如此孝心，师叔我就帮你一把，等见到尘青子，为你说说话。”
　　谢海洋闻言目中光芒一闪，立刻就反应过来，对方这话语里有其他含义，毕竟说说话，也分说多少以及言辞的分量轻重，所以他瞬间就明悟，想要让王宝乐不遗余力的帮忙，自己之后要时常讨好才是。
　　最起码，在解决这件事前，必须要让对方开开心心……
　　“这王宝乐狡猾啊，和烈焰老祖一样狡猾……还是师尊实在，心善，没那么多坏心眼！”谢海洋心底悲呼一声，越发觉得这么一对比，自己的师尊太好了……


第1022章 现在呢？
　　一边感慨这么对比后，越发的凸显出师尊的善良，一边谢海洋也在感慨之余，于心底确定了自己未来一段时间的目标。
　　这目标就是……一定要让眼前这个王宝乐，开开心心，舒舒服服，唯有如此，才可以确保事情如计划发展。
　　甚至如果量化的话，在谢海洋的心中，王宝乐的头顶应该会出现一个从一到一百的进度条，此条如果到了一百，就代表他爹那里的危机，不但可以化解，甚至极大可能会迎来一次新的人生际遇。
　　即便是自己这里，也是如此。
　　有了这样的量化，谢海洋内心更为执着，因为他暗自计算后，觉得此刻自己与王宝乐的进度条，怕是只有三十左右，想到这里，谢海洋脸上露出笑容，右手抬起一翻，从储物袋里拿出了一箱箱冰灵水。
　　“十六师叔，我这一次来，特意让人从联邦那里采购了您最喜欢的饮品，给您放这里了啊。”说着，谢海洋将冰灵水放下。
　　“另外我觉得，八千凡星这个数字，在联邦的认知里，是一个吉利的数字，可还是差了点，这样吧十六师叔，我想想办法，用最快的时间给您弄来八千八百八十八颗凡星！”说完，在注意到王宝乐神色明显有些喜悦后，谢海洋又在旁陪着说了些话，言辞里满是阿谀之言。
　　什么第一帅，什么千金子，什么绝世风采等等……颠来倒去，都是这些话语，听得王宝乐也有点无奈。
　　显然谢海洋在这方面有些生疏，别说和王宝乐比了，就算是柳道斌他也都比不过，最后自己都觉得尴尬，在看到王宝乐打哈欠后，这才告退。
　　走出塔楼的谢海洋，在离开的第一时间，就狠狠一咬牙，飞速取出玉简，一方面让自己麾下采购凡星送来，另一方面则是迟疑后，交代下去，让人搜集善于溜须拍马的人才，准备好好学学这项技能。
　　“没办法，那王宝乐就好这口……”谢海洋感慨的同时，想了想后，回忆起联邦时，王宝乐身边似一直不缺女性，且每一个都还不错的样子，于是再次交代让其属下，在外搜罗美女……
　　就在谢海洋这里想尽方法准备讨好王宝乐时，此刻眼看对方离开的王宝乐，也在眨眼后，嘴角露出笑容。
　　“还是师尊对我好啊……”王宝乐咳嗽一声，想到自己来了烈焰星系后，修炼封星诀有神牛入微观察，修炼成了后，又是紫金文明赔礼来让自己修炼所需补充很多，如今需要凡星，师尊又将谢海洋送了过来。
　　这一步步，若说不是提前准备好的，王宝乐自然是不信，所以从心底，对于烈焰星系更为认同，对于自己的这位师尊，也越发的有了尊敬。
　　日子，就这样一天天过去，一晃半个月，烈焰星系内因有了谢海洋的到来，也变的越发热闹，基本上谢海洋每天都来王宝乐这里问好，若是王宝乐外出塔楼，那么基本上在他走出塔楼后不到半炷香的时间，谢海洋的身影必定会一路小跑的热情而来。
　　其言辞也在这一天天中，以一种惊人的方式，在不断地成长，从一开始的奉承之言有些尴尬，直至变的很是顺溜，同时从直接拍马，也很快转变成轻描淡写便可让王宝乐很是舒适，这里面的种种提升，就算是王宝乐，也都不得不赞叹谢海洋的学习能力。
　　另外除了言辞上的变化，谢海洋的机灵也是让王宝乐很是满意的，基本上他只要一个眼神，对方就会瞬间领悟，且将他交代的事情，处理的明明白白。
　　比如王宝乐只是轻咳一声，跟在他身后的谢海洋，就会立刻拿出一瓶以法力冰镇好，且加入了灵液与药液的冰灵水。
　　又或者王宝乐只是伸伸手臂，谢海洋就会立刻上前为其捏揉，力度适中，很让王宝乐舒坦。
　　除此之外，谢海洋每天不定时的礼物，也是常送不断，今天一件法兵，明天一颗丹药，后天邀请王宝乐去他们谢家新开发的游星游玩……
　　可以说在跟班这个工作上，谢海洋已经是做的相当不错了，同时对其师尊，也就是王宝乐大师姐那里，也是如此，甚至更为殷勤，至于他的其他师叔，谢海洋也没落下，全部送礼，以其豪横的家底，生生用礼物，堆积出了烈焰主星的一片和谐……
　　对此，王宝乐自然是很满意的，不过他还是多次劝说过谢海洋。
　　“海洋兄弟，你不用这样的，我说了帮你，就一定会帮你……”
　　“十六师叔，请以后一定称呼我的小名，只有这样，我才会更加觉得亲切啊！”谢海洋一脸真诚。
　　“这个……你其实真的不用如此……”
　　“十六师叔！这是洋儿发自肺腑的举动，还请十六师叔不要剥夺弟子的孝心啊！”
　　王宝乐数次劝说无果后，也就不再开口，但他还是能看出谢海洋这一切，都是刻意为之，偶尔神情里露出的不自然，显然是谢海洋在一次次的安慰自身。
　　实际上王宝乐没有看错，谢海洋的确如此，身为谢家族人，在来到烈焰星系前，他是骄傲无比的，来到这里后，因种种之事，不得不如此，他心底自然还是有些不甘。
　　所以每次回到自己的塔楼后，谢海洋都会将这一切，归咎于自己是为了达成目的，虽然王宝乐劝过他不用如此，他师尊也暗示过不需要这样，可谢海洋不放心啊，他觉得这世间除了血脉的关系外，其他一切关系，想要维护好，都需要利益来牵引。
　　这种固有的谢家思维，使得他在之后的日子里，一如既往的按照自己的方式去进行人脉关系，王宝乐看在眼中，慢慢也就任由对方了，毕竟他在这过程里，还是很舒服的，同时也不得不承认，谢海洋的做法，的确能快速拉近关系。
　　最起码如今只是一个月，王宝乐就越发看谢海洋顺眼，准备到时候多劝劝师兄尘青子……
　　若事情一直这么顺利发展，怕是再用不了多久，谢海洋就可以在烈焰星系内，彻底的站稳，可偏偏天不遂人愿……
　　谢海洋那里千不该万不该……在溜须王宝乐与孝敬其师尊之余，与他的十五师叔慢慢臭味相投般，勾搭在了一起。
　　或许是谢海洋自己的行为，也或许是十五的有意靠近，营造同病相怜境况，总之这一个月过去后，二人关系几乎到了无话不谈的程度。
　　而十五也没有任何架子，使得谢海洋好像恢复了曾经的身份，二人的平辈相处，更让他觉得亲切。
　　王宝乐看到这一幕，神色古怪，暗道师尊你也太能玩了……
　　“这是要把谢海洋玩坏的节奏啊……”王宝乐揉了揉眉心，瞬间就能猜到结局，看在与谢海洋的情分上，他也暗示过谢海洋，可谢海洋显然没有听懂。
　　于是，在与其十五师叔的关系越发要好中，在十五那里一次次的主动说烈焰老祖坏话，同时一次次诱导谢海洋中……终于有一天，在王宝乐的塔楼内，随着十五拿着一壶酒的到来，谢海洋在喝了几大口后，在十五的主动吐槽烈焰老祖之时，谢海洋也终于将心底对烈焰老祖的不满，告诉了他的十五师叔……
　　“十五，你说的太对了，老祖这人的确非常阴，我就是生生被他坑到这里来的，我也不敢和别人说啊，只能和你说说……以前我就听人提过老祖这人小心眼，喜欢给人挖坑，我还不信……”
　　十五坐在谢海洋对面，眯着眼，目中深处有一抹谢海洋看不到的深意，给谢海洋倒了杯酒，递过去后，笑嘻嘻的问道。
　　“现在呢？”


第1023章 复杂的烈焰老祖！
　　王宝乐在一旁，看着面前这两位，只觉得有点头痛，他如今早就已经彻底看清了烈焰星系内的真相。
　　知道眼前这个十五师兄，实际上就是师尊的一个分身，这分身当初不止一次的诱导自己，让自己说师尊坏话，但都被自己避开，知道了真相后，就更是每逢对方诱导，他就立刻如歌颂般的开口。
　　所以从始至终，也都没掉进坑里，可现在……眼睁睁看着谢海洋就要掉坑，王宝乐内心也是无比感慨。
　　“师尊真会玩……自己打自己也就罢了，自己拜自己我也能勉强理解，可这给弟子挖坑，让弟子说自身坏话，这是哪门子的癖好啊……”王宝乐头痛之余，念着谢海洋这段时间让自己很满意，于是不忍看对方这么掉进去，所以咳嗽了一声。
　　“海洋啊，你喝多了。”
　　“多？这点酒我能多？”谢海洋闻言猛地抬头，内心这段时间累积的怨愤，在这一刻似有所散发出来。
　　“好！”十五一拍桌子，脸上露出赞赏，目中更带着欣赏，望着谢海洋，赞叹开口。
　　“海洋，我就喜欢你这样的态度，要知道我们烈焰星系的传统，是有一说一，我和你说，我对师尊早就不满了，这里没外人，你想说啥就说啥！”
　　“师祖他老人家，根本就是坑了我，太阴了！”谢海洋忍了半天，此刻终于还是说了出来，在说完后，他整个人似心底舒畅不少，拿起酒坛喝下一大口。
　　眼看如此，王宝乐也就爱莫能助，闭上眼在一旁打坐，不理会这二位，就这样，在十五一路的诱导下，谢海洋心底对烈焰老祖的埋怨，如开了闸门般，不断的倾泻出来，丝毫没注意到十五的目中，正闪闪发光。
　　直至第二天……与王宝乐猜测的一样，宿醉苏醒的谢海洋，在醒来的瞬间就接到了来自烈焰老祖的旨意。
　　让他去给神牛洗澡……此事对于修炼了封星诀的王宝乐来说，是机缘，可若没有修行封星诀，那么就是惩罚了……
　　毕竟老牛的身躯想要变化多大，要看老牛的心情，而显然老牛那里心情不佳，所以当谢海洋去给老牛沐浴时，看到的是一个比当初王宝乐所见，大了十倍有余的浩瀚身影。
　　这身影，基本上就算谢海洋修为不俗，没日没夜的为其沐浴，怎么也要大半年才可。
　　所以在谢海洋的懵逼下，他开始了苦役般的工作……而王宝乐也在看到这一切后，心底更为感慨。
　　“谢海洋啊谢海洋，我都暗示你了，这件事可不能怪我……”王宝乐摇头间，也开始了对封星诀第二层的修行。
　　同时谢海洋要求其麾下购买的凡星，也在之后的日子里陆续送来，被王宝乐融入到自身星图之中，使其星图之力更为浩瀚。
　　就这样，三个月过去，王宝乐的星图在谢海洋的支撑下，终于融入了上万凡星在内，同时他的封星诀，也顺利修炼到了第二层！
　　与其行星中期的修为相匹配的同时，王宝乐九颗古星的规则神通，也在来到烈焰星系，翻阅了烈焰老祖大量的古籍后，提高了不少。
　　其中提高最大的，就是炎之规则，而这一点，也正是烈焰老祖愿意看到的，于是在考核了王宝乐的修行后，在谢海洋那边继续给神牛沐浴时，他传授给了王宝乐一道烈焰一脉的专属神通！
　　其名……炎灵咒！
　　烈焰老祖一身修为，根基都在火之法则上，已然达到了极致，更是展现出了多种分支，其中咒法一类，更是在整个未央道域里，也都声名赫赫。
　　如当年王宝乐执行任务时获得的诅咒面具，可以将行星以下，直接强行降低一个境界，只不过是咒法的小道罢了。
　　“真正的咒法，我将其称为……天随人愿！”烈焰老祖凝望眼前的王宝乐，沉声开口。
　　王宝乐精神一振，实际上一开始最吸引他的，就是烈焰老祖的诅咒之法，只不过来了后，师尊始终没提，王宝乐虽问过，但烈焰老祖没有回答。
　　如今，师尊的开口，让王宝乐眼睛里瞬间明亮起来。
　　“总体来说，我将其分为三个境界，第一个境界，是意难平！”注意到王宝乐目中的亮光，烈焰老祖神色温和，但很快目中就露出严厉。
　　“第二个境界，是怨难熄！”
　　“至于最后的境界，既我之意不平，难熄怨，则唯有让天随我愿，世间万物，宇宙一切，无论规则法则，无数意志，都要随我念而动，随我意而平！”
　　“宝乐，这就是为师的道，以炎为基础，最终衍化出的……咒法之道！”说到这里时，尽管烈焰老祖话语平静，但王宝乐却心底猛地震动。
　　“意难平，怨难熄……”王宝乐一时沉默，他想到了小姐姐说的关于师尊的往事，想到了在这烈焰主星上的独角戏。
　　意，的确难平！
　　怨，的确难熄！
　　“虽这三大境界，为师也没有达到天随人愿的程度，停留在怨难熄这个境界太久太久，但……就算是你冥宗师兄尘青子，不到万不得已，也不愿来真正招惹老夫，因为……”
　　“我有三大咒，一旦展开，不畏联手，可陨神皇，这也是未央族任由我杀戮，但却沉默的原因所在，只不过这三大咒一旦展开的代价……是我自身彻底消亡在轮回，世间再无！”
　　“所以，只要我不是一而再的触犯他们其中一人的底线，而是全部触犯，且把握好度，那么就没有哪个神皇，敢拼死和我一战！”
　　“所以为师护短，为师疯狂，因为我无所畏惧！！”烈焰老祖话语间，气势轰然爆发，撼动整个烈焰星系，使得王宝乐也都呼吸急促，这一刻才真正对烈焰老祖，有所认识般。
　　“宝乐，为师今日传授你的，就是第一境界的基础，炎灵咒！”说着，烈焰老祖右手抬起，在王宝乐眉心蓦然一触。
　　顿时一大段关于此咒的传承，瞬间就传入到了王宝乐的脑海中，使得他头部轰的一声，脑海似要被撕裂般，出现了大量的信息。
　　直至许久，王宝乐才呼吸急促的恢复了一些精神，抬头时，已看不到师尊烈焰老祖的身影，唯有耳边回荡其师尊的话语，从虚无传来。
　　“宝乐，你只有半年的时间，半年后你将以我烈焰星系少主的身份，去给天法上人拜寿……在那里，老夫为你换来了一份，天命机缘！”
　　王宝乐身体一震，向着前方虚无抱拳一拜。
　　“多谢师尊！”
　　没有回应，王宝乐等了许久，这才心神带着因之前关于咒法的了解而掀起的震动，离开了师尊的塔楼，而在他离开的同时，天空中，正在被谢海洋沐浴的神牛，慢慢睁开了眼，目中深邃，蕴含一缕悲伤。
　　“为师是懦弱的……因为还不能去下定决心寻求同归于尽，因为怨难熄，因为我只能陨一位神皇，无法陨整个未央族！”
　　老牛喃喃，说着唯有他自己可以听到的话语，正在给他沐浴的谢海洋虽距离近，但也无法听闻，只是一边清洗，一边觉得好像对方说了什么。
　　“牛前辈，你说啥？”
　　“我说你这个小兔崽子，还不给老牛我洗洗屁股，没看到那里都脏了么！”


第1024章 炎灵咒
　　谢海洋的悲惨生活，持续进行时，王宝乐对于封星诀的修行，也一样不断取得进展，他组成神牛星图的所有陨石，如今已都全都替换成了凡星。
　　使其威力更为惊人的同时，也让王宝乐开始着手修炼封星诀的第三层，只不过因修为只是行星中期，所以在这第三层的修炼上，没有了之前两层的快速，渐渐缓慢下来，他的重点，也逐渐的从封星诀，挪到了炎灵咒上。
　　“炎灵，炎零……”在自己的塔楼内，感受了一下炎灵咒后，王宝乐拍了拍额头，暗道师尊啊师尊，你这是起名随意呢，还是分身名字随意，又或者此咒原本就是与老牛有关……
　　实在是，老牛的名字就叫炎零。
　　将名字的事放在一旁，王宝乐深吸口气，开始对这炎灵咒展开了研究，此咒是以火焰之力为基础，构架出无数的细小符文，借自身生命作为牵引，从而形成咒法！
　　与王宝乐之前所了解的咒法不同，一般的咒法大都是借来天地之力，又或者神秘莫测之能，从而牵动因果般去咒化敌人。
　　这种咒法，威力虽不俗，但归根结底，都是借助外力而已，自身更多只是一个媒介，用来吸引与转换借来之力。
　　想要隔绝，并非困难，且哪怕是化解，也不是没有方法，甚至若有所准备，让施展咒法之人被反噬，也都不是不可能。
　　总体来说，威力尚可，但弊端太多，虽上手容易，但局限太大，还有就是天地之力看似无尽，但实际上还是存在了尽头，自身作为媒介，也一样有承受的极致，这种种的缘故，就导致咒法一脉，只是小道罢了。
　　这也是未央道域内，几乎所有咒法的利弊之处，所以在未央道域内，擅长咒法之人虽多，但却几乎没有太过声名赫赫之辈。
　　毕竟，若无法伤到星域境乃至宇宙境大能，万法皆废！
　　可烈焰老祖的咒法，更多是以自身的生命以及意志作为诅咒之怨，某种程度可以用杀敌一千自损八百来形容，这也是烈焰老祖为何一旦展开三大咒，代价就是自身陨落的缘故。
　　但好处一样惊人，首先意是无尽的，怨一样无尽，这种虚无缥缈的情绪变化，某种程度就是无边无际，难以去衡量其大小，所以就使得此法几乎是没有尽头！
　　另外就是一旦展开，极难防范，无法隔绝，至于化解……因诅咒之力来自于施法者的怨与难平之意，并非天地之力，于是就形成了特定的诅咒，唯有施法者，才可破解！
　　仔细研究了炎灵咒后，王宝乐目中露出深邃之芒，陷入沉思，半晌后他深吸口气，喃喃低语。
　　“此法不适合顺境之人……更适合逆境成长之修，越是逆境，越是悲惨，其意就越不平，其怨就越难熄……师尊这一生，怕是经历了无数的坎坷，发出过无数无奈的嘶吼，这才最后一步步，创造了这足以让神皇忌惮的咒法！”
　　“且此法若持续修炼，性格会偏激的同时，自身也会变的阴沉，所以……师尊让我先修行封星诀，养霸道之气，以此为缓冲，便可消散性格的阴沉与偏激……”
　　“但还有一个弊端，就是修行此咒法，需具备无尽生机，唯有如此才可将所谓的杀敌一千自损八百里的这八百，无限降低，直至达到无视消耗。”
　　王宝乐沉默中，想到了师尊说的，半年后去给天法上人拜寿，在那里，师尊给自己换来了一场天命机缘。
　　尽管不知晓所谓天命机缘的具体，但此刻王宝乐推算后，心底已有了猜测。
　　“极致的只能用天来形容的生机么……”王宝乐喃喃间，目中慢慢露出了一抹疑惑，这疑惑飞速蔓延，很快就占据整个双目，深入内心。
　　“可是此咒法，分明要一生遇到强烈的不平意，难熄怨，才能越发顺利修炼，为何师尊要传授给我？”王宝乐一时沉默，他这一生到现在为止，虽称不上顺境，但距离逆境也很是遥远，按照道理来说，不太适合修行此咒。
　　“难道是师尊看到了什么……无法告诉我？或许是我想多了。”王宝乐摇了摇头，他能感受到，师尊对自己是真心诚意，所以这件事唯一的可能，就是人这一生，总会有些波折，师尊是希望自己在遇到那些波折后，能从波折里获得崛起之力。
　　如此一来，顺境自己可以成长，偶尔的逆境，自己一样可以成长！
　　“某种程度，算是一种保险。”王宝乐思索后，觉得自己的想法应该是正确的，于是深吸口气，沉下心，开始修行炎灵咒。
　　因性格的缘故，也因心中没有太多不平以及怨恨，所以王宝乐在这修炼上很是缓慢，但王宝乐有一股执着劲，既察觉此咒相当于保险后，他更为用心，在之后的日子里，哪怕进度极慢，可依旧还是全部心神沉入其内，一次次的熟悉咒法，一次次的将自身的生机融入那些火焰形成的细小符文内。
　　就这样，很快又过去了三个月，距离拜寿启程之日，只剩下一半时，谢海洋的神牛沐浴，终于进行完了。
　　之所以比王宝乐估算的要少很多，是因谢海洋似乎有所明悟了，整天拍老牛马屁，把老牛哄的开开心心，于是原本打算随着谢海洋的沐浴，还要继续变大的身躯，也在谢海洋的溜须拍马下，慢慢缩小。
　　而在给老牛沐浴完成后，筋疲力尽回来的谢海洋，在拜见王宝乐时，他的目中露出强烈的委屈。
　　“十六师叔，你告诉我，师祖这么惩罚我，是不是因为十五师叔去告密了！！”
　　王宝乐咳嗽一声，心底同情谢海洋，但脸上却正色起来。
　　“不可猜疑你十五师叔，归根结底，还是你心底有怨！”
　　“我……一定是十五，他把我灌多，故意套我话，转回身又去告状！！”谢海洋一脸悲愤，他现在觉得，整个烈焰星系里，真正的好人就只有自己的师尊与王宝乐了，正这么想着时，王宝乐的塔楼内，来了别人。
　　来者正是王宝乐的七师兄，他一脸鼻青脸肿，面部满是淤血，一副无比狼狈的样子，在进来后没去理会谢海洋，而是向着王宝乐悲呼一声。
　　“小十六，为兄不请自来，要拜托你一件事。”
　　眼看七师兄这么凄惨，王宝乐有些头痛，暗道师尊你又调皮了，可一旁的谢海洋不知道真相，立刻就被老七的凄惨，吓了一跳。
　　“七师叔，你这是怎么了？”
　　“怎么了？还不是被你师祖打的！！”七师兄目中露出不忿，回了谢海洋一句后，看向王宝乐。
　　“十六，我这里有一封遗书，放你这了，日后若有一天，我被师尊打死了，你记得把我遗书送回老家。”说着，七师兄悲叹一声，给了王宝乐一枚玉简，转身离开塔楼。
　　王宝乐拿着玉简，哭笑不得时，一旁的谢海洋眼睛眨了眨，飞速追出……哪怕王宝乐喊了一句，谢海洋也没听……
　　“海洋啊海洋，那是给你挖坑呢，希望这一次你别掉进去了……”王宝乐有些无语，眼看谢海洋已经没影了，只能叹了口气，将玉简放在一旁，继续打坐，同时心底也明白了师尊的恶趣所在，且明显这是在自己这里无法抓到由头，于是目标放在了谢海洋身上。
　　而在他打坐时，塔楼外，谢海洋已飞速追上了走路都踉跄的七师叔。
　　“七师叔留步，您这是犯了什么大事啊？”
　　老七脚步一顿，侧头带着不善，看向谢海洋。
　　“怎么，小海洋，你也要和十五学，来套我话，然后去向你师祖告我状，说我说他坏话么！！”
　　谢海洋身体一震，看着凄惨的七师叔，顿时有了一种同是天涯沦落人的感触。


第1025章 套牢！
　　在塔楼内研究炎灵咒的王宝乐，不知道谢海洋追出去后，是如何与七师兄谈的，总之在谢海洋与老七谈完的第二天……
　　在谢海洋一大早精神抖擞的跑来问安后，王宝乐亲眼看到刚刚走出塔楼，还没等离开十丈范围时，从一望无垠的天空上，不知何故突然就掉下来了一道黑影……
　　这黑影速度之快，以王宝乐如今行星中期的修为，也都看不清晰，只能勉强察觉残影，可见其速的惊人程度，至于谢海洋，虽修为上比王宝乐高深，但也没有达到恒星境，一样无法避开，在刹那间就被那从天降下的黑影，直接就砸在了身上。
　　轰鸣之声骤然回荡，大地也都震动一番，更有尘土向着四周翻滚，谢海洋惨叫哀嚎的声音伴随着巨响，传遍四方……
　　王宝乐也都眼睛睁大，在尘土散去，看清了砸下的东西后，不由得神色怪异，吸了口气。
　　那从天落下的黑影，是一只牛虱子，且力道把握的很好，看似速度极快，气势惊人，可落在谢海洋身上，只是让他头晕眼花，没有受伤，不过脑袋上却起了一个拳头大的肉包。
　　这肉包透红，王宝乐只是看了一眼，就立刻能感受脑袋被砸出这个大包所带来的剧痛，实际上也的确如此，谢海洋已经在哀嚎了。
　　“什么情况，这是什么情况！！”
　　“我我我……怎么天上突然就掉下来这么个玩意儿！！”谢海洋悲愤中抬起手本能的摸了一把大包后，眼泪都要从眼圈里流下来。
　　王宝乐神色越发古怪，同时心底对师尊的敬畏，也越发强烈，实在是他如今已经彻底的明悟，师尊就是一个小心眼……
　　想来一定是谢海洋昨天追去老七后，被老七诱导的又说了一些不该说的话……于是这才有了师尊恶趣之下新的恶作剧。
　　这么一想，王宝乐同情谢海洋之余，心底也无比的庆幸，他觉得若非谢海洋到来，转移了师尊恶趣的目标，那么想来此刻悲愤的，就是自己了。
　　想到这里，王宝乐立刻退后几步，他觉得既然师尊现在目标是谢海洋，那么自己还是远离为妙，而就在王宝乐要回到塔楼时，在谢海洋的哀嚎与悲愤中，苍穹骤然翻滚，一张巨大的面孔，瞬间浮现出来。
　　这面孔散发火焰，正是烈焰老祖，在出现后，他一脸严肃的看了看地面的谢海洋，又抬头看了看星空的方向，淡淡开口。
　　“炎零！”
　　随着烈焰老祖的开口，苍穹再次翻滚间，老牛身影带着委屈，幻化出来。
　　“师祖，还请为弟子做主，弟子招谁惹谁了啊，我的头啊……”谢海洋眼看这一幕，立刻就跪拜下来，脸上弥漫了无尽的委屈，头顶的肉包，也因他情绪的波动，此刻越发通红，看起来就好像是有根角要从肉包里长出一般。
　　“主人，这也不怨我啊，我就是挠了个痒痒……”老牛叹气道，烈焰老祖依旧皱眉，瞪了眼老牛。
　　“下次注意。”说完，烈焰老祖又看了看谢海洋，微微摇头。
　　“你也是，走路小心点，平时看着很精明的人，怎么走路还能被砸到？”烈焰老祖说着，没去理会委屈的谢海洋，面孔一晃，消失在了天空上，至于老牛，也是在苍穹上眨了眨眼，咳嗽一声，同样没说话，身体虚幻，似要离开。
　　眼看这件事就要这么大事化小的过去，谢海洋内心的委屈强烈到了极致时，一声让他感动，乃至身体都颤抖的怒吼，从远处蓦然传来。
　　“牛前辈，你敢欺我爱徒！！”
　　原本要回塔楼的王宝乐，闻言脚步一顿，站在那里看起热闹，心底暗道师尊啊师尊，你这一天天来来回回换马甲，累不累啊……
　　正这么想着，随着远处怒吼，随着谢海洋感动到快要热泪盈眶，远处苍穹飞来一道身影，正是王宝乐的大师姐，谢海洋的师尊。
　　大师姐在来了后，先是心疼的看了看谢海洋，随后脸上浮现怒意，直奔苍穹，很快在天空上就传来轰鸣巨响。
　　“牛前辈，师尊之前让我爱徒给你沐浴，这是我烈焰一脉习俗，我虽心疼，但也只能默默关怀，可今天……你居然敢如此欺凌，洋儿还是个孩子，你欺人太甚！！”苍穹翻滚间，传来大师姐的怒吼。
　　“冬儿你哪只眼睛看到我欺负你爱徒了！”伴随着大师姐怒吼的，还有老牛很是不满的闷哼。
　　“不管如何，老牛你欺负我爱徒，欺负我的小洋儿，就是不行！！”大师姐似关心太重，此刻言辞里，对老牛已没有了以往的尊称。
　　“你如此溺爱护短又有何用，你这爱徒，若真当你是师尊，岂能不知道你现在最缺星辰金，若有……”
　　“老牛闭嘴，我的事，我自己自会处理，今天我无论如何，要给我的爱徒讨一个公道！”
　　大师姐与老牛的声音，传遍四方，使得四周王宝乐的那些师兄师姐，纷纷都在各自塔楼露面，看向苍穹，很快天空声响越发惊人，波动更是强烈，看的谢海洋心情激动震荡到无法形容，那种有人做主，有人出头的感觉，让他内心感恩至极。
　　王宝乐则是眼睛睁大，呼吸微微急促，脑海好似有闪电划过，眼睛里瞬间露出明悟，更有钦佩之意弥漫心头。
　　“还是师尊道行深啊……”
　　在王宝乐这感慨时，随着烈焰老祖的冷哼传来，大师姐与老牛才不得不停战，老牛冷哼，带着不满离去后，大师姐也骤然降临，身体明显有些虚弱，显然是之前一战，对她来说并非轻松，可还是在看到谢海洋后，大师姐露出温和的笑容，轻轻摸了摸一脸感动更有内疚的谢海洋头顶肉包。
　　“洋儿，为师来的晚了，你痛不痛？”
　　这话语，听的王宝乐心底肉麻，可谢海洋却感动的眼泪流下，向着眼前师尊直接跪下。
　　“师尊！！”
　　“这孩子，哭什么。”大师姐神色温和里透出慈祥之意，随后冷眼看向四周，淡淡开口。
　　“诸位师弟师妹，洋儿是我的弟子，所以以后若再让我听到什么告密之事，你们知道后果！”她话语一出，老七与十五那里，神色露出尴尬，这一幕看的谢海洋心头更为感动，只觉得眼前这个师尊，真的是对待自己好到了极致，此生都无法报答一二。
　　“师尊……”
　　“好了，别哭了，为师先回去闭关了，这段时间，你照顾好自己。”说着，大师姐神色露出一抹疲惫，转身正要离开，谢海洋连忙开口。
　　“师尊需要多少星辰金，弟子这里有啊！”
　　“不用，为师自可处理！”大师姐摇头，身体一晃，已飞到半空，谢海洋眼看如此，顿时急了。
　　“弟子知道师尊心疼弟子，不愿让弟子太过付出，但这是弟子的孝心啊，这星辰金，师尊若不要，弟子就长跪不起！”说着，谢海洋噗通一声跪下，不断地苦苦哀求。
　　这一幕，看的王宝乐倒吸口气，心底如今只有一句话，那就是高……实在是高！这件事他算是真正看明白了，谢海洋一开始显然没有把烈焰星系当成真正的归属，来此的目的，就是为了让自己相助。
　　可如今，经历了这一系列事情，里面的告密，矛盾，师尊的冷淡，大师姐的心疼，好似百态人生，如一缕缕丝线，已经将谢海洋彻底套牢……
　　而大师姐那边最终似无奈的叹息一声。
　　“你这是何苦……”在这叹息中，她不得不收下谢海洋的孝敬，随后面露沉吟，向着谢海洋传音。
　　“你的其他师叔，可不用太过理会，但唯独你十六师叔，一定要让他满意，他可是你师祖最疼爱的弟子，他的一句话，关键时候，能左右你师祖判断，某种程度，你可以把他看成是……烈焰星系的真正少主！”
　　这种好似掏心窝般的传音，让谢海洋更为感动，他决定了，以后要更为卖力的哄王宝乐，如此一来，自己在烈焰星系有两大靠山，才算真正站稳，以后定让十五与老七好看！
　　“十五，老七，我要让你们知道，我谢海洋不是吃素的，你们虽是师叔，但总有一天，我要让你们给我亲口道歉！”谢海洋暗自发誓！


第1026章 天命之书！
　　“果然姜还是老的辣啊。”亲眼看到这一幕戏法，回到塔楼的王宝乐，觉得自己这一次算是涨见识了。
　　通过烈焰老祖与其分身的一系列事情，已经完全将谢海洋在不知不觉里，套牢在了烈焰星系内，且对谢海洋自身来说，哪怕他没明白因果，但实际上也没什么坏处，甚至某种程度，是具备很大好处的。
　　只不过是烈焰老祖将谢海洋心底认为的交易关系，引导转化为了真正的同门归属，毕竟归属感，是一种很复杂的情绪，感动，矛盾，冷淡，亲切等等，都可不同程度的增加归属感，而一旦情绪全面了，就会形成千丝万缕的难以割舍。
　　“后面应该是大师姐或者师尊，又或者是老七与十五，在谢海洋遇到危险时的出手救援，从而彻底将关系完全烙印下来……直至某一天，就算是真相被解开，不但不会影响这种关系，反倒会使谢海洋归属更强。”
　　王宝乐感慨之余，心底也在这一瞬，浮现了感动，因为他清楚，师尊所做的这一切，不可能是为自身，显然这都是为了他！
　　“传授我炎灵咒，又安排了一个师侄，师尊啊师尊，你到底在为什么事情去准备？”王宝乐沉默，作为旁观者，他在看到这一切后，心底不知为何，总是有一些不安的感觉浮现。
　　这不安并非来自自身，而是来自烈焰老祖。
　　但显然，王宝乐如今没有答案，于是轻叹一声，他只能将疑惑压在心底，开始重新沉浸在炎灵咒的修行中，去研究此咒法的细节。
　　就这样，时间慢慢又过去了三个月，这三个月里，王宝乐对炎灵咒，算是勉强有所入门，至于谢海洋，也学聪明了，无论任何人试图诱导，他都满口对老祖的歌颂，同时更为卖力的做王宝乐的跟班。
　　王宝乐的修行所需，几乎都不用自己搜集，只要一开口，谢海洋必定送来，且拍马的言辞也都越发娴熟，每每都让王宝乐心底无比舒畅，于是他心情愉悦下，也就向师尊开口，让谢海洋随自己一起去拜寿。
　　在烈焰老祖同意后，二人准备了数日，便在大师姐等人的目送下，乘坐烈焰星系的飞舟，离开了烈焰主星。
　　作为烈焰星系的少主，王宝乐出行自然是与曾经不同，他的身后还跟随着烈焰星系内其他文明里的恒星强者，作为护道陪同。
　　一共八位恒星强者，随着王宝乐一起出行，他们的任务是全程保障王宝乐的安全，其中那位炙灵文明的恒星，就是其中之一。
　　再加上谢海洋自身的护卫之力，可以说在王宝乐身边环绕的力量，已经堪比一股不小的势力了。
　　这种排场，没有人觉得夸张，因为如今的王宝乐，代表的是烈焰星系，作为烈焰星系少主的他，也必须要如此。
　　于是当他们离开烈焰星系，于星空疾驰时，飞舟的数量已然达到了上百，里面不仅仅有八位恒星，还有不少的行星修士，一行浩浩荡荡，在星空掀起强烈的波动，向着天法上人所在的天命星，疾驰而去。
　　在正中间的主舟内，身穿赤色华丽长袍，脚踏金色战靴的王宝乐，整个人看起来气势惊人，高贵无比，此刻他正拿着一枚玉简，目露沉思。
　　谢海洋穿着造型同样，但颜色明显略淡的装束，站在王宝乐身边，正低声开口。
　　“师叔，这天命上人，在未央道域内与师祖一样，都是未央族不愿招惹的大能之辈，甚至前者因擅长推演，可帮人改动天地之法，所以高朋遍布整个道域，更受未央族礼待！”
　　“其修为，与师祖一样，更有一件秘宝，称之为天命之痕，持此秘宝的天命上人，其修为与战力将无限加持……有人猜测，堪比宇宙境！”
　　“所以他老人家的寿宴，各方势力都会派人过去，除了礼节的必须之外，还有一个原因，那就是天法上人的每一次寿宴，他老人家都会布置一场试炼，这试炼年年不同，但无论哪一次试炼，获得其认可者，都将被赠予一次翻动天命之书的资格！”
　　“天命之书？”王宝乐眼睛眯起，他出发前，烈焰老祖曾召见了他，告知在天法上人那里，为他换了一次感悟天命之痕的机会，但却没提这天命之书！
　　前者他已从师尊烈焰老祖那里知晓，明白所谓天命之痕的感悟，是能让自己跨越时间长河，从过去的残影中，凝聚无数个时间段的自己，从而汇聚在感悟的那一刻，使自身生机之力，得到汇总般的增加与爆发！
　　这种感悟，根据资质与潜力，决定追溯的时间长短，这是天法上人的无上神通，每一次施展，对其自身都有不可逆转的损伤。
　　能让天法上人为他施展一次，虽不知烈焰老祖付出了什么代价，但也能想到必定极重。
　　听到王宝乐的话语，谢海洋的回答，打断了王宝乐心中浮现对于师尊的思绪。
　　“天命之书，是一本没有人知道来历的神奇之物，此物生长在天命星上，即便是神皇也都无法将其拿走，唯有天法上人，能有限的操控此书，有传闻……天法上人本身，就是这本书的器灵，但不知真假。”
　　“翻动此书，每一页代表五百年，能看到自身未来的残缺画面……这种预言般的神通，威力之大难以形容，若非有人证实，出现的画面只是未来无限可能中的一个，并非一定，且无法固定查看指定内容，只能随机展现，同时每翻一页，消耗的都是自身生机，所以无法翻查太多，恐怕其威，将更为恐怖！”
　　“查看未来？”王宝乐眼睛睁大，呼吸也随之不稳，看向谢海洋。
　　谢海洋点了点头。
　　“我辈修士，都对未来充满迷茫，不知未来会如何，不知生死何时降临，不知修为在未来能否突破，不知的事情太多，也正是如此，所以天法上人寿宴时的试炼，就越发被人热衷，都想要获得资格，去翻动天命之书，去看到自己的未来……”
　　“哪怕未来之影随机展现，哪怕只是千万种可能中的一种，但也能对自身形成巨大的指引作用！”
　　王宝乐沉吟半晌，点了点头，对于这天命之书，很是心动，他也想去看看自己的未来，会是什么样子。
　　“过去，未来……”王宝乐心底喃喃，对于这一次的天命星之行，有了期待，直至数日后，随着飞舟在星空的疾驰，在赶往天命星的路程进行了三成时，他们的前方出现了数十艘蓝色的巨舟！
　　这些巨舟，每一个都堪比一颗星辰，浩瀚惊人的同时，数十艘排列在一起，就给人一种更为震撼的感觉，所过之处，星空都扭曲起来。
　　更是在这些飞舟上，能看到有数量不少的修士，来来往往，穿梭在各个飞舟之间，很是热闹的同时，在每一艘飞舟上，都有一面大旗，上面清晰的写着……谢字！
　　“是我家族的星际坊市，兼备运输，载人通行以及物质交易之用！”在看到这些飞舟的瞬间，谢海洋眼睛立刻眯起，缓缓开口后立刻取出一枚玉简，传音一番后他笑了起来，看向王宝乐。
　　“十六师叔，这片星际坊市的目的地，距离天命星不远，我们要不要上去转转，它们的速度更快，且也给师侄一个孝敬的机会？”
　　王宝乐看了眼谢海洋，脸上也露出笑容，此事太巧，若说不是谢海洋提前准备，王宝乐是不信的，不过此事还是让他很舒服，于是点了点头。
　　“走吧！”


第1027章 星际坊市！
　　眼看王宝乐同意，谢海洋脸上笑容更盛，的确如王宝乐所想，遇到谢家的星际坊市，正是谢海洋的提前准备。
　　以谢海洋自身在家族的地位，还不足以驱动一个星际坊市来效力，毕竟这种坊市更多是一种载人通行之用，在固定的两地之间摆渡，算是谢家的支柱生意之一，每一个星际坊市内，都常年坐镇家族强者，且只听从当代谢家家主的法旨。
　　不过……通过其父亲的影响力，虽无法驱动坊市，但让这条星际线路的坊市，在特定的时间，于其固有的路线上某一个点，多停留数日，还是可以的。
　　毕竟在谢家的星际坊市里，没有什么精准守时的说法，星际通行本就是漫长，且存在众多变故，所以自然而然的，在谢海洋的努力下，这本就要前往天命星的星际坊市，就出现在了王宝乐的必经之路上。
　　而如此准备，正是谢海洋为了表现自身的一次展现，他很清楚自己的优势，就是谢家的身份以及身后所代表的无数可交易的资源。
　　这些资源，他拥有一定的支配权，可以用来为家族换取价值，提高自己的地位，也同样可以在权限范围内，进行签单，记录在自己的身上，再通过家族对族人的长期份额，进行抵消。
　　若是实在抵消不了，他还可以动用他父亲的份额，甚至最终还有办法赊欠做成坏账，这里面太多可操作的空间，这也是谢家在发展到了现在后，必定的过程，随着家族的越来越大，随着生意的越来越多，自然而然就会出现臃肿以及无数理不清的资财问题。
　　而谢家对此，不是不想解决，而是无法去动，一旦解决了，怕是整个谢家都要支离破碎，而不解决，只要在收益上有足够的拓展，总有新鲜血液涌入，那么还是可以持续。
　　这些问题，谢海洋身为谢家族人，他自然知晓，以往他也不会去这么做，但如今父亲那里出了隐患，家族却无人理会，且暗中看热闹的不少，所以谢海洋心底也充斥不满，再加上要讨好王宝乐以及烈焰星系，所以才有了这一次的大出血。
　　“不就是资源么，老子我别的没有，钱就有的是！”望着越来越近的星际坊市，谢海洋目中露出精芒，他觉得哪怕花费再多，可只要在烈焰星系与尘青子那里，建立了关系，那么一切都值得。
　　在这样的想法下，王宝乐踏上谢家的星际坊市后，心情自然不可能不舒服。
　　这十多艘堪比星辰的巨舟，组成的坊市里，有一半的范围都是各种店铺林立，至于另一半，则满是购买了船票的修士，如此一来，就使得坊市里的人气很是热闹，沸沸扬扬间，如同一片特殊的文明一样。
　　同时因其目的地是天命星，所以除了一些顶级的家族与势力，是通过自身的方式前行外，其他次一些的拜寿修士，大都是乘坐类似的舟船前往，所以这谢家的星际坊市里，这一次还专门有一艘巨舟，交易的是各种珍稀之物，让你购买后，可作为寿礼送出。
　　眼看此地人声鼎沸，不但修士众多，且来历也都包罗万象，除了如人类般的修士外，还有兽类以及植物之修，比如王宝乐刚一登船，就看到一束太阳花，在面前走过……同时还有各种身体好似规则组成之人，比如石人，火人，甚至他还看到了有着人类身躯，但却是鱼头的修士。
　　其中长着翅膀，又或者多头颅，多手臂者，也都比比皆是，还有更奇异的，则是一身黑袍，可若仔细看，能看到黑袍内一片空旷，但却从他身边漂浮而过，且传来阵阵让王宝乐也都心悸的波动。
　　“这是死徒星的修士，它们不是没有身躯，只不过因光谱的不同，我等看不到，除非是修为到了恒星，才能看到它们真正的样子。”
　　“这是塞罗蒂星的修行者，在它们的家乡，是一片号称能腐蚀一切的大海，在那里诞生的它们，天生就可以掌握水之规则，每一个都不弱！”随着王宝乐目光的扫去，一旁的谢海洋低声为他介绍起来。
　　“至于那些多头颅，多手臂，大都与未央族有些血脉的关联，你知道的，未央族作为未央道域的主宰，其族人众多，与很多其他族类在这无数年来，都有所繁衍，于是就出现了这些奇特的后裔……”
　　听着谢海洋的介绍，王宝乐觉得自己也算开了眼界，实际上他这些年大都在联邦之外的星空，见识也不算少了，可依旧还是在来到这谢家星际坊市后，觉得眼界更为开阔了一些。
　　很快王宝乐的目光就从这星际坊市内的各类修士身上挪开，在谢海洋的陪同以及身后跟随的八位恒星保护中，于这坊市里，溜达了少许，进入了一家店铺内。
　　这是一家专门售卖丹药的商铺，一共二层，各种丹药很是齐全，无论是恒星所需，还是凝气之用，种类繁多的同时，也有一些外界很难看到的珍品，更让人觉得奢侈的，是一层大厅的中心，放着一个需五人环抱大小的丹炉，里面有袅袅青烟散出。
　　此烟入鼻，能引动体内仙气涌动，若是长久熏沐在其中，对修行好处很大，如此香支，本身就价值不菲，可在这里却是免费无偿提供，由此也能看出这铺子的底蕴颇深，同时或许也正是此原因，这铺子内的修士众多，基本上每时每刻，都有交易达成。
　　里面无论是买家还是伙计，都一片忙碌的样子。
　　可就是这样明显不俗，且生意火爆的铺子，在王宝乐进入后，随着谢海洋的一声咳嗽，顿时从铺子里飞速走来一个老者，这老者一身修为赫然是恒星层次，在看到谢海洋后，他微微一笑，而谢海洋也在看到老者时，上前一拜。
　　“见过药老。”
　　老者点头，又看了看王宝乐，王宝乐含笑看去，微微抱拳后，老者也立刻回礼，随后目光看似无意的在王宝乐身后那八个恒星身上扫过，脸上露出笑容，转身淡淡向着四周开口。
　　“请诸位道友，先行离去，本店迎接贵客，封店半个时辰！”
　　其话语一出，顿时这店铺内所有修士，无不神色变化，齐齐看向王宝乐一行时，店铺内的伙计也立刻执行老者的命令，客气的将所有人请了出去。
　　尽管会有一些修士不悦，但也没有办法，很快的这店铺内除了王宝乐一行，再没有其他顾客，随着大门关闭，王宝乐也是心头微震。
　　事实上这种待遇，他还是首次遇到，心底很是舒畅，但表面上还是眉头微皱，深深看了谢海洋一眼。
　　“洋儿，何必如此呢。”
　　“十六师叔尊贵，我担心被闲杂人打扰，擅自决定，还请师叔责罚！”谢海洋不管内心是怎么思索的，但看起来是一脸真诚。
　　“你啊，下不为例。”王宝乐摇头，淡淡开口后，转身向着此店铺的管事，也就是那个药老抱拳。
　　“多谢药老前辈。”
　　那药老虽是看在谢海洋的面子上，给予如此尊高的待遇，但此刻看着王宝乐明明身份不俗，却还对自己客气，心底也是愉悦，所以含笑点头后，召来两个无论身姿还是容颜都是上佳的女弟子，让她们陪同介绍丹药。
　　这两个女弟子明显对王宝乐特别好奇，毕竟能令少主之一的谢海洋陪同，且享封铺待遇，这所有都说明了王宝乐的不俗。
　　所以巧笑嫣然间，言语也是温婉无比，吐气如兰中随着介绍，她们很快就发现，只要是对方多看了几眼的丹药，根本就不需要开口，一旁的少主，就立刻将其取下来，放入储物袋内。


第1028章 再遇小胖子！
　　这一幕，让这两个女弟子不由得更为热情起来，其中一位心底思绪变换间，开始靠近王宝乐，数次在介绍中，似无意的用饱满的胸口，蹭了蹭王宝乐的手臂。
　　“公子，你看的这瓶丹液，名为碧落泉，一滴便可让受损之魂飞速自愈。”
　　“还有这枚丹药，名为地黄丸，滋补养身，长期服用能增强生机，且对肉身修炼也有一定的好处呢。”这女弟子说着，将那枚丹药取下，放到王宝乐手中，在放入的一刻，巧妙的用手指在王宝乐手心勾了一下。
　　那女修的种种举动，并不明显，甚至若不是亲自体验，旁人也很难察觉端倪，这显然说明此女这种动作，绝非偶然，想来也是久经考验，能不动声色间，就勾的别人心思痒痒，一时冲动下，就会不理智的消费。
　　不过此女的这番行径，倒也不是见人就用，大都是用在一些具备来头，又初入修行的年轻人身上，如今看到王宝乐，在她判断里，对方就是这一类人，所以更为卖力的表现起来。
　　王宝乐眨了眨眼，对于这一切清晰明了，不由得心头舒畅，更有感慨，自动不去考虑其他因素，而是唏嘘自己的颜值，觉得自己的容颜，似乎无论在什么地方，都会给自己带来无穷的烦恼。
　　“罢了罢了，是我魅力太大，不是她们的错。”王宝乐咳嗽一声，很是明事理的原谅了身边女修的举动，当做没看到，选择了理解。
　　而这一幕，落在谢海洋目中，谢海洋眨了眨眼，更加确定了自己的判断。
　　“这胖子果然好色，这就好办了……”
　　可谢海洋的想法刚起，王宝乐那边突然在脑海中，传来了小姐姐的一声冷哼。
　　“胖子，你很享受嘛，怎么不抱在怀里好好爱抚一下呢。”
　　听到这冷哼后，王宝乐忽然有点心虚，本能的冷眼看了看身边的女修，虽没直接开口，但在内心却飞速默道一声。
　　“这等庸脂俗粉，岂能入王某法眼！”随着心底的默道，以及目光的冰冷，那女修立刻察觉，于是不动声色的靠后了一些。
　　“麻烦你不要用王某这个自称……还有，你怎么不享受了？”王宝乐脑海中，小姐姐语气有些阴阳怪调。
　　“这些庸脂俗粉，我王宝乐正人君子，岂能给她们机会来占我便宜？小姐姐你小看我了！”王宝乐在心底淡淡回应后，神态如常的看向其他丹药。
　　而这一切，谢海洋是不知道内幕的，他所看到的，是王宝乐一开始似乎放任那女弟子的行为，但很快就反感起来，这就让他内心疑惑，觉得自己之前的判断，似乎有些不对，而仔细观察后，似此刻的王宝乐，无论神情还是举动，仿佛都是真的厌恶那女修如此行为。
　　但偏偏谢海洋很确定之前的王宝乐，不是这个样子，这矛盾的变化，立刻就让谢海洋心底升起了一股高深莫测之意，决定多观察观察，毕竟投其所好这种事，一旦源头判断错误，那么就适得其反了。
　　而在谢海洋的观察中，王宝乐也走完了这店铺的一层，登上了二层，直至最后，在谢海洋那里买下了所有他看中的丹药，想要离去时，王宝乐忽然淡淡开口。
　　“不知此地是否有对残魂有益的妙丹？”
　　这还是王宝乐进入店铺后，首次说出自己的需求，谢海洋精神一振，立刻安排下去，很快就有数十种能对残魂有滋补作用的丹药，被拿了上来。
　　扫了一眼，王宝乐微微点头，谢海洋那边毫不迟疑大手一挥，就将这些增益残魂的丹药，全部买下，又一路跟随王宝乐离开店铺，去了下一家……
　　就这样，数日过去，随着星际飞舟的不断前行，王宝乐在这谢家的星际坊市内，在谢海洋的陪同下，走了数十家不同种类的店铺，虽不是所有的铺子，都会在王宝乐进去后，立刻封店，只为他一个人服务，但这数十家里还是有大半如此。
　　这种待遇，让王宝乐心头愉悦非常，谢海洋的签单，更是让他感受到了舒畅，但王宝乐清楚不可过于贪婪，需要把握一个度，所以去的店铺虽多，但真正让谢海洋买下的，除了丹药外，其他都不是很夸张。
　　以至于到了最后，谢海洋哪怕有着讨好王宝乐的心思，也都心里浮现感慨，他觉得这王宝乐，能走到今天这一步，并非偶然。
　　毕竟不是任何人，都能在如今这种场合里，克制住贪意，要知道自己现在有求于人，可以说王宝乐就算要的再多，他也都会咬牙付出。
　　可偏偏，王宝乐那里的分寸，把握的很好，甚至有好几次，明明谢海洋都已经示意店家将物品买下，但却被王宝乐阻止。
　　“海洋兄弟，我知你心意，可你我之间真的不必如此，谁的钱都不是凭白得到的，尤其你们谢家族人众多，怕是盯着你的也有不少。”
　　在一家没有封店，不过来此交易的修士并不多的法宝店铺内，王宝乐看向谢海洋，话语说的真诚，哪怕谢海洋从小到大练就出的商人思维，也都在听到这句话，看到王宝乐的表情后，升起一些感动。
　　最后索性明言。
　　“十六师叔，此番在我家这坊市里，的确是消耗了一些我这一脉的人情以及份额，不过……既然都消耗了，那么多与少的，其实没太大关系。”话语间，谢海洋示意店家，要签单购买王宝乐之前多看了几眼的一把赤红色飞剑。
　　且这飞剑很是不俗，其上赫然附着一条幼龙之魂，在这间并非谢家持股，而是其他势力开设的店铺内，此剑算是极品了，价格更是不菲。
　　虽不是谢家的持股铺子，但开设在谢家的星际坊市内，谢海洋就有签单资格。
　　眼看谢海洋自己都不在意，王宝乐深深的看了他一眼，刚要开口，可就在这时，从他们身后传来一个傲然的声音。
　　“这把飞剑不错，我……嗯？”这声音一开始还很傲然，但还没等说完，就变成了吸气声，王宝乐与谢海洋听闻后转身看了过去。
　　立刻就看到一个刚刚走入店铺内，脸上带着一丝惊恐，望向他们的小胖子，这小胖子衣着华贵，修为更是行星初期，身后还跟着三个老者，明显就是一副大势力嫡系亲传弟子的模样，可如今望向王宝乐的目光里，带着明显的惊慌，更是在与王宝乐目光对望后，这小胖子倒吸口气，如球般的身体无比灵活的飞速倒退了七八步。
　　“咦？”王宝乐嘴角露出笑容，眼前这个小胖子，正是他在星陨之地内，遇到的天骄之一，被他坑了好几次。
　　“这不是小胖子么，哈哈，我们好久不见啊。”王宝乐脸上笑容浮现的同时，也向着小胖子走去。
　　“你别过来！”小胖子大声呼唤，瞬间其身后那三个老者，就目光一闪，迈步走到这小胖子身前，阻止王宝乐靠近。
　　或许是有护道者站在身前，这小胖子明显从之前的惊慌阴影里走出了一些，怒视王宝乐。
　　“我叫周临风，不叫小胖子！你是谢大陆也好，王宝乐也罢，不要欺人太甚！！”
　　“这样啊。”王宝乐眨了眨眼，看向身边的谢海洋。
　　“海洋，要不这把飞剑，就让给这小胖子吧。”说着，王宝乐转头望着小胖子，舔了舔嘴唇。
　　“你确定要买这把飞剑，是吧？”


第1029章 名声初显！
　　听着王宝乐的话语，又看到了王宝乐的目光，注意到了其舔嘴唇的动作，小胖子觉得不妙，瞬间回忆起了星陨之地内，多次被宰的经历。
　　“谁说我要这把剑了？周某不要！”于是他本能的立刻摇头，摆出一副不屑一顾的样子，右手抬起一挥，直接就从储物袋里，拿出了一张面值一万红晶的晶卡，向着王宝乐那里扔了过去。
　　“周某刚才说的是这把飞剑不错，值得我花一万红晶看一眼！”说着，小胖子看都不看扔出的晶卡，转身就走。
　　这一幕，顿时就让他前方那三个老者愣了一下，有些搞不清状况，事实上在他们的印象里，自家的这位少主，那是如铁公鸡一般，用一毛不拔来形容，都有些无法表述准确，某种程度，让他出钱，那简直就是挖心割肾一般，几乎绝无可能。
　　但现在……他们三个竟亲眼看到，少主主动扔出了一万红晶，此刻带着疑惑，这三老相互看了看，随后又扫向王宝乐，这才随着小胖子一起离开。
　　而一样内心疑惑的，还有谢海洋，他觉得这一幕太诡异了，不由的望向王宝乐，至于王宝乐这里，接住晶卡后同样也是内心诧异。
　　“这小胖子怎么给我钱？我没干啥事啊，只是问了问他是不是确定要买这把飞剑。”王宝乐也有些理不清小胖子的思路在哪里，他方才是真的只是问了问，没有其他的心思，至于舔嘴唇，那只是看到多次被自己宰的故人时，一种下意识的表现。
　　“难道我的魅力，连男性也都承受不住了？”王宝乐想到这里，吸了口气，而一旁的谢海洋，此刻内心茫然的同时，也越发觉得王宝乐这里高深莫测。
　　与此同时，在店铺内，飞速离开的小胖子，在走出铺子后，速度更快，直至狂奔了几条街后，他才松了口气，擦了擦额头的汗。
　　他身后那三个老者，此刻实在是忍不住，其中一人问了起来。
　　“少主，为何要给对方红晶啊？”
　　“你们不懂！”小胖子回头深深看了眼王宝乐所在铺子的方向。
　　“那家伙，可是一肚子坏水，时刻给人挖坑，擅长勒索，诈骗，能刮地三尺的无耻之人！”
　　“我一旦说要买，他必定会动手脚，比如那把剑在给我的一瞬间，就碎了，然后我就要赔偿。又或者剑只是引子，我若买了，身中奇毒，他来卖解药，又或者我刚点头，四周瞬间出现大量强者，且告知我这把剑的价格标错了！”小胖子站在那里，一副洞悉一切的样子，听的三老是面面相觑。
　　“哼哼，方才可是险之又险，要不是我反应快，破财免灾，必定会被他谢大陆再宰一次，谢大陆啊谢大陆，你那一肚子坏水，别以为周爷我不知道，你一定有一系列的后续在等着我，让我最后不得不付出数十万乃至更多的红晶！”周临风想到这里，顿时觉得自己方才实在是太睿智了。
　　“你们以后就知道了，这家伙……非常可怕！”小胖子深吸口气，觉得如此距离，也还是有些不安全，于是再次加速，向远处继续疾驰，但没走多远，这小胖子忽然脚步一顿，一拍大腿。
　　“我知道了，之前我说的那些，不符合他的风格，这谢大陆必定是在把剑给我的瞬间，用什么办法让飞剑自爆，从而波及他自身，装扮成我暗中出手让他重伤的样子，而这里是他们谢家的坊市，他必定会咬我一口，让我赔偿至少数百万红晶！！”
　　“阴险，太阴险了！”小胖子一阵后怕，再次回头看了眼王宝乐所在店铺的方位，转头速度更快的逃离。
　　这一切，王宝乐自然不知晓，此刻他拿着飞剑，压下心底的诧异，在谢海洋的陪同下，继续于飞舟上溜达。
　　一路走去，买下的东西多到王宝乐的储物袋都装不下了，最后还是谢海洋送了他一个容纳更大的储物袋，这才装下。
　　直至又过去了半个月，随着星际坊市距离天命星越来越近，途中也有数次的停顿，来来往往不少修士，使得这飞舟上更为热闹时，王宝乐与谢海洋，也来到了第一飞舟。
　　这第一飞舟，是谢家星际坊市的首舟，将在半个月后，于天命星系外分离出来，单独送所有去天命星的修士前往，至于其他人，则是在天命星系外，就已经到达了目的地，接下来要去何方，不在星际坊市的负责之内。
　　此刻在这第一飞舟中的贵宾客房内，王宝乐站在露台，遥望下方坊市时，谢海洋站在他的身侧，低声开口。
　　“已经查清楚了，这第一飞舟上前往天命星的修士，差不多两万多人，除了一部分是去拜寿，还有很多是在天命星中转，其中去拜寿之人里，与十六师叔一起经历星陨之地的，共有七位。”谢海洋说到这里，看了看王宝乐后，将那七人的名字说出，里面除了周临风外，王宝乐大都听着陌生，但他相信，只要看见了，就能认识，毕竟星陨之地里，几乎所有人都被他宰过。
　　“至于李婉儿，没有查到。”
　　“还有九凤宗的许音灵，此女融合道星后，在九凤宗地位扶摇直上，如今已是第一圣女，她自然不会乘坐我谢家的星际飞舟。”
　　“不过……”谢海洋话语一顿。
　　“什么？”王宝乐看向谢海洋。
　　“九凤宗虽没有发声，但这许音灵前段时间，据说在多个场合向很多同辈之人表露过对十六师叔你这里的倾慕之意，同时提及在她看去，因你获得了道星加持，虽还没有稳固彻底融合道星，但你依旧已是这一代行星天骄里，列位至少也是前三之辈，而她本身爱慕者众多，所以……”谢海洋神色古怪。
　　“给我树敌，且暗示别人，我的道星没有彻底融合，所以可以被掠夺么，同时推我成为众矢之的，这九凤女，有点幼稚了，看来星陨之地，还没将她打痛。”王宝乐笑了笑，目中寒芒一闪间，看到了下方的坊市内，一个有点熟悉的身影。
　　正是立林子，这当初在星陨之地一开始和王宝乐不顺眼，后期几乎默默无闻的天骄，此刻正带着随从走过，他修为赫然也到了行星，虽不是特殊星辰，但也属于仙星层次，在王宝乐看去时，他隐隐察觉，抬头顺着感应看向王宝乐。
　　一眼看去，立林子眼睛猛地收缩，脚步停顿站在那里后，他迟疑了一下，摇摇向着上方露台的王宝乐，微微抱拳，这才离去。
　　这一幕，自然被谢海洋看到，让他眼睛微微眯起，对于王宝乐在星陨之地的事情，他搜集的都是一些旁人的口述，没有亲身经历，所以印象并不是特别深刻，隐隐还有一些感觉，似有些夸张，但如今眼看家族势力虽不是很大，但也不小的周临风以及这立林子，居然都对王宝乐这里很是忌惮，由此也能看出，他所知道的关于对方在星陨之地的事情，不但不是夸张，甚至还要超出自己所了解的范围。
　　“十六师叔要留意，这一次的天命之行……怕会有些波折，你在星陨之地的那些故人，十有八九都会到来，且还有一些没去星陨之地，本身就已行星的天骄，也会出现在天命星上。”
　　“所以，拥有道星的你，大概率会被针对！”
　　“这样，不是很有趣么？”王宝乐笑了起来，目中在这一刻，有战意升起，他觉得自己从神目文明回来后，已经沉寂了很久，如今既然故人相见，那么也是时候，再重新立威了。
　　而这，也符合他修行封星诀，所形成的霸道之意！
　　“或许，这也是师尊的意思！”


第1030章 谢海洋的麻烦！
　　望着王宝乐，谢海洋也都心神一震，实在是这一刻的王宝乐，给他的感觉与其记忆里有些不一样，在他的印象中，当年没有离开联邦的王宝乐，是一个狠辣之人，对自身狠，对敌人更狠。
　　但也仅仅于此，即便是在神目文明重遇，王宝乐给谢海洋的感觉，也依旧是虽心智不俗，且狠辣无比，可终究身上少了一些气势，虽有很强的投资的价值，可一旦利益足够，也不是不能放弃。
　　只是现在……不一样了，不仅仅是因王宝乐背景的变化，以及自身所需，更重要的是其身上出现的这种霸道的气势，此势谢海洋只在不多的一些人身上看到过，但毫无例外，具备这些气势者，若能不夭折，那么成就都非寻常，每一个的高度，都让他只能抬头去看。
　　实际上自身的变化，王宝乐早已察觉，他也感受到了这种心态的改变，不是因为自己多了个师尊，而是因修行封星诀！
　　此诀在他凝聚老牛星图的同时，也慢慢熏染自身，使得他的狠辣蜕变，凝聚出了霸道之意，此意在表现上，就是一往无前，面对任何困难，任何险阻，都会逆流而上，斩杀八方！
　　在烈焰星系的这段时间，就仿佛是在蓄势，此刻随着外出，若没有人来招惹也就罢了，一旦有人招惹，那么他的这股气势，就会轰然爆发。
　　这种潜移默化般的改变，王宝乐不排斥，反倒是对接下来的天命一行，充满了期待，而他的等待也没有持续太久，在又过去了半个月后，当谢家星际坊市，横渡星空出现在了一片陌生的星系后，在大量修士在达到目的地，各自离开中，他所在的第一飞舟，也于轰鸣间，载着前往拜寿之人，进入到了这名为天命的陌生星系里。
　　而就在这飞舟穿梭间，行入到天命星系的刹那，他们所在的第一飞舟，轰然震动，于飞舟的后方区域里，闪耀出了璀璨之芒，更有传送之力骤然扩散，波及整个飞舟。
　　这不是外界因素导致，也不是受到了袭击，而是有人开启了谢家飞舟上的传送阵，正从遥远之地，点对点的直接传送过来。
　　这一幕，立刻就引起了整个飞舟上所有修士的注意，王宝乐在察觉后，来到露台上，遥望远处，感受四周波动的同时，其神识也骤然散开，观察起来，同时也注意到了谢海洋的面色，此刻有所变化。
　　“有什么问题么？”眼看谢海洋面色越来越难看，王宝乐开口问道。
　　“我家族在每一艘飞舟上，都设立了传送阵，但这阵法是不对外的……唯有谢家族人，才可使用，且每一次使用，都要消耗大量的家族贡献才可。”
　　“另外……距离越远的传送，耗费越大的同时，传送波动以及光芒，就会越持续，越闪耀，如今这传送阵开启已过三十息，可还没有结束，这说明来人……其所在之地，距离这里极为遥远！”
　　“而在这个时候到来，显然是给天法上人拜寿，我想我已经猜到了来者是谁！”谢海洋面色阴沉，目中甚至都出现了一些血丝，低沉开口。
　　“是我的族兄，嫡系族人资格中，我们这一代里列位第五的谢云腾！”
　　“而我，列位第九，我与他之间，有不可化解之仇！！”谢海洋刚说到这里，远处传送波动轰然磅礴，光芒璀璨似要覆盖整个飞舟，更有大量的飞舟上的谢家族人，纷纷飞出，直奔传送之地，没有靠近，而是在外围恭敬低头。
　　唯有药老以及其他数位恒星修士，才可穿梭传送波动，进入到了内部，在那里等待！
　　下一瞬，一声滔天巨响轰鸣间，在传送波动的核心之地，光芒里浮现出了九道身影！
　　一人在前，八人在后，他们的身影飞速凝聚间，在阵法外的药老等人，立刻就神色肃然的抱拳一拜。
　　“见过五公子！”
　　随着他们声音的传出，外围区域所有谢家到来之人，全部都弯腰一拜，声音融合在一起，浩荡扩散。
　　“拜见五公子！”
　　在这众人的拜见下，传送阵内九道身影终于彻底凝聚，显露在了众人面前，后面的八人，穿着黑色的长袍，有男有女，有老有少，每一个身上都赫然散发出恐怖的恒星波动，身上更有煞气弥漫，显然一个个修为不俗的同时，更是杀伐之辈。
　　而在他们八人的前方，则站着一个身穿金色长袍之人，此人是个青年，一头黑发飘摇，面部俊朗非凡，与谢海洋隐隐有些相似之处，但实际上若去比较，会让人有种云泥之别的感觉，毕竟谢海洋整体来说，还是过于平凡了些。
　　这金袍青年，明明只是行星大圆满的修为，但整个人却光芒万丈，给人一种无形的威压。
　　同时更有一丝邪异的气势，似隐藏在了他的眉宇之间，与其容颜的俊朗融合后，又形成了暴虐之意，而如此诡变，就更使此人足以让所有看到者，过目不忘。
　　“差一点，就来晚了。”青年用右手小拇指按了按眉心，声音竟有一种娇媚之感，随后抬起头，眼睛慢慢眯起，目光好似闪电一般，划破长空，直接就穿梭距离，落在了坊市中，贵宾阁的楼台上，站在王宝乐旁边的谢海洋身上！
　　“九弟，还不来给我跪拜！”
　　明明隔着很远，且只是声音，但在其话语传出的瞬间，其声音似具备惊天之力，直接就在王宝乐与谢海洋所在的楼台上轰鸣。
　　这股力量邪异无比，似能扭曲一切，更可影响灵魂，在爆发的一瞬，化作大量的金色闪电，直接就将谢海洋笼罩，好似一只大手，要将谢海洋抓住，牵引过去！
　　谢海洋刚要反抗，但随着面色浮现赤红之芒，他的身体颤抖间，竟好似受到了镇压般，无法去反抗丝毫，而来自那金袍青年的声音，也在这一刻再次回荡。
　　“家族已收回了你的血脉保护之力，现在的你，面对具备执法资格的我，在血脉压制下，已没反抗的能力了，给我过来吧！！”随着声音的传来，在谢海洋身上的金色闪电组成的大手，眼看就要将谢海洋拽起，可就在这时，王宝乐眼睛里寒芒一闪，右脚抬起，向前轻轻一踏！
　　这一踏之下，顿时一股波纹骤然间从其脚下轰然散开，咔咔声中，谢海洋身体外的金色闪电大手，瞬间就化作了一张张纸条，失去了所有神通之力，如雪花般飘落下来。
　　谢海洋身体一震，被解开了束缚后，倒退数步，急声开口。
　　“宝乐，是我连累你了，看来家族出了一些意外，他是有备而来，已接收了飞舟控制权，我们在这里很是不利，需立刻离开！”
　　“想走？”几乎在谢海洋话语传出的瞬间，出现在阵法中的金袍青年，目中露出一抹戾意，身体蓦然一晃，化作一道长虹，轰鸣长空，直奔坊市而来。
　　其后那八个恒星，也是身影瞬间模糊，紧随其后，远远看起，八方震颤，这九人如同九把利刃，瞬息临近！
　　而最前方的谢云腾，更是在临近的刹那，身影于半空中，右手抬起向着露台处，蓦然一按，顿时四周八方无数金色闪电轰鸣汇聚，眨眼间就形成了一个足有千丈大小的金色巨手，笼罩降临！
　　“谁说，我要走了？”王宝乐眼睛眯起，看着降临而来的大手，淡淡开口。


第1031章 镇压！
　　站在露台上的王宝乐，开口的瞬间，其右手已然抬起，向着来临的千丈金色巨手，骤然一挥，这一挥之下，顿时八方轰鸣，一个同样巨大的手印，刹那间就在王宝乐的面前幻化出来！
　　千丈大小，颜色九种，在出现的一刻，立刻就让四周所有看到的修士，无不心神震动，甚至不少人的身上，都无法控制的出现了各色之光！
　　这是因为这看似简单无比的挥手，所形成的手印，里面蕴含了九颗古星的九种规则！
　　而这九种规则，基本上涵盖了绝大多数修士的神通属性，再加上品阶的镇压，就使得王宝乐站在这里的右手一挥之下，不但可以镇压四周众修的修为，使具备这些规则的修士，修为颤抖的同时，也被其所引，纷纷在身体各色光芒的闪耀间，不得不被牵引的送出了一份自身之力！
　　这正是在烈焰星系经过这段时间的修行与沉淀后，随着对自身九颗古星的熟悉，从而被王宝乐掌握的更深层次的用法，而掌握了这种方法，基本上群战对于王宝乐而言，反倒更有利！
　　此刻肉眼可见的，在坊市内大量修士身体各色光芒出现后，这些光芒化作光线，直奔王宝乐身前的手印而来，瞬间汇聚的同时，使得这手印再次膨胀，直接就到了数千丈，向着天空降临下来的金色大手，轰然而去！
　　远远一看，那金色大手虽千丈，气势如虹，但在王宝乐的手印面前，依旧还是小了太多，而这一幕，也让那来临的谢云腾，面色不由一变。
　　而就在他面色变化的瞬间，这两个手印顿时就碰触到了一起，一声惊天动地，超越天雷，传遍四方的轰鸣巨响，骤然间就在这飞舟上爆发开来，气势之强，冲击之大，化作了层层波纹，向着四周轰隆隆的不断扩散。
　　眨眼间，双方交手的坊市，就纷纷坍塌，无数建筑直接崩溃，而坊市内的修士，也有不少喷出鲜血，纷纷急速倒退。
　　放眼看去，四周三千米内的坊市，在这一瞬，几乎化为乌有，唯独……王宝乐所在的贵宾阁楼，屹立在废墟之中，毫发无损的同时，站在露台上的他，目中也在这一瞬，闪出了盎然的战意，凝望半空中，此刻身体不断倒退，直至退出百丈外的谢云腾！
　　“你……”谢云腾面色难看到了极致，刚要开口，但下一瞬露台上的王宝乐，已经长笑而起。
　　“有点意思！”话语间，他身影一步踏出，直接就到了半空中，速度之快，化作了一连串的残影，看似还在远处，但实际上已到了谢云腾的身前，右手抬起一指落下！
　　这一指的点出，顿时在四周形成了扭曲，化作了一片雾气汇聚，正是……云雾指！
　　此指本就不俗，是王宝乐之前的众多神通里，少有的可作为杀手锏来用的术法，此刻在其行星中期的修为催发下，在其古星的加持中，威力之大，已超出其他行星中期太多太多。
　　而实际上，到现在为止，除了救下谢海洋的那一次出手外，王宝乐根本就没动用其道星之力，因为他也想看看，如今的自己，在不动用道星的情况下，到底战力如何。
　　所以此刻的云雾指，并非他爆发的极致，但就算是这样，也依旧让谢云腾面色变化，瞳孔收缩，其身后那八个恒星护道者，正要迈步上前。
　　“退下！”谢云腾突然低吼。
　　“我自己来！”他话语间，身体不退反进，更是在靠近王宝乐的瞬间，双手掐诀，在身前猛地一挥，口中传出阴冷之声。
　　“星辰！”
　　随着其话语传出，顿时从他的全身各个位置，包括七窍乃至全身汗毛孔，立刻就有无数丝线瞬间爆发出来。
　　这些丝线每一道都是黑色，散发毒意的同时，也带着切割之感，甚至在出现之时，四周虚无都在扭曲，更有撕裂的痕迹不断出现。
　　更是在眨眼间，这些丝线就多到了极致，环绕在谢云腾的四周，将其自身直接环绕后，赫然形成了一个巨大的黑色丝茧！
　　此茧，散出古老沧桑的气息，更有星辰波动散发出来，若仔细去看，可以看出这分明就是一颗……特殊的行星！！
　　这正是谢云腾作为谢家这一代的嫡系第五子，所融合的行星，也的确是特殊星辰，更是一颗……晋升道星失败的古星！
　　其规则更是诡异，并非常规的水火雷电之类，而是……丝线！
　　丝之星辰！
　　此规则在整个未央道域里，也都不多见，由此也能看出谢家的底蕴之强。
　　此刻瞬间出现，化作黑茧的同时，王宝乐目中露出奇异之芒，但展开的云雾指，没有丝毫停顿，轰然的直接落在了上面。
　　巨响传遍八方中，丝线组成的黑茧层层崩溃，可同样的……王宝乐的云雾指，也在飞速的消散，直至最终这黑色丝茧碎裂了八成时，云雾指也终被完全抵消，散在了半空中。
　　“绞！”就在云雾消散的瞬间，黑色丝茧内的谢云腾，目中露出一抹残忍，蓦然开口间，四周崩溃散开的那些丝线，刹那恢复如常，猛地扩散间，从四面八方直奔王宝乐急速冲去。
　　好似一张大网，封锁四方！
　　远远一看，谢云腾好似化作了一只巨大的蜘蛛，散开的丝如网，将王宝乐直接笼罩在内！
　　而组成此网的丝线，千千万万，任何一道都具备惊人之力，使得四周退后观望的修士，无不心头震撼。
　　“太强了！”
　　“这种规则之力……”
　　“不愧是谢家五公子！！”
　　在这哗然之声传出的同时，露台上的谢海洋，一样神色露出震撼，他不惊讶谢云腾的强悍，对方在家族内，本就是好战，他也不会吃惊对方的古星，因为他自身……一样是古星！
　　只不过在规则上不同，所以他震惊的，是王宝乐！
　　可以说王宝乐一路走来，很多的时间点上，谢海洋都是亲眼看到的，所以哪怕他对王宝乐的战力有所预估，可如今这一刻，他还是内心思绪无比翻滚。
　　因为他知道，此刻已经展现强悍气势的王宝乐，还有封星诀没有动用，还有道星没有展开！
　　“还有他的九颗古星……”谢海洋内心喃喃的瞬间，半空中的王宝乐，脸上露出笑容。
　　“有点意思了。”王宝乐很满意这一次出手，能遇到如此诡异的规则，此刻笑容浮现的同时，他目中的战意也更为浓郁，没有半点退后与闪躲，身体向前一步走去，右手抬起间，握住拳头，用最直接的方法，一拳落下！
　　这一拳，散出赤色！
　　正是……其古星规则之一，赤之血道！
　　一拳落下，八方波动如海浪般轰然掀起，颜色赤红，带着古老沧桑，好似古仙之血，向着笼罩来的丝线之网，顿时轰去！
　　“古星？”谢云腾一愣。
　　没有结束，王宝乐神色散出一股霸道之意，迈步间再次一拳！
　　此拳，橙色，正是橙之乐道，在出现的一瞬，四周出现了无数天籁之音，形成音波，再次轰鸣四方！
　　这一幕，让谢云腾面色，再一次大变！
　　“又是古星！！”
　　在这之前，因他来的匆忙，所以不知道谢海洋身边的人是谁，但此刻，他的脑海里忽然浮现出了一个名字，一个在最近这段时间，崛起的骄阳之辈！
　　“王宝乐！！”


第1032章 凝祖影！
　　最近这段时间，在烈焰星系修行的王宝乐，对于自己在外界的名气，了解的不多，实际上星陨之地的名单散开后，他的名字已经如风暴般，传遍整个未央道域。
　　被无数强大的家族与势力关注，更起了贪婪，可那个时候，重视程度虽有，但大都不怀好意，更多的是在惦记他的道星，至于其自身……则影响力不大，毕竟没有成长起来，且在初期就已被瞩目，此事并非有利。
　　但很快的，随着烈焰星系传出消息，烈焰老祖收王宝乐为弟子，甚至为弟子出手，让紫金文明颤抖赔礼，此事就好似飓风一般，席卷整个未央道域，使得无数关注王宝乐的家族与势力，纷纷心惊。
　　不得不收敛恶意，实在是烈焰老祖的护短以及凶名，让人很是忌惮，也正是因此，王宝乐的名字，就再一次走入到了各方势力的目中，且与之前完全不同。
　　因为他的背后，有了烈焰老祖，作为烈焰老祖的弟子，且还具备道星，这已经使得王宝乐被公认为天骄了。
　　在这个时候，铃铛女许音灵的推波助澜，使得王宝乐的名气传播更广，几乎所有家族的天骄修士，都对其有所耳闻，知道他有九颗古星汇聚成的道星！
　　所以在看到眼前这个强敌，展现出了两道古星规则后，联想到谢海洋拜入了烈焰星系，所以在谢云腾的思绪里，前方之人的身份，就呼之欲出了。
　　“王宝乐！”
　　几乎在谢云腾开口的瞬间，王宝乐的血之规则以及乐之规则，全部爆发，形成了一股撕裂之力，使得大网都在颤抖，开始了崩溃。
　　但仅仅是崩溃，王宝乐还不满意，他再次迈出一步，第三拳，第四拳，第五拳，骤然落下。
　　绿之植道，青之云道，蓝之风道！
　　三种光芒刹那爆发，融合在王宝乐的拳头里，好似掀起了惊涛骇浪般，幻化出了一株巨大的参天之树，以及弥漫翻滚的云层，还有从四方凭空出现的飓风，它们都是规则幻化，在血海与音波之后，向着本就处于崩溃中的丝线之网，如碾压一般，肆虐而去。
　　轰鸣间，丝线大网虽是古星，但也只是与王宝乐的一颗古星相当，如此具备了九颗古星的他，自然出手就是摧枯拉朽，使得谢云腾古星内蕴含的丝之规则，根本就无法阻挡。
　　不断地碎裂间，就如同是鸡蛋碰到了石头，使得四周所有看到之人，无不心神强烈震撼，而谢云腾自身，也是鲜血不断的喷出，短短时间内，就喷出了五口鲜血！
　　正是一次轰击，一次吐血，其身影也同样在王宝乐的每一次出手下，都不得不倒退，身后浮现出的古星虚影，也越发扭曲。
　　但这……依旧没有结束，王宝乐速度之快，轰出第六拳，第七拳，第八拳！
　　分别是……紫之噬道，黑之亡道以及最后的白之光道！
　　这三种法则，在出现的一瞬，王宝乐体内的噬种被牵引，其拳头就好似成为了一个能吞噬一切的黑洞，散发出恐怖至极的威压，更有死亡的气息以及无尽的光海交错在一起，向着四方如净化一样，疯狂爆发。
　　轰轰之声再次传出，仅存的那些丝线之网，此刻全部崩溃，灰飞烟灭，消失的无影无踪，谢云腾自身又是连喷三口鲜血，披头散发的同时，其身后的古星之影，也都因无法承受，直接就出现了一道道裂缝，最终难以支撑，消散开来。
　　王宝乐没有继续出手，冷眼看了看身体倒退的谢云腾，摇了摇头，此番出手，他道星的加持都没有展开，火之规则更是没有展现，还有封星诀以及炎灵咒等等杀手锏，始终都没使用。
　　可就算是这样，依旧还是将这所谓天骄，完全碾压，以至于王宝乐一时之间失去了兴趣，这种弱者，已经没资格来让他验证自身了。
　　“不要来打扰我。”淡淡传出话语，王宝乐收回看向谢云腾的目光，向着此地废墟里，唯一完好的贵宾阁走去。
　　“你！！”被人如此无视，这是谢云腾此生很少遇到之事，他的尊严，他的骄傲，让他无法承受，发出了愤怒的嘶吼。
　　只是他的古星虽不是彻底崩溃，但对他而言，这种重创，已然伤了根基，此刻倒退间，之前被他阻止的那八个恒星，也都刹那出现在他四周，一个个神色冰冷，瞬间都抬起右手，向着谢云腾蓦然一按。
　　这一按之下，谢云腾身体肉眼可见的恢复，身后的古星之影，也是这般，原本伤了的根基，竟也都飞速的痊愈起来！
　　“五少，我们来吧。”在给谢云腾疗伤之余，八人里的一个老者，淡淡开口。
　　“不用，你们给我退下，区区一个垃圾，我自己可以捏死！”谢云腾身体颤抖，面色虽恢复，但目中却有疯狂之芒闪耀，身上还散出丝丝黑气，低吼开口的同时，他双手抬起猛地一挥，身体蓦然冲出，直奔王宝乐再次冲去。
　　“王宝乐！”嘶吼中，谢云腾身体内散出的黑气，刹那间就狂暴且更多，瞬间弥漫身体外，使得他的身影看起来已然化作了一个雾团。
　　这雾团漆黑，且在翻滚中肉眼可见的急速膨胀，更有一股股越来越强的威压，在他不断靠近王宝乐中，在雾团范围越来越大中，轰然爆发。
　　这威压之强，瞬间就超越了谢云腾之前的修为波动，很快就暴增一倍，两倍，三倍……随着靠近，威压还在攀升！
　　原本已要走入露台的王宝乐，脚步蓦然一顿，失去的兴趣，也在这一瞬随着危机感的飞速浮现，重新汇聚起来，转身看了过去。
　　而就在他看去的瞬间，谢海洋的声音带着急促，骤然传出。
　　“宝乐小心，这是……我谢家嫡系的杀手锏，凝祖之影！！对同族无效，但对外可加持自身，让战力在短时间内大幅度暴增！！”
　　谢海洋开口的刹那，王宝乐的目中，此刻飞速冲来的谢云腾其身体外的雾团，翻滚如火焰般，轰然爆发，更是在这爆发间，雾气赫然汇聚成了一个人形的轮廓。
　　这身影足有百丈大小，一出现就撼动整个飞舟，影响了外界的星空，使得星空掀起波动，飞舟也都不得不停顿下来。
　　更是随着雾气人影轮廓的形成，一股古老，沧桑，似蕴含了无尽岁月之感的气息，赫然就从这巨大的雾气身影内，毫无保留的扩散开来，形成了一股强悍的镇压之力，笼罩八方的同时，王宝乐也看清了这雾气身影的面部，那是一个不怒自威的老者，目光深邃，蕴含了难以言明的奇异之力，似能影响一切虚无！
　　“祖之影？”王宝乐眼睛微微收缩，危机感在这一刻，强烈的在身体内翻腾，与此同时，那雾气身影的气势不断爆发下，其内也传出了低吼，向着王宝乐，骤然轰来。
　　“王宝乐，死！！”
　　“不愧是谢家……竟有如此神通，让后辈子孙借其身影，虽不是借力，只是身影，但也能对自身加持惊人，想来这所谓的祖之影……应该就是谢家的那位，投资未央族，开创了整个家族的老祖了！”王宝乐深吸口气，体内危机感虽强烈，可更强烈的却是盎然到了极致的战意，这战意扩散全身，让他甚至都兴奋起来，在那雾气身影来临的刹那，王宝乐一声长笑，右手蓦然抬起，目露星芒！
　　“让我死，要问问我师尊同意不同意了！”


第1033章 神牛！
　　王宝乐话语一出，原本气势如虹，汇聚谢家老祖身影加持自身，使战力大幅度暴增的谢云腾，竟也都身体顿了一下，气息也都刹那间弱了一些。
　　很显然王宝乐的师尊烈焰老祖，其凶名太盛，更是护短到了极致，其弟子若有错，那也是其弟子敌人的错，弟子若对，那更是敌人的错，总之……他的弟子，无论做了什么事情，都没错，错的一定是他弟子的对手。
　　甚至此事不是传闻，而是一次次血的事实，几乎每隔一段时间，就都会有类似之事传出，所以就算谢云腾谢家嫡系第五子，也都不由的内心一颤。
　　因为他很清楚，别说自己了，就算是谢家这一代排行第一的道子，若真杀了王宝乐，也一样无法承受。
　　如此一来，他的气势岂能不减，但下一瞬，这谢云腾就目中露出凶残，他很清楚此刻考虑不了那么多了，对方也不可能被自己打死，所以这口气，是一定要争的！
　　这些思绪看似很多，可实际上都是在他脑海瞬间闪过，下一刹那，他弱下去的那些气息，就再次翻滚汇聚，重新爆发，向着王宝乐轰鸣而来。
　　但还是差了一些，无法达到最初的巅峰，攀升之势也因此有所停歇，同时王宝乐那边，也在目中星光闪耀后，右手抬起，向着前方猛地一挥，口中传出低沉之声。
　　“封、星、诀！！”
　　随着话语传出，顿时就有一道道黑芒，刹那间凭空而出，直接降临在了王宝乐的前方，那赫然是上万的牛虱子！
　　它们相互排列在一起，直接就形成了老牛的轮廓，形成了一股惊人的波动，向着四周轰隆隆的不断扩散，威压之力也滔天爆发，气势之强，虽还是无法与谢云腾的祖影雾身比较，但也相差不多！
　　谢海洋眼睛睁大，四周所有看到这一幕的人，无不如此，哪怕谢云腾自身，也是内心掀起大浪。
　　“这是……”
　　“烈焰神牛！！”
　　“烈焰星系的守护神牛！！”
　　在这四周众人的哗然中，王宝乐神色如常，虽神牛之影看似还不如对方，但这只是王宝乐封星诀的初始，在下一瞬，这些牛虱子身体外，全部扭曲，一颗颗陨石瞬间幻化，笼罩在外的一刻，随着全部被替换，顿时威压之强以超出之前太多的程度，狂暴而起，使得星空轰鸣，飞舟颤抖，八方所有修士，心头震动惊骇。
　　就算是恒星修士，也都在这一刻动容，目中露出精芒，因为这一刻的神牛轮廓，其气息之浩瀚，已经与融合了特殊行星，且修为到了行星大圆满，施展了祖影加持的谢云腾，不相上下了！
　　但……其攀升依旧没有结束！
　　眨眼间，所有的陨石全部扭曲，猛地膨胀开来，飞速模糊中又陆续的清晰，随着清晰，一颗颗凡星……直接就替换掉陨石，在缩小了无数倍后，出现在了王宝乐的前方！
　　当三千凡星替换了三千陨石后，神牛仰天嘶吼，气势再次攀升，直接就超越了谢云腾的祖雾之身，更是在下一瞬，当六千凡星替换陨石后，神牛的气势已经是惊天动地，使得八方星空撕裂，飞舟持续颤抖。
　　谢云腾那里，也都面色大变，冲去的雾影再次停顿，不敢继续靠前，直至再一瞬……当所有的陨石，都成为了凡星后，一尊足以让所有人都骇然的神牛，真正的降临在了飞舟之上！！
　　这神牛全身更是飞速间就有火焰燃烧，随着抬头嘶吼，气势之强，已达到了无比惊人的程度，以至于谢云腾后方的那八个恒星，彻底面色变化，飞速冲出，要去救援。
　　但还是晚了一些，王宝乐目中露出狂热的战意，在神牛出现的瞬间，右手猛地一指谢云腾。
　　“战！”
　　神牛咆哮，身影蓦然冲出，好似火海爆发，如同恒星一般，仿佛可以焚烧一切，粉碎无穷，向着谢云腾，嘶吼撞去！
　　谢云腾面色狂变，强烈的生死危机，让他此刻根本就没有了之前的战意，实在是眼前这神牛，给他的感觉根本就不是术法，这就是一头真正的神话生物，可以毁灭星空，撕裂一切阻挡在其前方的存在。
　　远远看去，神牛狂暴，雾影骇然，一个冲击，一个迟疑倒退，胜负与强弱，已然不需要甄别！
　　下一瞬，这带着霸道与疯狂的神牛，就与谢云腾幻化出的祖之雾影，撞击到了一起，飞舟震颤，甚至都出现了一些裂缝，星空更是大范围的凹陷，狂暴之力疯狂扩散间，更有震耳欲聋的轰鸣，无尽的爆发开来。
　　谢云腾的祖雾之身，连一个呼吸的时间都无法坚持，瞬间就崩溃爆开，露出了里面的谢云腾面色苍白的身躯，随着鲜血大量喷出，其目中露出前所未有的恐惧与惊慌，更是在这恐慌里，还折射出了占据其瞳孔全部画面的神牛！
　　“不！！”
　　谢云腾发出凄厉的嘶吼，想要后退，但在神牛的冲击下，他似乎失去了一切抵抗之力，眼看就要被碰触，就要彻底的形神俱灭，可就在这时，他的八个恒星护道者，身影已然临近，直接就出现在了他的身前，其中那位老者，面色难看的同时目中也有凝重，向着来临的神牛，蓦然一按！
　　王宝乐眼睛眯起，他原本看到谢云腾的脆弱后，打算收起神通，毕竟二人只是因谢海洋而相互不顺眼，没有生死之仇。
　　但此刻，既然恒星出手了，王宝乐目中精芒一闪，没有收回神通，而是体内修为轰然爆发间，身后九颗古星幻化，环绕成为道星，加持在了神牛上，使得这神牛的眉心间，瞬间就出现了道星之影，其气势在这一刻，再次攀升，轰鸣中……与那恒星老者，直接就撞击在了一起！
　　相互撞击的瞬间，那黑衣老者眼睛里精芒一闪，身体内赫然传出恒星波动，整个人更是在一刹那，好似化身成了一颗真正的恒星，以其恒星之力，强行接住了神牛的冲击，更是低吼一声，猛地一抓，似要将神牛捏爆！
　　顿时组成神牛的上万凡星，传出咔咔之声，终究……还是不如恒星！
　　王宝乐这里也是被影响，面色浮现一抹潮红，身体倒退，右手抬起间，其神通化作的老牛，全身光芒闪耀，瞬间化整为零般，竟化作了无数的丝线，这些丝线，一样是规则之力，赫然就是谢云腾的丝之规则！
　　这一幕，出乎所有人的意料，那恒星老者也是一愣，眼看化作丝线的神牛，飞速脱离自己掌握，这让他颜面很是挂不住，毕竟他是恒星，且还不是恒星初期，而是到了恒星中期的程度。
　　如此修为，居然还让一个行星修士的神通幻化之物逃掉，这让他目中露出怒意，冷哼一声右手抬起，刚要再抓，而其身边的其他恒星，也都没有出手，毕竟都是恒星，面对行星修士，一个也就罢了，若多人出手，他们颜面也过不去，毕竟……对面的王宝乐，不是没有来头之人。
　　但下一瞬，这出手的老者，面色陡然大变，飞速收回右手，看去时，他注意到自己的右手在这一瞬，竟肉眼可见的飞速纸化！
　　虽他很快就以强悍的修为镇压化解，但这么一耽搁，王宝乐的化作丝线的神牛，已然安全归来，飞速融入体内！
　　这一幕，立刻就让四周观望者，全部倒吸口气，就连谢海洋也都如此，毫无疑问……王宝乐与那恒星老者的简单交手，全身而退，这本身就已经是不可思议！
　　在未央道域，恒星与行星之间的修为差距，如同沟壑，从来没有人可以跨越而战，因为这完全就不是一个量级！
　　就连那恒星老者，也都眼睛收缩，盯着王宝乐，内心震动的同时，也看到了在王宝乐的身后，此刻从虚无里走出的八道恒星身影！
　　“谢家老奴，少主之间的出手，你救下可以理解，但还要碎我家少主的神牛，这你就过了，必须要给我烈焰星系一个交代！”八个恒星身影里，炙灵文明的老祖，淡淡开口。


第1034章 谢海洋的猜测！
　　炙灵文明的那位恒星修士，一样也是恒星中期，是此番为王宝乐护道的八个恒星中最强的一位，此刻与其他人一起，站在王宝乐的身旁，冷眼看向谢家的那位护道老者。
　　越看，越是不顺眼。
　　而他的出现，一样也让那谢家的护道老者，眼睛微微一缩，身边的其他恒星护道，也都神色有所变化，纷纷上前，如临大敌般凝望炙灵老祖以及其旁的所有恒星。
　　一一扫过后，他们的目中全部露出凝重之意。
　　“烈焰星系好大的手笔……居然以玄道恒星做护道者！诸位莫非没有丝毫怨气？”黑袍老者缓缓开口。
　　“怨气？我等能为少主护道，本就是至高荣耀，一方面可守护少主安全，另一方面更能报答上尊之恩，岂能是你等黄道、凡道恒星，可以体会！”炙灵老祖哈哈一笑，其旁的另外恒星，也都纷纷笑了起来。
　　这一幕，立刻就让谢家的那些护道者，纷纷面色难看，他们身为恒星修士，自然知晓恒星分为五个层次，与行星的仙灵凡类似，恒星分为天地玄黄凡！
　　不同的层次，在同一个修为境界中，强弱差距极大。
　　一般来说，护道者这个身份，虽只有被信任者才可担任，可某种程度，就是侍卫，恒星修士有自身的骄傲，就算是大家族，大势力，也都不能轻易折辱，让其为晚辈护道，更要礼遇。
　　可就算是这样，玄道以上层次者，也大都不会选择成为护道者，哪怕再低一个层次的黄道恒星，也少有护道之人，往往都是凡道恒星，因自身资质以及机缘都到了极致，难以晋升，才会去选择成为护道者，以忠心与立功，来换上尊给予的机缘。
　　如谢云腾身边的那些护道者，除了黑袍老者是黄道恒星外，其他都是凡道，可反观王宝乐这边，除了炙灵老祖外，统统都是黄道恒星，而炙灵老祖自身，则是更高的一个层次，玄道恒星！
　　所以他们在出现的瞬间，就让黑袍老者面色变化，暗自震惊中，他想到了外界对烈焰老祖的传言中，描述的护短之说。
　　于是面色阴沉中，这黑袍老者袖子一甩，低喝一声。
　　“走！”
　　说着，他身体倒退，而谢云腾此刻神色有些反常，居然恍惚，任由身边护道者牵引，眼看倒退间就要离去，王宝乐眼睛眯起，淡淡开口。
　　“交代呢？”
　　他话语一出，炙灵老祖好似有了主心骨，大笑一声身体瞬间修为爆发，与其他烈焰星系的恒星护道者，刹那散开，直接就阻拦了谢云腾一行人。
　　“这里是谢家星际坊市！！”黑袍老者眼看如此，低吼一声。
　　“那又如何？我们是烈焰星系的！”回应他的，是炙灵老祖傲然的声音，那种理直气壮的语气，使得黑袍老者言辞一顿。
　　“你……”
　　四周所有观望者，也都一个个神色各异，观望事态发展。
　　“你什么你，少主之间出手，你参与什么，更还心怀歹意的要碎我家少主神通，这是对烈焰上尊的大不敬，今天若没有交代，我就只能将你等擒拿，送去烈焰星系赔罪了！”炙灵老祖眼睛里寒芒一闪，缓缓说道。
　　这种霸道，使得黑袍老者呼吸一促，可想到对方的强悍以及背景，他只能忍下来，回头看向自家少主，发现谢云腾此刻依旧神情恍惚，不由暗叹一声。
　　“你们要什么交代？”
　　王宝乐眼睛眯起，向着炙灵老祖传音，炙灵老祖眉毛一扬，笑了起来，随后看着黑袍老者，传出话语。
　　“少主仁慈，你们把这段时间谢小主的签单，付了就可以了。”
　　谢海洋眨了眨眼，飞速取出一枚玉简，在里面又烙印了几笔后，立刻扔出，玉简化作一道长虹，刹那被黑袍老者接住后，他神识一扫，面色顿时变化。
　　“一百灵星？这不可能，这艘飞舟上根本就没有一百颗灵星，你们……”
　　“可以，但我有一个问题需要答案！”没等黑袍老者说完，一旁的谢云腾，此刻终于从恍惚中恢复，面色阴沉的开口后，他没有去看黑袍老者手中的玉简，而是望向王宝乐。
　　“你刚才使用的，是丝之规则？”
　　“你猜呢。”王宝乐微微一笑，没有承认，也没有否认，他的道星法则秘密，本也不可能保密太久，毕竟当初在神目文明中与紫金文明一战里，他就已经用过纸之规则，有心人一查，就能知晓关键。
　　而方才若不展开丝之规则，使神牛化作丝线散开，损失也会不小，所以在出手的那一瞬，王宝乐就已经不在意是否会暴露了。
　　所以他的回答，落在谢云腾耳中，他已经有了答案，目中露出一抹忌惮，沉默片刻，深深的看了王宝乐一眼，转身直接带人离去。
　　而谢海洋那边，此刻则神色没太大变化，因为方才王宝乐展开丝之规则的那一刻，他已经震撼过了，那时内心掀起的滔天大浪，如今已然被他强行压制下去，不过心底有了答案后，他对于自己选择拜入烈焰星系，选择与王宝乐拉近关系的举动，觉得无比的正确。
　　“复刻法则么……如此逆天惊人的法则……王宝乐根本就不需要到星域境，他只要到了恒星境，就已经是很难被阻止崛起之势了！”
　　“而他既有烈焰老祖明面庇护，又与尘青子关系莫逆，就连未央族，怕也要在对他出手前，一再三思！”想到这里，谢海洋深吸口气，飞速从露台起身，向着王宝乐恭敬一拜。
　　“多谢十六师叔！”
　　“既属同门，无须多礼。”王宝乐心情愉悦，这一战他大致判断出了自己的战力，同时还复刻了一道很是特殊的规则，只觉得神清气爽，于是笑着开口。
　　而这艘飞舟上谢家其他人的反应，也是极快，几乎就是谢云腾离去不久，包括药老在内的几位谢家恒星修士，就亲自过来拜访。
　　言辞间对王宝乐很是客气，同时还告知谢海洋，家族已澄清了对他的误解，将其名字重新烙印在了族器内，他的血脉保护，已恢复如常。
　　这一幕，让谢海洋内心很是感慨，但却没丝毫意外，王宝乐与谢云腾的一战，已向谢家展现了足够的价值，按照他对家族的了解，对于这样的天骄，家族一向是重点关注与投资。
　　而自己与王宝乐的关系，就注定了这一次自己，也将水涨船高，是家族与王宝乐之间的纽带，这对他自身也是好处极大，甚至能影响他在家族嫡系里面的份额与地位。
　　这些事情，更让谢海洋坚定心念，准备彻彻底底与王宝乐这里捆绑在一起，因为这一系列事情，已经使得他在王宝乐这里，单方面的一荣俱荣，一损俱损了。
　　虽这不符合投资的理念，但此刻谢海洋也顾不得了。
　　“不知之前的出手，是他刻意为之，还是……只是单纯的一场意外所导致？”谢海洋低着头，飞速扫了眼与飞舟上谢家长辈谈笑的王宝乐，心底升起高深莫测之意。
　　王宝乐注意到了谢海洋扫来的目光，神色如常的与谢家长辈谈笑，只是目中，多了一些外人看不透的深邃……
　　半晌后，谢家众人才告辞离去，在临走时，他们告知王宝乐，之前所有谢海洋的签单，谢云腾都已付清，包括那一百颗灵星！
　　只不过灵星的价值太高，且这数量也不少，飞舟上没有那么多存货，但已安排下去，会尽快给他送来。
　　对此，王宝乐颇为满意，赞赏的看了谢海洋一眼，谢海洋也飞速压下心底的猜测，嘿嘿一笑，他与王宝乐不是第一次配合了，之前炙灵老祖话语一出，他就立刻明白自己该怎么做了。
　　同时他很清楚，猜测已经不重要了，真相是什么都无所谓，因为若王宝乐不是刻意的，那么说明运气已经逆天，而若是刻意的，则代表心机已然达到恐怖的程度，这两个任何一点，都可以让他服气了。


第1035章 天命星！
　　谢家星际飞舟内，王宝乐这一方在之后的日子里，拜访者络绎不绝，无论是此地谢家的执事，还是飞舟上也要前往天命星，给天法上人拜寿的修士，都对于王宝乐这里，很是热情。
　　这与王宝乐的背景有关，但一样也与他展现出的自身实力，有很大关系，毕竟那神牛之威，当日可谓撼动八方，而丝线法则之术，还有之前的纸化神通，以及王宝乐出手时的众多古星规则，任何一个都可以震撼人心。
　　全部汇聚在一个人身上，就更是会让此人炙手可热般，被无数目光凝聚，更不用说其护道者一样不俗，这也反应出了烈焰老祖对这个弟子的爱护以及重视。
　　同时……虽大部分看到的只是王宝乐的强悍与霸道，可还是有一些心思机敏之辈，从这件事中，隐隐品出了一些其他的味道，虽不如谢海洋那样身为当事人，看的更清晰，但多多少少，还是感受到了王宝乐的心思深沉之处。
　　而在王宝乐这一方来人众多的同时，飞舟上的谢云腾，在回去后基本上门可罗雀，虽谈不上无人问津，但也来者稀少，以至于半个月后，当谢家的飞舟在这疾驰中，到了天命星附近时，谢云腾一行，不等飞舟挺稳，就立刻飞出，头也不回的全部离去，提前进入天命星。
　　“走的很快嘛！”飞舟上，谢家为王宝乐重新安排的居所中，比之前要大了数倍的楼台上，王宝乐与谢海洋站在那里，这新的居所位于整个飞舟的最顶部，站在此地低头能看到大半个飞舟景象，抬头能遥望星空无尽。
　　谢云腾一行人离去的身影，在王宝乐与谢海洋这里，更能清晰看见，此刻望着谢云腾的身影，谢海洋冷笑开口。
　　“师叔，我已接到家族的消息，之前因我爹得罪了尘青子前辈，所以家族里大都与他撇开关系，更有人落井下石，趁着老祖闭关，将我爹所在之地封印，使其无法外出，这是准备之后要交给尘青子前辈处理……”
　　“而我这边，也是因此，被家族如今的长老会，取消了血脉保护，同时不再列位少主之中，虽因师叔的出手，我这里重新恢复，可……”谢海洋说到这里，没等说完，从前方星空，赫然传来一声好似空灵的钟声！
　　此声似钟，又似铜铃，清脆中透着绵长，化作音波，使星空看去时，好似成了水面，涟漪层层，无边无际。
　　听到此声，王宝乐右手抬起，打断了谢海洋的话语。
　　谢海洋声音一顿，没有继续开口，至于王宝乐，则是遥望如水面的星空中，谢云腾一行人所去之处，那里……是一颗很是奇异的星辰。
　　说其奇异，是因在这星球外，环绕了一层层散发出紫色光芒的星环，这些星环层层缭绕，底层范围最大，越是上方，则星环越小，仔细去看，这形状就好似一个巨大的铃铛！
　　而真正的星辰，正是这铃铛内的撞球！！
　　此球按照某种频率，在铃铛内旋转移动，时而会碰触一下铃铛的内壁，传出阵阵清脆的声音，回荡八方星空，使得听到此声者，无不心神在这一瞬，陷入宁静之中。
　　“天命星。”王宝乐目露奇光，喃喃低语的同时，随着铃声的逐渐消散，飞舟上的众人，也都纷纷恢复，很快就有议论之音，不断传出。
　　“是天命星！”
　　“终于到了！”
　　“天法上人所在的星系，果然是奇妙无比！”
　　在这飞舟众人纷纷振奋时，谢海洋也是心头随着铃声，平静了不少，他虽知晓很多王宝乐不知道的秘闻，但依旧也是第一次来到这天命星，此刻望着如铃铛般的星辰星环，他的目中也慢慢露出期待。
　　“海洋，你家族对你父亲封印，欲交给尘青子处理，此事之前没有进行，可却现在动手……看来尘青子，就要脱困了。”王宝乐微笑开口，心底也有期待，对于师兄那里，许久不见，他也想念。
　　只不过因谢海洋在身边，所以这期待没有过于明显，称呼也自然不会提及师兄二字，让人引起猜测。
　　“还请十六师叔帮我！”谢海洋等的就是这句话，连忙收回看向天命星的目光，看向王宝乐时，他神色诚恳的就要行大礼。
　　“你怎么又这样。”王宝乐没有受谢海洋大礼，提前扶起他的手臂。
　　“我已说了，此事会帮你，这样吧，你告诉一下你父亲，若尘青子去了，就让他帮我转给尘青子一句话。”
　　“什么话？”谢海洋赶紧问道。
　　“就说……”王宝乐眨了眨眼，想了想后，他觉得这倒是一个很适合吓唬谢海洋，使对方从此之后，对自己更为忠心不敢二意的机会。
　　“就说我准备了一壶好酒，请他快点过来品尝，若来的晚了，我自己就都喝了。”王宝乐背着手，摆出一副很随意的样子，淡淡开口。
　　这句话传入谢海洋的耳中，立刻就让谢海洋心头再次一震，他从这语气里，感受到了王宝乐与尘青子的关系，必定到了相当的程度，同时来自王宝乐身上的莫测高深之感，再一次浮现他的心神内，在抱拳感谢后，他飞速取出玉简，向着家族传音，让家族里交好者，将这句话传递给父亲。
　　而在传音结束后，谢海洋看着王宝乐，脑子里不知如何想的，竟鬼使神差般的忽然开口。
　　“十六师叔，我有个妹妹，名为谢桃桃，国色天香，灼灼其华……”
　　王宝乐眨了眨眼，刚要仔细去听，脑海却传来了一声小姐姐的冷哼，在听到这冷哼后，王宝乐眉头瞬间皱起，不满的扫了谢海洋一样。
　　“海洋，我王宝乐，不是你想的那种人，这种事情，以后不要再提，会让我看轻了你！”
　　谢海洋心头一震，眼看王宝乐不满的样子不似作假，顿觉自己之前的判断，实在是错了，眼前这个王宝乐，绝非自己所想的那个样子，于是深吸口气，再次一拜，心中已想好，以后绝不提这一类事情。
　　而此刻的王宝乐，则是咳嗽一声，随着飞舟不断的靠近天命星，最终在天命星外，彻底停稳后，他身体一晃，当先飞出。
　　谢海洋紧随其后，还有炙灵老祖等人，也都跟随，一行人化作一道道长虹，离开飞舟，直奔……天命星！
　　眼看越来越近，目中的星环，也随着他们的速度，在各自的目中无限放大，就要踏入星环范围，可就在这时，或许是巧合，也或许是早有准备，总之……在这一刹那，远处星空突然扭曲，一只巨大的孔雀，赫然直接就从星空虚无里，猛地冲出！
　　这孔雀足有数百丈大小，气势如虹，通体翠绿，翅膀挥舞间，身后还有数不清的羽丝飘散，这些羽丝颜色多姿，映照着四方星空，也都很是璀璨。
　　更是在它出现的一瞬，还有惊人的寒气，向着四方瞬间弥漫，而王宝乐一行人所在之地，正是这孔雀必经之路，刹那间就被寒气笼罩，好似要被冰封。
　　炙灵老祖等人眼睛里精芒一闪，纷纷修为散开一些，恒星之力扩散间，守护王宝乐左右，而王宝乐则是眼睛眯起，没去在意四周的寒气，也没去过多关注来临的孔雀，只是将目光，落在了于孔雀头顶，盘膝打坐的一个女子身影上。
　　这女子身穿红衫，头戴凤冠，眉心更有菱形朱砂印，相貌绝美的同时，无论项链、耳环，还是其手腕处，都各有铃铛配饰，一看就绝非凡品！
　　某种程度，似与这天命星，也都有些共鸣！
　　几乎在王宝乐看去的一瞬，这女子也睁开了眼，看向王宝乐时，其目中有杀机一闪而过，身后更是被气机牵引般，幻化出了一颗……纸星！
　　正是，旁门圣域列位第三的九凤宗圣女、星陨之地另一颗道星获得者，铃铛女……许音灵！
　　“宝乐哥哥，好久不见。”在看到王宝乐后，许音灵忽然笑了，如百花盛开，又声音优美，很是动听，配合其神情，顿时使其全身上下，散发出无尽魅力。
　　“小姐姐，有人勾引我！”王宝乐眨了眨眼，在心底飞速向面具小姐姐告状。
　　“贱人！”回应他的，是脑海里，小姐姐看似清淡的一声冷哼。


第1036章 针对！
　　几乎在许音灵出现的瞬间，立刻在下方的天命星内，就有七八道神识骤然而来，显然是察觉到了许音灵，想要来迎接。
　　而这七八道神识虽只是行星，但却很是不俗，蕴含凌厉的同时，气势上更具霸道，好似长虹般，飞速靠近。
　　眼看如此，王宝乐心底已猜测了七七八八，他很清楚许音灵的出现，绝非巧合，这是知道自己会来，所以早就在这里等待自己，其目的显然是要借助与自己的亲密，从而引起一些人的误会。
　　为自己凭空竖立敌人的同时，对方则可寻找机会，完成其目的。
　　毕竟二人在星陨之地，虽谈不上结下了多大的恩怨，可道星之间的牵引，还有自己的刻印法则，都使得许音灵那边，对自己杀机强烈。
　　且王宝乐如今已明确了许音灵的神通中，熟悉的来源，所以这里也极有可能，存在了那种星之女的因素。
　　不过对此，王宝乐没有在意，反倒是目中精芒闪耀间，嘴角露出一抹笑容。
　　“不知若能镇压一代人，是否可以让我的封星诀，霸气更甚！”
　　在这想法浮现的同时，王宝乐也听到小姐姐的冷哼，以及贱人二字的称呼，心底很是舒坦，他觉得这段时间小姐姐情绪有点问题，考虑到大家这么多年的交情，还有自己上杆子认的岳父，所以他才寻找机会去哄小姐姐开心。
　　只不过这样的机会虽多，且王宝乐也很擅长哄人，但他之前在小姐姐身上用的次数太多，担心有了抵抗力，所以这一次他反其道而行，以许音灵这里作为小姐姐的情绪宣泄口，现在来看，似乎还是有点效果的。
　　也是因此，他才没有如往常般，去将许音灵怀着恶意的糖衣炮弹吃下，毕竟按照他以往的习惯，是糖衣照吃，炮弹扔回。
　　于是咳嗽一声后，王宝乐望着面带笑容的许音灵，微微摇头，刚要开口，许音灵却掩口一笑，提前传出话语。
　　“宝乐哥哥，我知道你要说什么，之前你在星陨之地的提议，想要音灵成为你的道侣之事，音灵已考虑过了，我们可以先尝试接触一下，你看可好？”
　　这话语一起，王宝乐立刻感受到从天命星飞速而来的那七八道神识，瞬间都有了不同程度的波动，可还是摇了摇头。
　　“不好意思，我想说的不是这个，而是……你晚了一步，有个我这一生最尊敬，更让我自惭形秽，满心爱意却不敢说出的姐姐，提醒我，说你是个贱人！”
　　许音灵闻言目中精芒一闪，但瞬间就咬着下唇，轻叹一声。
　　“宝乐，就算无缘也只能怪天意弄人，可你又何必羞辱于我？”说着，许音灵低下头，似带着失落，乘坐那巨大的孔雀，从王宝乐身边飞过。
　　王宝乐闻言双目微微一缩，意识到这个许音灵，心机要比星陨之地时，更加深沉了，他本以为对方是故意与自己暧昧，引起其追求者对自己的恶意。
　　所以才刻意这般出口，断了对方利用的念头，但显然这许音灵的反应也是极快，立刻就摆出这么一副似被羞辱的模样，如此一来，依旧还能刻意让她的那些追求者，有找自己麻烦的理由。
　　“你好烦啊！”王宝乐眉毛一扬，懒得去虚与委蛇，脸上露出厌恶。
　　“我不喜欢你，希望你不要再来纠缠我，许音灵，请自重！”
　　“你……”坐在孔雀身上的许音灵，闻言身影一顿，回头看向王宝乐。
　　而就在她看去的同时，从天命星方向轰鸣音爆飞速传临，很快那七八道神识已然到来，在四周化作了七八道身影，每一个都是神采飞扬，每一个都是气势如虹，无论衣着，还是自身的气息，无不给人天骄之意。
　　尤其是其中一位，一头金色长发，身穿金色长袍，整个人看起来光芒万丈，好似太阳之子，他站在那里，四周温度都提高不少，仿佛随火焰而生，其目光更是灼热，望着许音灵，脸上笑容璀璨。
　　“音灵师妹，为兄已等你多日，终于迎到了你。”
　　“音灵见过孙阳师兄，多谢师兄来接，我们……走吧。”
　　许音灵一副柔弱失神的样子，低头轻声开口。
　　这神情很是让人心怜，落入四周众人眼中，那七八人里好几位，都目中露出火热，那位孙阳也是这般，看了看许音灵后，他又看向王宝乐，之前来的时候，他就已经听到了二人的对话，此刻目中微微一闪，他神色慢慢冷了下来，淡淡开口。
　　“王宝乐是吧，佳人倾心，你不珍惜也就罢了，出言恶毒就是你的错了，今天在这里，我们不论背景，只论道理，我与众位道友，要你……给音灵师妹道歉！”
　　其话语一出，立刻就有一股凌厉之意，从其身上爆发开来，锁定王宝乐的同时，四周与他一起到来之人，也都纷纷如此，一个个修为散开，汇聚在王宝乐身上。
　　而此地的爆发，也引起了天命星上更多的已经到来的拜寿之人的注意，纷纷外散神识，观望此地。
　　王宝乐眼睛慢慢眯起，看了看身姿楚楚，惹人生怜的许音灵，又看了看似义愤填膺，摆出为佳人出头姿态的孙阳，嘴角露出笑容，他如今已经看明白了，不是这些天骄愚笨，看不清事情，从而被许音灵利用，而是……他们将此事看的清清楚楚，只不过因自己背后的师尊烈焰老祖，所以……
　　在惦记自己道星的同时，又忌惮自己的师尊，于是将所有的矛盾与出手，都归结于争风吃醋上，如此一来，就使得老辈不好干预，也就为他们的出手，寻到了一个机会。
　　于是，就有了这些人的一拍即合，以及心甘情愿。
　　毕竟，对付如今的王宝乐，他们需要一个理由，一个无法让老辈出手护短的理由。
　　“自作聪明，以师尊的性格以及烈焰主星上的情况，护短是不需要理由的。”王宝乐冷笑，但目中却有精芒一闪，对方这方法看似巧妙，但实际上也同样限制住了他们的长辈。
　　“这一次的天命星之行，有意思了。”王宝乐心底喃喃间，笑容也越发的灿烂起来，没去理会许音灵，更看都不看孙阳，只对着身边修为一样运转，做好出手准备的谢海洋，淡淡开口。
　　“我们走吧。”说着，王宝乐无视众人，向着天命星飞去，可就在他飞出的瞬间，孙阳那边目中寒芒爆发，身体一晃直接阻拦在前，其身边那些与他一共前来的天骄，也都纷纷临近，堵住王宝乐的去路。
　　同时从天命星上，还有一道道属于他们护道者的神识，此刻也瞬间散开，锁定此地。
　　“还请护道前辈莫要参与，这是我们之间的事情！”孙阳淡淡开口后，他们这些人的护道者，神识立刻改变，放在了王宝乐身后炙灵老祖等人身上。
　　以数量作为优势，使得炙灵老祖等人，也都面色阴沉起来，与此同时，阻拦了王宝乐去路的孙阳，凝望王宝乐，缓缓传出话语。
　　“给音灵师妹，道歉！”
　　几乎在他开口的同时，四周其他天骄，也都一个个立刻开口。
　　“道歉！”
　　众人的声音，形成一股惊人的气势，向着王宝乐镇压过去，同一时间，还有从远处刚刚到来的其他家族势力的飞舟，也在靠近后观望这一幕。
　　还有更多的神识，从天命星散开，一样锁定这里，在这几乎是万众瞩目下，孙阳算定了眼前这个王宝乐，必定碍于颜面，从而与自己这里发生矛盾。
　　毕竟换了他自己，也会如此，对于他们这些天骄来说，颜面很多时候，极重！
　　只是，他对王宝乐，还是不太了解……


第1037章 连消带打！
　　“大家这么欢迎我啊。”王宝乐看了看面前的孙阳，又看了看四周的观望飞舟，再感受了一下来自天命星上众多神识的瞩目，脸上微微有些发红，露出一抹害羞之意，飞速看向许音灵。
　　而许音灵这里，原本很满意自己这一次的举动，她更清楚自己要做的，就是给其他贪婪王宝乐道星之人，一个理由而已。
　　至于她自己这里，虽也是道星，一样有被人觊觎的风险，而这也是她这段时间，极力针对王宝乐的深层次原因之一，通过一次次的机会，她不断地释放出一个信号，自己的道星，被王宝乐那里完全克制。
　　自己这里不是最好，最好的在王宝乐身上，所以就算是拿到了自身的道星，也一样要面对王宝乐的镇压，与其如此，不如去将目标，放在王宝乐身上。
　　效果的确是有，使得她这里少了很多目光凝聚，算是成功的祸水东引，如今眼看王宝乐要成为众矢之的，而无论最后王宝乐是否逃过这一劫，自己祸水东引的目的，都算是彻底达成，可在看到王宝乐那带着些许害羞之意的目光后，许音灵忽然觉得有点不妙。
　　没等她开口去补救，王宝乐已然长叹一声。
　　“罢了罢了，既然大家这么看好我和音灵这里，那么……”王宝乐大声咳嗽一声，向着四周到来的各个家族飞舟抱拳，又向着天命星抱拳。
　　“各方家族势力的诸位道友，天命星的诸位前辈，今天劳烦大家为我做个见证，我与音灵，因道星牵引，相互吸引已久……”
　　其话语一出，许音灵就面色一变，孙阳也是呆了一下，其旁的那些天骄，也都纷纷神色有所变化，而王宝乐的声音，依旧还在回荡。
　　“只因我自认是个浪子，不忍心让音灵的心意付之东流，承受单相思之苦，所以拒绝，但现在这么看，是我疏忽了我辈修士的执着，今日我向音灵道歉，音灵，我不该拒绝你对我的倾心，我同意了！”王宝乐一脸真诚，好似浪子回头，可话语却是让许音灵面色彻底变化，若之前众人没关注时，王宝乐这么说，还算符合她的计划。
　　能引起别人猜忌，从而有了争风吃醋的出手理由，但如今情况不同了，且她有一种预感，王宝乐要说的，绝不仅仅是这些。
　　事实果然如此，王宝乐话语说到这里，语风飞快一转，隐隐露出一股霸道之意。
　　“音灵，从此之后，谁要是敢打你体内道星的主意，都要先问问我王宝乐同意不同意，我不同意，天王老子也绝不能动我家音灵道星丝毫！”
　　“除非我同意……咳咳，小灵，来，让宝乐哥哥抱一抱，看看这段时间你胖没胖。”说着，王宝乐脸上露出感慨，向着许音灵走去。
　　许音灵面色瞬间难看，本能的倒退向孙阳那里。
　　这一幕，也让四周众人纷纷神色变得怪异，唯独谢海洋在一旁，没有意外，他太了解王宝乐了，暗道孙阳啊孙阳，你错就错在对一个人的脸皮厚度，估算失败。
　　孙阳此刻面色阴沉，眉头皱起，显然他没想到这世间还有身为天骄，且名气如此之大的人，居然脸皮能厚到无视颜面问题，当着万众的面，在明显被自己逼迫下，还能选择道歉，使自己一拳打出，如打在空处。
　　若仅仅如此也就罢了，可偏偏对方的道歉，竟还蕴含了霸气，明明应该是被逼迫的一方，明明也道歉了，但他觉得吃亏的，反倒是自己这一方。
　　眼看许音灵神色变化退后，王宝乐一脸笑意的指了指许音灵。
　　“你这妮子，怎么还害羞了呢。”
　　说着，王宝乐又看向面色难看的孙阳，神色真诚的抱拳一拜。
　　“孙道友，多谢你啊，是你让我知道了自己不能辜负佳人，我决定了，以后和小灵灵生的孩子，就叫王谢阳！以此来纪念我们两口子对你的感激之情！不过现在，还请让开，我要接我媳妇一起去天命星。”
　　“王宝乐你……”孙阳面色更为难看，正要开口，但却被王宝乐直接打断。
　　“孙道友，我们两口子感谢你的撮合，所以我尊重你，就再说第二遍，请你让开，我要接我媳妇一起去天命星！”王宝乐脸上依旧笑容，望着孙阳。
　　其话语一出，瞬间四周看热闹之人，以及天命星上的众多神识，再次汇聚过来，更有一些对烈焰星系有善意之人，在心底暗中称赞。
　　实在是王宝乐这番举动，看似简单，可却逆转乾坤，化被动为主动，从被别人逼迫，到现在一切翻转，去逼迫对方，举手投足间轻描淡写，化解一切。
　　如此手段，轻松随意，与孙阳那边就形成了强烈的对比。
　　“你……”孙阳进退两难，他不如王宝乐那么脸皮厚，如今这么多人看着，他若退了，就代表这一次自己的主动算计，全部失败，更会丢尽颜面，可若不退，必定会出争执。
　　虽说他一开始的目的，就是引起争执，归结于争风吃醋，此刻某种程度，也的确可以达到，但味道却完全变了。
　　这已不仅仅是争风吃醋，而是变成了自己一开始成全撮合，对方同意后，自己又来反悔插足，这种事，他丢不起这个人，且道理也太过站不稳。
　　不仅是他如此，其身后的许音灵也是内心震怒中带着惊慌，实际上她对王宝乐的忌惮，超出旁人太多，在她心底，对方已成阴影，尤其是方才王宝乐话语里的若别人想要夺她道星，要问王宝乐同意不同意，这一句话，就更是让许音灵内心慌乱。
　　她若此刻开口，反悔此事，那么王宝乐就可彻底脱离自己之前的所有布置，也无法给人任何理由向其出手，毕竟烈焰老祖在那里，少有人敢正面招惹。
　　但若不开口，局面又对她很是不利，就在她与孙阳都进退两难时，王宝乐的笑容慢慢收起，面色渐渐变得阴冷，不去看孙阳，向着许音灵走去。
　　眼看王宝乐靠近，孙阳本能抬手阻拦，但就在他抬手的刹那，王宝乐目中寒芒骤起，右手掐诀间一拳轰出。
　　这一拳打在孙阳前方，立刻就形成了风暴扩散，使得孙阳瞬间倒退的同时，其旁那些同伴天骄，也都纷纷修为爆发，将王宝乐包围。
　　“孙道友前一刻撮合，后一刻插足，这是瞧不起我烈焰星系，瞧不起我王宝乐？所以要如此羞辱不成，念你之前撮合之恩，我可以不继续追究，但我要一个道歉！！”王宝乐舔了舔嘴唇，冷笑起来，身体一晃，整个人火焰之力轰然爆发，直奔孙阳等人冲去，同时更有冷声回荡四方。
　　“炙灵前辈，封锁四周，敢羞辱我烈焰星系，敢夺我师尊的徒媳，此事已不是我个人之事，若无诚心道歉，此事捅了天，我也要维护我烈焰星系的尊严！”
　　“尊令！”炙灵老祖八人也都摆出愤怒姿态，怒吼一声，瞬间散开，恒星修为扩散，封锁四周，使得孙阳以及其同伴那里的护道者，此刻虽飞速靠近，但一时半刻，也很难冲入进来。
　　至于封锁圈内，此刻王宝乐气势已然滔天，瞬间临近，看似杀向目中露出豁出去之意的孙阳，但实际上在靠近的刹那，他身体骤然消失，出现时已在孙阳一个同伴的身后。
　　“道歉！”王宝乐目中杀机闪耀，一拳轰出。
　　这是一个马脸青年，衣衫华贵，修为行星后期，但在王宝乐的一拳之下，任凭此人如何反抗，也都神色大变的于轰鸣中，鲜血喷出，身体如断了线的风筝，瞬息倒卷。


第1038章 独乐不如一起乐！
　　王宝乐目中精芒一闪，蓦然追去，孙阳与其他人都神色变化，想要阻拦，但谢海洋身影一晃，直接就出现在了孙阳面前，右手抬起隔空一按。
　　“十六师叔在出手，孙道友，还没轮到你。”
　　“谢海洋！”孙阳怒视，但回应他的，则是谢海洋目中的寒芒。
　　而在二人对峙的同时，孙阳等人的护道者也都飞速赶来，被炙灵老祖等人拦截，在四周掀起轰鸣，纷纷交战。
　　而王宝乐这边此刻也已追上了口吐鲜血的那个马脸青年，杀机爆发，形成威慑，摆出要再次出手的姿态时，马脸青年内心充满了怨恨与不甘。
　　这两股情绪，并非针对王宝乐，而是孙阳，因为他觉得自己委屈，明明带头人是孙阳，可偏偏如今就自己挨打，所以眼看王宝乐带着杀机的目光后，这马脸青年立刻高呼。
　　“我道歉！！”
　　“这才乖。”王宝乐的声音传来时，其身影已消失在了马脸青年面前，出现时赫然在了另一个天骄身边，一拳轰出。
　　一样是鲜血喷出，一样是身体倒卷，对于他们而言，王宝乐的强悍已超出了他们的承受，一个个神色骇然间，也都飞速开口道歉。
　　颜面虽重，但面对王宝乐的凶残，尤其是并非此番的带头人，所以他们对于道歉，并非是不能承受。
　　而他们的陆续开口，也使得孙阳那边面色阴沉到了极致，修为轰然运转，目光从前方的谢海洋那里，挪到了王宝乐身上。
　　“王宝乐，这样也好，你我一……”
　　“有点聒噪啊，小灵灵，你说是不是？”王宝乐眉毛一扬，看向随着之前交战，身体正不断后退的许音灵。
　　被其目光一扫，许音灵脚步一顿，面色苍白，看向王宝乐时目中也露出复杂之意。
　　“我说，许音灵，你这么装下去累不累？别人不知道你的底细，我想我是知道的……”眼看许音灵那么一副柔弱的样子，王宝乐脸上露出冷笑，身体一晃，再次忽略孙阳，直奔许音灵而去，速度之快，刹那临近后，王宝乐没有半点留手，身后九颗古星轰然幻化，形成道星的同时，九种规则更是爆发！
　　凝聚成一片九色光海，席卷大浪，向着许音灵直接横扫！
　　孙阳那里原本已做好了与王宝乐一战的准备，此刻眼看又一次被忽略，他身体顿时震抖，面色更为难看，这种被无视，是对他骄傲的最大羞辱。
　　“王宝乐！！”孙阳怒吼一声，刚要冲出，但谢海洋轻笑，又一次阻拦，使得孙阳那边，就如同小丑一般，只能自我蹦跶，而在他这里蹦哒时，随着王宝乐的出手，随着九色光海的爆发，一声凤鸣之音，直接就从光海内冲天而起。
　　肉眼可见的，那片光海直接就成为了纸，失去了所有神通之力，向着四周扩散时，露出了里面似与其座下孔雀，融合在一起的许音灵身影！
　　其面部好似纹身般，有着孔雀之图，此图显然覆盖她全身，使得这一刻的许音灵，整个人妖异无比，其背后更有道星幻化，形成威压，对抗王宝乐的道星！
　　轰鸣间，二人的道星爆发出的波纹，无形的碰触到了一起，掀起了巨响的同时，许音灵喷出一口鲜血，身体倏然倒退，脸上露出苦涩。
　　“王宝乐，我知道错了，你我之间不必如此……”
　　“还装？”王宝乐眼中杀机一闪，再次冲出，道星加持下，九道规则化作一只大手，再次轰杀而去。
　　巨响回荡间，许音灵勉强避开，鲜血喷出中神色凄苦。
　　“我没有骗你，王宝乐，我知你始终想要夺我道星，使你道星完整，瞬间就可踏入恒星境，且成为世间罕有的天道恒星，而我的确不如你，也无法战胜你，可你不用将我击杀，我有一法能以双修之道，一样成全你啊！”
　　“我承认我之前做的那些，都是在算计你，但我也是为了自保，为了我们之间能有这样的方式，来让我避开杀劫啊。”
　　“为表我真意，我愿送出魂血，这样你是否能相信我一次！”许音灵苦涩中，在这鲜血喷出倒退间，右手抬起在眉心一划，顿时一滴似虚幻，又似真实的金色液体，骤然飞出，散发魂力，直奔王宝乐。
　　这正是魂血，一旦被人掌控，若毁去则会对主体造成极大的影响，往往在修士之间，不到万不得已，没有人愿意送出，因为对于掌握魂血的一方而言，基本上就等于彻底掌握了主动权。
　　而这魂血内也蕴含了许音灵的道星波动，假不了的同时，也使四周所有观望者，不少都心神震动，升起贪婪，虽碍于包围圈外恒星之间的交战，但依旧还是缓缓靠近。
　　孙阳那边更是目中火热，虽许音灵的道星，不如王宝乐，但终究……也是道星！
　　就连王宝乐这里，此刻也都面色凝重，似被许音灵的行为震动，有所迟疑间没有如之前般出手，而是抬起右手，一把抓住魂血。
　　眼看王宝乐抓住魂血，许音灵似整个人松了口气，目中露出劫后余生之意，但神情上的苦涩却更深，刚要开口。
　　可就在这时，王宝乐忽然一笑，拿住魂血的右手，在这一瞬猛地用力，轰鸣间，直接就将魂血一把捏碎！
　　许音灵明显一愣，随后发出一声凄厉的惨叫，鲜血喷出间身体急速倒退，王宝乐目内寒芒一闪。
　　“许音灵啊许音灵，到了这个时候，你还在装的话，你可能真要死在我手里了！”话语间，王宝乐速度爆发，道星加持中再次出手，这一次更为犀利，形成云雾指，向着许音灵蓦然按去！
　　“王宝乐！！”眼看如此，许音灵面色难看中，杀机也刹那从目中爆发，身上的气息更是在这一瞬，轰然暴涨，不是增加了一点半点，而是数倍的爆发开来，直接就超越了孙阳的气势，超越了这四周一切行星修士里，除了王宝乐外的所有人！
　　甚至某种程度，与王宝乐这里，也都不相上下，其背后的道星，更是光芒万丈！
　　“对嘛，这才我记忆中的铃铛女！”王宝乐笑了笑，在临近的一瞬，二人直接就碰触到了一起，传出了惊人的波动，最让观望者骇然的，是在这波动里，散出的纸之法则！
　　并非一道，而是两道！
　　王宝乐的道星此刻一转之下，在其九道规则之外，道星中赫然也散发出了纸之法则，随着出手，他与许音灵的四周，所有神通，所有术法，都肉眼靠近的飞速化作纸张，不断地爆开，不断地四散，使得四周漂浮了越来越多的纸屑！
　　这诡异的一幕，使得所有人都目不转睛，凝望道星之威的同时，内心的震撼也翻腾而起，实在是……这一刻的许音灵，比之前强悍太多太多！
　　孙阳那边，也是眼睛睁大，内心轰鸣，在他的记忆里，哪怕具备了道星，可许音灵毕竟踏入行星不久，不该这么强！
　　但现在去看，显然之前的判断，分明是假的，就连方才的魂血，也显然是假的！
　　事实的确如此，许音灵一直在示弱藏拙，暗中以其种道之法提高，同时引导所有人，都将目标放在王宝乐那里，自己则显露柔弱。
　　可现在，她的一切准备，都不得不暴露，而这也是王宝乐的目的所在，与其一个人承受外界的贪婪与惦记，自然是两个人一起承担更好。


第1039章 紫月的线！
　　“这许音灵藏的好深！”
　　“哼，又是一个心机婊，依靠其容颜，让人下意识觉得其柔弱，我最恨这种人！”
　　“好算计，现在这么看，这许音灵之前的所有举动，都是要将王宝乐凸显出来，从而将对道星贪婪的目光，都汇聚在王宝乐身上，自己则暗中提升……”
　　随着许音灵这里在王宝乐的逼迫下，不得不暴露修为，四周的观望者，立刻就看明白了因果，不仅是他们如此，眼下天命星上的关注之人，也都一个个有所明悟。
　　实际上许音灵的算计，并非多么高明，也不是没有人看透，只不过无论动许音灵，还是动王宝乐，都需要一个拿得出手的理由。
　　所以那些看破之人，也就任由许音灵掀起波澜，但如今既已被点破，则此事已然成为不了理由，这一点，许音灵自然是清楚的，所以她此刻内心恨意强烈，轰鸣间与王宝乐这里，厮杀越发剧烈起来。
　　至于孙阳，则是面色不断变化。
　　他虽需要一个向王宝乐出手的理由，但内心对许音灵的战力，并没有太过在意，如今眼前许音灵出手强悍无比，孙阳只觉得脸上火辣辣的，那种被人算计的感觉，也不断的刺激他的心神。
　　“王宝乐说的没错，这就是一个贱人！”孙阳狠狠咬牙的同时，轰鸣声越发强烈，王宝乐与许音灵的出手，形成的道星波动越发扩散，使得他这里也不得不后退一些。
　　直至一声巨响猛地传出间，许音灵再次喷出鲜血，于大量神通被化作纸屑飞舞间，其身体退后数步，目中杀机一闪，右手抬起一挥间，随着铃铛的声音传出，其身后道星越发清晰，法则更是再次爆发，形成大量的涟漪，在这四周越发散开间，许音灵的声音，蓦然传出。
　　“纸命！”
　　随着话语的回荡，随着道星法则的爆发，许音灵的身体，竟肉眼可见的……飞速的纸化起来，最先变成纸的，是她的双手，而随着纸化，一波波比之前更强悍的气息，也从她身上不断地攀升。
　　几乎瞬间，就达到了相当的高度，气势如虹，撼动八方中，王宝乐也是眼睛里精芒闪耀，他成为行星后，与人交战次数不少，但与眼前这许音灵比较，所有的对手，都有所不如！
　　归根结底，是因许音灵与自己一样，都是道星，且修为的提升竟也丝毫不慢，与自己近乎同步，都是行星中期。
　　道星加持下的行星中期，基本上可以碾压大半的行星修士了，尤其是现在，许音灵明显展开了秘法般的杀手锏，此刻随着气息的爆发，王宝乐也神色露出一抹凝重，右手抬起间，封星诀在体内，飞速运转，使得其身后神牛星图，出现虚幻的轮廓。
　　更有道经在其内心酝酿，眼看二人之间更强烈的对抗，就要开展，可就在这时……一个平静的声音，从天命星内淡淡传出。
　　“够了，你们两个小辈，要打架的话，就去天命星系外，不要来给上人拜寿了。”
　　这话语一起，好似言出法随般，瞬间就让天命星外的星空，骤然震颤，一股惊天动地的气势，也随之降临，形成冲击，落在战场上。
　　四周炙灵上人等正在出手交战的所有恒星，无不面色一变，在这恐怖的气息下，不得不倒退，不敢再战，至于王宝乐与许音灵，更是如此，被这气息一压，王宝乐身后的神牛虚影立刻不稳，可九颗古星化作的道星，却是跃跃欲试，似本能的升起不甘被镇压，想要爆发去争辉反抗。
　　只不过在王宝乐这里，他是道星之主，掌握主动，所以随着念头的转动，立刻道星消散，封星诀也散去，站在原地朝着传来气息与话语的天命星方向，抱拳一拜。
　　“是晚辈唐突了，还请前辈见谅！”说完，王宝乐低头，但余光却扫向许音灵，露出一抹深邃，他很清楚，在这里击杀许音灵是不现实的，所以之前看似出手激烈，但实际上都是在观察对方的道星。
　　他记得许音灵的道星，与自己不一样，是放弃自身的主动权恳请而来，所以能否顺利自如的压下，还是两说。
　　事实的确如此，几乎在王宝乐这里收敛气息，散去道星的同时，许音灵那边身体强烈颤抖，她自身在这威压下难以承受，也想散去道星，可她的道星，太骄傲了。
　　这种骄傲，使得这颗道星岂能愿意被别人的气势压住，于是非但没有按照许音灵的想法消散，反倒是光芒更为强烈。
　　这就让许音灵面色一变，同时从天命星上，也传出了一声带着不悦的冷哼，更是在这冷哼传出间，星空扭曲中，从天命星内直接就幻化出了一只大手，向着许音灵这里，一把抓来！
　　随着此手的出现，星空外所有人，无论什么修为，都内心一颤，好似心脏被无形抓住般，失去了一切反抗之力。
　　“前辈！！”许音灵目中第一次露出强烈的惊恐，她很清楚，在这一抓下，道星或许无碍，可自己无法承受，危机关头她猛地咬破舌尖，喷出一口鲜血，不惜展开秘法，想要强行收敛道星。
　　或许是她秘法有一定效果，也或许是她的那骄傲的道星，也不愿让自己这个宿主，因此灭亡，所以在这不甘之意翻腾间，道星散去！
　　随着散去，那抓来的大手也逐渐模糊，消失在了众人的目中时，降临在星空外的威压，也随之消失。
　　王宝乐眯起眼，看了看面色苍白的许音灵，微微摇头。
　　“本身就受制于人，又成为道星之奴，以道星为主，时刻面临不可控，又有可能被抛弃另换奴仆的风险，许音灵啊许音灵，你好自为之，不要再来招惹我！”王宝乐淡淡开口，不再理会许音灵，身体一晃，向着天命星走去，谢海洋跟随在后，一样侧头看了看许音灵，没说话。
　　至于炙灵老祖等人，也都如此，飞速靠近，一行人直奔天命星，至于其他恒星，也都各自回到自身少主旁边，其中孙阳那里，在临走前一样看向许音灵，只不过其目中透出一抹阴冷，显然是将许音灵彻底的记恨上了。
　　至于星空外到来后，观望这一战的其他人，也都纷纷化作长虹，飞向天命星，只有许音灵以及从四周汇聚而来的她的几位护道者，一个个默然不语，看着许音灵此刻扭曲的面孔，站在她的身后，不知如何开口。
　　“王宝乐！！”半晌后，许音灵面色渐渐恢复，目中深处有怨嫉之意闪过。
　　她怨的，是王宝乐揭穿了自己的一切，包括自己受制道星，自身不稳的状态，她嫉的……是为何王宝乐的道星，甘愿认其为主，而自己的道星，却需要自身放弃一切恳求，才与自身融合。
　　“紫月师尊说的对，这世间有太多的不公平，想要摆脱，想要掌握自身的命运，唯有……种星天下！”许音灵闭上了眼，从储物手镯内取出一枚紫色的玉简，在手心里不断地摩挲。
　　“哪怕存在巨大隐患，可我还是要……继续种星！”


第1040章 不可信的记载！
　　而在许音灵这里内心有所决断之时，在这未央道域内，有一片特殊的区域，这里如虚幻之海，存在了璀璨光芒，绚丽无比。
　　在其深处，有一个光球漂浮，随海而行。
　　在这光球内，盘膝坐着一具穿着七彩长裙的骸骨，虽已枯萎，但还是能看出这是一个女子，此刻这女子的骸骨，突然眼皮动了一下，慢慢睁开！
　　“这就对了……”沙哑的声音从其口中传出后，这骸骨目中露出一抹幽芒。
　　与此同时，天命星的苍穹上，此刻一道道长虹呼啸而出，王宝乐一行因最先飞出，所以此刻在最前方，谢海洋还有炙灵老祖等人跟随在后，在进入天命星的一瞬，王宝乐就看到了天地之间，漂浮着大量的气泡！
　　这些气泡大都半透明，表层浮现没有神情变化的面孔，在王宝乐看向这些气泡面孔时，其中十个气泡瞬间飞出，越来越大，直奔王宝乐一行人，没有停顿，直接撞来。
　　“师叔，这是天命星的规定，所有到来者，都要乘坐此地的这种气泡，才可进入中心区域。”谢海洋飞速开口，王宝乐听到后微微点头，虽修为运转，但却没有闪躲，任由气泡直接撞来，刹那间，他们一行人就被各自笼罩在了一个气泡内。
　　在将王宝乐等人笼罩后，气泡似被某种神秘之力牵引，改变方位，向着天命星中心区域漂去，同时王宝乐也看到，其他降临天命星的修士，也与自己一样，都被气泡笼罩。
　　若是从大地抬头去看，能看到天空上气泡无数，正如蒲公英般，逐渐远去，而在气泡内，王宝乐也已然发现自己不需要运转修为了，站在气泡里，就好似站在陆地一般，于是索性盘膝坐下，低头看向下方。
　　整个天命星的环境，与联邦不大一样，地面是一片红色组成，不是泥土，而是砂石，整个大地就如同血色所铺，放眼去看，无尽赤红。
　　除此之外，就连植物也是红色，样子也都充满怪异，有的如人形，有的则是巨大的不规则球体，还有的是树干细小，可树冠却庞大足有千丈，给人一种很不协调之感。
　　除此之外，还能看到一些部落，这些部落大都原始，居住的土著，模样也都怪异，只有一个眼睛的同时，却有四条腿。
　　至于天空，则是王宝乐熟悉的蓝色，但云朵的色泽，却是黑色，与乌云不同，那是彻底的漆黑，点缀在苍穹中，看起来一样无比的诡异与压抑。
　　还有一些如蝙蝠般的飞兽，在苍穹时而出现，一个个速度飞快，好似闪电，所以乍一看，会认为是黑色电光。
　　不过这些黑色蝙蝠般的飞兽，似对气泡很是畏惧，所以往往在看到气泡后，都飞速绕开。
　　若仅仅如此也就罢了，在王宝乐等人的气泡，于苍穹漂浮时，王宝乐清晰的看到其中一片巨大的黑色云层内，突然伸出了一只长满鳞片的手，一把抓住一片好似黑色闪电的飞兽，在那些飞兽的凄厉之音下，拽到了云层内，很快里面就传出咀嚼之声。
　　这一幕，看的王宝乐眼睛收缩，那些飞兽实力虽不高，但云层内的手，在出现的一瞬，给王宝乐的感觉，似超越了恒星！
　　这一幕，让王宝乐对天命星敬畏的同时，也升起了奇异之感，尤其是在气泡漂浮了数日后，当他看到大地上出现了数十只巨大的凶兽后，这感觉更为强烈起来。
　　这些凶兽，样子如同大象，但鼻子却很短，它们趴在大地上，不断地仰天发出嘶吼，这吼声更像是哀嚎，而在这哀嚎中，一个个气泡从它们的鼻孔内喷出，漂浮在天空后，扩散四周。
　　看着这些，王宝乐也都眨了眨眼，他觉得那些气泡，与自己所在的气泡，似乎一模一样……
　　同时，他更是看到了让这些凶兽哀嚎嘶吼的原因，那是一片片在凶兽身上时而收缩，时而扩散蔓延的黑斑。
　　仔细去看，能看到这黑斑赫然就是无数细小的虫子组成，随着它们不断地撕咬，凶兽也在不断地哀嚎。
　　望着这一幕，王宝乐眼睛慢慢眯起，没有说话，至于其他人都在气泡内，声音传不出来，且大多数都听闻过天命星的怪异，所以神色大都如常，但也有一些如王宝乐般，首次到来者，神色都有些变化。
　　直至又过去了两天后，下方的大地颜色终于改变，不再是赤色，而是出现金色的沙石时，于这两色的边界处，王宝乐看到了更奇异的一幕。
　　赤色与金色的沙土边界，并非固定，而是如同海浪般，时而红色范围更大，时而金色范围更广，仔细去看，能看到那里显然不是海洋，而是所有的沙土，都长着手脚，双方正在厮杀！
　　若是赤色占据优势，则入侵金色区域，反之也是如此，但显然发生在它们这里的战争，是没有尽头的，就好似永恒般，不断地进行，不断地你来我往……
　　“好一个天命星……”王宝乐喃喃间，气泡飞跃金色大地，于远处天地间，王宝乐看到了一条正在爬行的巨蛇！
　　此蛇的大小，怕是数十万丈都有，身体粗度也是惊人，就好似一片大陆，在其身上，也的确存在了陆地，山峰，甚至还有小湖泊，同时更修建着大量的阁楼。
　　还有大量修士的身影，在这巨蛇背部的陆地上出现，在气泡飞来时，巨蛇上的修士也大都看到，纷纷目光凝望过来。
　　半空中的王宝乐，一样低头看去，目光一扫，他忽然目光一凝，注意到了下方巨蛇背上，众多修士中，有一个熟悉的女子身影！
　　这女子身穿蓝色长裙，带着一个美女的面具，此刻也正看向王宝乐！
　　而就在双方目光汇聚的一瞬，包括王宝乐在内的所有气泡，都瞬间加速，直奔巨蛇而去，速度之快，超越之前太多，几乎眨眼间就追上巨蛇，在其身上飘落下来时，气泡破开，使得里面的修士，纷纷落在了巨蛇的背上！
　　王宝乐身体一晃，在气泡碎开的一瞬，已然站在了巨蛇背部的一座山峰顶端，谢海洋紧随其后，飞快传音。
　　“师叔，之前在气泡内无法传出神念，这条巨蛇名为劫鳞，与烈焰星系的神牛，属于同一个生命层次，是天命星三十九洪荒兽之一，接下来的路程，我们将居住在这巨蛇身上，它所去的方向，就是天法上人的寿宴之地。”
　　“巨蛇达到之日，就是寿宴开启之时，按照以往的规矩，差不多也就半个月的时间，咱们就可到达寿宴了。”
　　王宝乐听到这里，深吸口气，感受了脚下陆地随着巨蛇的前行而轻微震动后，又观察了一下这巨蛇身上散出的波动，神色难掩震撼。
　　“如神牛般的存在，这里居然有三十九尊？！若天法上人真的是天命之书器灵所化，那么天命之书，又是什么来头？”
　　“我谢家古籍内曾有一段记录，我觉得太过荒诞，且就连我谢家老祖都认为不可信……”谢海洋迟疑了一下，靠近王宝乐，飞速传音。
　　“那段记录上说，我们这片宇宙，无论曾经的冥宗还是如今的未央族，实际上都发生在过去，被天命之书记录下来而已。”
　　“也就是说，我们……都是不存在的，你说这是不是太过荒诞了。”谢海洋摇了摇头。


第1041章 邀约！
　　“原来你也发现了！”王宝乐闻言神色瞬间严肃到了极致，更是飞速四下看了看，好似生怕这段话被其他人听到般。
　　而他的举动，让本是对这记载不以为然的谢海洋愣了一下，显然是对王宝乐的话语，有些不可思议。
　　“师叔你……”
　　“海洋，你方才和我说的话语，切记不要再和其他人提起，因为你说的这个记载，是我们整个道域里，最大的，也是隐藏最深的绝世秘密！！”王宝乐深吸口气，拍了拍谢海洋的肩膀，在谢海洋的一脸懵逼与目露骇然中，王宝乐长叹一声，目露深邃。
　　“实际上，在我三岁的时候，我就已经发现了整个世界的秘密，那个时候的我，时常在思考，我是谁，谁是我，我在何方，何方在哪这一系列问题。”
　　“直至我五岁那年，我终于明白了，这世界的所有，这天地的一切，这宇宙的万物，实际上都是一场空，所有的所有，都是因为我想让他们存在，于是他们就存在了，我想看见这些，于是我就看见了。”
　　“这个……”谢海洋原本有些被王宝乐的话语引起了震骇，可眼下听着听着，就觉得有点不对劲了。
　　“你不用说了，我懂，这……就是身为天选之子的无奈。”王宝乐抬头看向天空，一副遗世独立的模样，看的谢海洋哭笑不得。
　　“师叔，咱们认真一些可以么……”
　　王宝乐闻言眼睛一瞪。
　　“认真一点？你说的那记载，都差点把我吓傻了！”
　　“若这一切真的不存在，那我现在算什么？”王宝乐低头看了看自己的手，捏了捏后，看向谢海洋。
　　谢海洋只能苦笑。
　　“我也觉得荒诞无比，而且这段记录来历过于古老，也无从去追溯来源，就连我谢家老祖也都在看了后，说这只是一个疯子的疯言疯语。”
　　“行了，别胡思乱想。”王宝乐拍了拍谢海洋的肩膀，刚要继续开口，但神色一动后，抬头时看到了在谢海洋身后的半空中，一道长虹，正从远处呼啸而来。
　　长虹内，是一道熟悉的身影。
　　“海洋，我这里有点私事。”望着越来越近的身影，王宝乐话语一出，谢海洋故作没看到来人，他很清楚，什么时候要做到玲珑，什么时候要做到眼瞎，比如此刻，王宝乐既然说了私事，那么他自然明白该如何做。
　　于是哪怕感受后方有人飞来，但他却毫不回头，向着王宝乐一抱拳，从他身侧直接走远，期间没有回头丝毫，就连神识也不曾散开。
　　而无论是离去的他，还是站在原地等待来人的王宝乐，都不知道，在他们谈论那荒诞的记载时，王宝乐身上面具碎片内的小姐姐，偷偷听到那些话语后，身躯微微一震，目中露出深深的迷茫。
　　“我好像……想起了一些什么，还有六十八年……但又忘记了一些……”
　　喃喃中，小姐姐坐在那里，抱着双膝，将头埋在膝盖上，身影透出一抹孤独的同时，迷茫，也更浓了。
　　小姐姐这里的茫然，王宝乐不清楚，此刻的他正抬起头，望着天空上飞速临近的身影，脸上露出笑容。
　　来者是一个女子，正是那带着面具的李婉儿！
　　她一身蓝色流云长裙，黑发披肩，虽疾驰而来，但长裙不掀，青丝不散，风姿如常，在靠近后，于王宝乐看去时，李婉儿的美眸，也凝望在了王宝乐身上，直至身影落下后，她站在了王宝乐的身边，轻声开口。
　　“你应该是知道了？”
　　“知道了。”李婉儿的话语，其他人或许听不明白，但王宝乐在听到的一瞬，就感受到了对方之意，这是在说，自己知道了她的身份。
　　“李伯伯很好，其他人也很好，不用挂念。”王宝乐想了想，轻声开口，同时心中感慨，准确的说，眼前这个女子，是他这一生里，第一个女人。
　　他一直都记得当初的自己，某种程度算是被对方强推了……
　　这么一想，王宝乐的脑海不由浮现出了当年的画面，使得他干咳一声，忍不住眼睛在李婉儿身上扫过。
　　李婉儿显然察觉，但故作不知，只是笑了笑，向着王宝乐眨了眨眼。
　　“卓一凡也很好，还有孔道，一样很好。”
　　王宝乐神色一凝，之前他就怀疑没有回归地球的卓一凡与孔道，或许与李婉儿一样，以一些未知的方式，去了月星宗。
　　但却没有答案，就算是林佑也不知晓，此刻从李婉儿口中听到，他心底也算落下一块大石，可随之而来的，则是对月星宗善恶与否的不确定。
　　似看出了王宝乐的想法，李婉儿沉默了片刻，缓缓开口。
　　“月星宗对联邦，应该是没有恶意的，但他们始终在追查一件事，此事与太阳系存在了极深的关联，具体如何我也不是很清晰，只知道……月星宗无数年来，都在验证某个答案。”
　　“某个答案？”王宝乐一怔。
　　“我也不知是什么……不过我这一次到来，除了拜寿外，还有一件事，月星宗的唯一老祖，月星老人，让我向你传一句话。”李婉儿看向王宝乐，目中难掩奇异之色。
　　这话语，这目光，让王宝乐有些看不懂李婉儿了，他的直觉告诉自己，对方……与自己记忆里的李婉儿，虽的的确确是一个人，可显然有一些不一样了。
　　“向我传话？什么话？”王宝乐内心诧异，沉吟片刻，问了起来。
　　“老祖邀你，一甲子又八年后的七月第十九天，于月星宗的观天崖上，一见！”李婉儿目中有深邃之芒一闪而过，说出的话语看似简单，可落在王宝乐耳中，却化作了浓浓的疑团，无法消散。
　　“如此特定的时间……”王宝乐眉头慢慢皱起，他总觉得这里面有点问题，可却想不透，显然李婉儿也不会说，于是只能沉默。
　　“宝乐，有些事情，我也不是很清楚，所以我无法告诉你，但我相信一点……老祖对你，没有恶意，只是因一些特殊的缘故，才有了这场特殊的邀请。”
　　“老祖说，这个邀请，无论你同意还是不同意，都没关系。”李婉儿迟疑了一下，轻声开口。
　　“我知道了。”王宝乐微微一笑，将这件事埋在心底，也将疑惑压下，看向李婉儿，只是可惜隔着面具，他看不到记忆里的容颜，只能借助眼睛，找到往昔的熟悉。
　　但可惜，这往昔的熟悉，似乎也在慢慢的消失。
　　“你和以前，不大一样了。”半晌后，王宝乐感慨的开口。
　　李婉儿闻言沉默，没有说话，直至半晌后，随着他们身下巨蛇的移动，随着天色的变暗，随着皓月的升起，李婉儿的声音，也随着清风传来。
　　“或许长大了，都会有些不一样了，但我……依旧还是我。”说完，李婉儿向着王宝乐欠身一拜，转身默默远去。
　　或许是月光，也或许是四周的环境，在王宝乐的目中，李婉儿的背影透着萧瑟，更有深深的沉重。
　　“月星宗……”凝望这背影，王宝乐眼睛眯起，喃喃低语中，远处的李婉儿脚步一顿，随后猛地转身，看向王宝乐，其目中让王宝乐觉得正慢慢消失的熟悉，瞬间再次浓郁起来，似乎她的心底，在离去的这几步中，做出了某种决断，此刻在看向王宝乐的刹那，她双唇微动，秘法传音了一句话！
　　“宝乐，月星宗的山门上，刻着一句话，那句话是……举头三尺有神明！”


第1042章 十天十世！
　　说完这句话，李婉儿身影远去，渐渐消失在了王宝乐的目中，只是她虽离去，但其声音在王宝乐的脑海里，却是久久不散，以至于让他的眼睛，都在这一刻好似停止了灵动，整个人陷入到了一种死寂的程度。
　　实在是这句话，配合之前李婉儿的神情，所形成的冲击好似巨浪，于王宝乐心神里化作无数天雷，不断地轰轰爆开。
　　直至半晌后，王宝乐的眼波才微微动了一下。
　　“举头三尺有神明……”王宝乐喃喃间，抬起头看向天空，目光所至自然不仅仅是三尺，以他如今的修为，能一眼看透苍穹，看到星空之外。
　　不知为何，他忽然想到了谢海洋所说的那段记录，这让王宝乐沉默中，忽然在心底轻声开口。
　　“小姐姐，你在么。”
　　没有回应。
　　王宝乐眉头微微皱起，神识散开间融入到了面具碎片内，没有看到小姐姐，似乎她藏了起来，不想被打扰。
　　没有强行去找，王宝乐神识收回，盘膝坐在山顶，看着天色逐渐暗去，感受着身下大陆随着巨蛇的移动而轻微摇晃，他的心神也慢慢从之前李婉儿的话语中抽离出来。
　　想不明白，那就先不要去想！
　　王宝乐清楚如今的自己，只不过行星修为，很多事情知晓与不知晓，其实不重要，重要的是当下！
　　如何能在当下，让自己越来越强，才是人生的重点，至于为何月星宗的唯一老祖，对自己邀约之事，王宝乐有一些猜测，无论如何，双方都算是同乡了，且如果把月星宗离开之时作为节点，那么在这节点之后直至现在，整个太阳系里，自己也算是第一强者。
　　“或许是因为这一点，但为何要固定在那么详细的时间上？”王宝乐摇了摇，将此事埋在心底的同时，其神色微微一动，抬头看向远处山峦，立刻就看到一道身影，并非飞行，而是顺着山峦起伏，正迈着大步，向自己这里飞速赶来。
　　天色虽暗，只有月光洒落，且来人还在远处，并未过于靠近，可此人高高竖起的发髻，以及近乎反光般的光芒，使得王宝乐在看到后，立刻就认出了来人的身份。
　　此人，也算故人，正是星陨之地内，那位无比头铁，且对于面子极为在意的……高人兄高曲。
　　看到这家伙，王宝乐之前沉重的心神，也都轻松了一些，脸上也浮现笑容，在对方飞速来临的一刻，王宝乐也站起了身，抱拳一拜。
　　“高人兄！”
　　“大陆兄！”随着声音传来的，还有爽朗的笑声，很快那位高人兄就出现在了王宝乐的面前，脸上带着热情，来了后右手抬起握拳，竟向着王宝乐肩膀，一拳打来。
　　王宝乐目中微不可察的一闪，看出对方应该是没有恶意，只是自来熟，但任由对方这么一拳打来，终究还是有一定的风险，毕竟人心相隔，二人又没有熟悉到那种程度，一旦有歹意，自己会陷入被动。
　　可若避开，又会形成一幅不信任的局面，以他对眼前这高人兄的理解，对方若真没恶意，自己又闪躲的话，怕是会消了热情。
　　这些念头在王宝乐脑海瞬间闪过后，根本就不需要思考太多，王宝乐就哈哈一笑，同样抬起右手握拳，向着高人兄的拳头，直接就碰了过去。
　　瞬间，二人拳头碰到一起，都立刻发现对方没有展开半点修为，只是如凡人般打招呼一样，于是高人兄笑声更大。
　　“就冲着谢大陆你没躲，这么相信我，这是给高某面子，那么我也就不去在意你到底是王宝乐还是谢大陆了。”说着，高人兄收回拳头，一翻之下拿出一枚玉简，扔给了王宝乐。
　　“大陆兄，这枚玉简，可是我耗费了不少心血才搞来的，别人都没给，之前听说你来，可就给你一个人了啊。”
　　王宝乐闻言接过玉简，神色不掩饰好奇之意，看了过去，只是一扫，他眼睛就猛地睁大，露出一丝吃惊。
　　高人兄始终在观察王宝乐的表情，看到好奇与吃惊后，他顿时就笑声再起，一副很得意的样子。
　　“怎么样！”
　　“这种消息，你怎么得到的？我记得关于给上人拜寿时的试炼，一向是在没有公布前，旁人无法知晓。”王宝乐的确是吃惊，因为这玉简里竟记录着这一次拜寿的试炼内容。
　　他来的路上就已经知晓，每一次天法上人的寿宴，对方都会开启一场试炼，所有给其祝寿的小辈，都会选择进入其内，因为一旦在试炼里获得了胜出的资格，就可以被赐予一次翻动天命之书的机会。
　　也正是因此，试炼的内容千变万化，只有在公布后才会被知晓，很难提前有所准备，王宝乐问过谢海洋，就算是谢海洋，有无数渠道与资源，也不知道试炼内容。
　　但如今眼前这高人兄，竟似知晓，尤其是玉简里的内容，王宝乐看了后，也都觉得十有八九应该就是真的。
　　“都说了我是耗费了无数心血，怎么样大陆兄，高某讲不讲义气，就给你一个人看了！”高人兄更为得意，抬手摸了摸自己高高竖起的发髻。
　　“多谢高兄！”王宝乐深吸口气，立刻抱拳一拜。
　　“和我客气什么，况且我们虽然提前知道了，但这一次的试炼有些奇异，与以前的截然不同，这一点很奇怪，另外也是因此，使得我们很难提前准备什么，我不过就是借此消息与大陆兄表露善意，希望我们在试炼内，守望相助罢了。”高人兄没有隐瞒自己的想法，直爽的开口。
　　这种直爽，王宝乐也很乐意接受，于是点了点头，神识在手中玉简内，再次扫过。
　　“以幻境为试炼环境，划分无数个区域，每个进入者，都会独自在一处区域里，进行为期十天的考验，期间可在自身所处区域，也可前往其他人的区域……这倒也没什么！”王宝乐轻声开口。
　　“是啊，若只是如此，这试炼没啥特殊，可试炼的内容居然是体会前世片段！”高人兄目中露出奇异之芒。
　　“十天，十世，这是一天一世的节奏！”
　　“感悟前世自身，从而于轮回中捡起前世之力，虽无法全部融合，只能融合部分，可也是机缘了，而最大的机缘，则是我们的前几世，到底存在不存在，如果不存在，则机缘是空，如果存在，那么前世我们是谁？”高人兄深吸口气，显然这一次试炼，他在知道后，也曾思索很久。
　　“没有规定不允许相互干扰，以及相互打断对方的感悟，唯一的胜出条件，就是谁先感悟出第十世……最先感悟出的前十人，赐予翻动天命之书的资格！”王宝乐眯起眼，他想到了师尊和自己说的，为自己从天法上人那里，换来了一次看到前世身影，且融合的机缘。
　　这机缘如今去看，显然是与这一次的试炼重叠了，可他还是隐隐觉得，这试炼更像是铺垫……为自己获得师尊所换机缘的铺垫。
　　“高人兄，你可知道曾经的寿宴，试炼都是什么？”想到这里，为确定自己的猜测，王宝乐看向眼前的高人兄，问询起来。
　　“上次是于万古树上取寿桃，上上次是各自展开神通于苍穹展现如烟花般的图腾，上上上次是各自对垒……所以说，这一次很奇怪！”高人兄一口气，说了好多，王宝乐听着听着，内心的想法越发确定，目中也渐渐露出了期待！


第1043章 天命山！
　　“感悟前世……从而获得翻看天命之书的资格，看到未来残影……不知道能否看到甲子又八年后的一幕！”王宝乐眼睛里露出奇异之芒，同时对师尊所说的机缘，也更为感兴趣。
　　“就是不知……我的前世是啥？又有几次前世？”王宝乐心底好奇，在没有拜入冥宗前，他对于所谓前世什么的，并不相信，可冥宗的经历让他很清楚，这世间的生命，是存在前世的。
　　毕竟当初他在冥梦里，就亲自送走了太多亡魂往生，甚至还为新魂画过魂颜，但可惜在冥梦里，他不曾接触到能查探自己前世的神通与机会。
　　就在王宝乐这里思索时，一旁的高人兄，也很满意自己这一次的善意表达，但很快他就又想起了什么，飞速低声开口。
　　“不过大陆兄，这一次的拜寿，你要小心一些人……”
　　“哦？”王宝乐看向高人兄。
　　“我们所在的这条巨蛇劫鳞，只是三十九洪荒兽之一，也就是说同一时间，在这天命星上，还有另外三十八尊巨兽，正同时前往中心区域。”
　　“所以这一次前来拜寿之人，数量极多，且……在其他三十八尊洪荒兽身上，还有一些名气大的惊人，自身实力更是恐怖之人！”
　　“虽大陆兄你融合道星，且之前在星空与许音灵的那一战，显露出了不俗之力，可还是要小心四个人！”
　　“这四人，其中一位，是未央族基伽神皇一脉的第九少主，此人看似只有行星大圆满的修为，且融合行星也不是道星，只是古星，但数量……一样是九颗，九是极限，他要走的路，据说就是与大陆兄你的道路一样，但可惜……他始终没有成功！”
　　“所以这一次，无论是借此感受，还是掠夺你的道星，他是必然会找到你，与你一战！”高人兄说起这第九少主时，目中难掩凝重，显然就算是以他家的势力，也都对此人忌惮。
　　“未央族……”王宝乐眯起眼。
　　“另外三个呢？”
　　“许音灵来自旁门九凤宗，其宗门在旁门圣域列位第三，至于列位第二的，则是七灵道，此道门与其他宗门不同，只有七十七人，彼此地位混乱，随修为改变，且里面每一个……都是一次次转世重修的老怪，这一次来拜寿的，是这七灵道门的第十七子！！”
　　“此人曾经是一位星域巅峰的大能，转世重新，如今新身虽是行星，可其手段之多，战力之强，无比惊人，据说行星境中，无人是他对手！”
　　“一次次转世重修？只有七十七人的宗门？那么旁门第一宗又是哪个？”王宝乐闻言好奇，问了起来。
　　“没有第一宗，旁门圣域很奇怪，第一宗没有，七灵道明明就是第一宗了，但却自称列位第二，后面的九凤宗也是如此，甘愿列位第三。”
　　“所以这第一宗，如果真的存在，也是无比神秘，或许我高家老祖知晓，但他没告诉我。”高人兄一摆手，对于此事，他实际上也很好奇。
　　“你可听说过月星宗？”王宝乐忽然问道。
　　“听说过，李婉儿不就是月星宗的么，不过这宗门在旁门里，位置太低了，列入不了百宗之内，所以也就没什么排名。”高人兄将自己所知道的告诉了王宝乐后，王宝乐眼睛眯起，他能看出对方所说不似虚假，可偏偏与自己所了解的，似乎又有些不一样。
　　沉吟间，高人兄那里又将后两个需王宝乐小心之人，也都告知王宝乐。
　　“左道圣域第一宗的九州道内，陈儒修只是末等道子，因星陨之地只是获得特殊星辰，所以排位没有提高，但也还是道子，可这一次拜寿而来的，却是九州道内的第七道子！”
　　“这第七道子，修为行星大圆满，融合之星虽也只是特殊星辰，但其规则却无比惊人，那是吞噬，吞噬一切，正是这个规则，使得这第七道子，凶煞至极！”
　　“最后一个，你也见过，就是……星陨之地内，和我们一起的那个身穿黑衣，背着一把大剑的同伴！”
　　“此人名为星京子，没有宗门，只是散修，可星陨之地后，因其融合特殊星辰，又没有来历背景，所以被众多中小势力追杀，试图掠夺其行星，但至今为止这数年来，被他所杀的行星足有数百，灭去的小势力也有数十之多，可以说是一路血杀冲出，虽修为只是行星中期，但他斩杀过行星大圆满！”
　　“甚至有人看出了，他的那把剑，是一把魔刃，也正是那把魔刃，使得不少人忌惮，因未央道域内，所有的魔刃都来自于一个地方，那就是……极魔宗！”
　　“极魔宗，没有具体且固定的宗门之地，而是游荡在整个未央道域，可其实力之强，不弱于……旁门左道任何圣域的前三宗门，甚至更强！”
　　“基伽神皇一脉第九少主，旁门第二宗七灵道的第十七子，九州道第七道子，以及……星京子！”听着高人兄的介绍，王宝乐对于这一次前来拜寿的各方势力中的强者，有了知悉。
　　“至于许音灵，之前隐藏的很好，所以被其他人遮盖了光芒，但我与她一战后，她已彻底暴露，所以也能作为众人的目标与劲敌。”
　　“还有就是……李婉儿，她的行星虽一般，可我有种感觉，她的底牌怕是最多的一位！”王宝乐眯起眼，沉吟间又与高人兄说了会儿话，直至天色彻底漆黑，就连明月也都要被黑云完全盖住后，高人兄这才告辞离去。
　　目送对方走远，盘膝坐下的王宝乐，在内心整理这一切后，也闭上双眼，等到时间的流逝，至于谢海洋与炙灵老祖等人，虽不在他附近，但也不远，时刻守护。
　　就这样，在之后的数日里，王宝乐这边倒也平静下来，虽也有人慕名来拜访，但都被谢海洋客气的婉拒，而星陨之地的熟人，虽这巨蛇上还有一部分，可大都与王宝乐关系一般，也就不曾前来。
　　于是时间慢慢流逝间，他们所在的巨蛇，也在大地上不断地移动中，距离中心区域越来越近，四周的环境也多次改变，各种奇异的地貌以及生物，也渐渐让王宝乐一次次看到后，没有了一开始的奇异。
　　直至半个月的时间，眼看就要过去，他们所在的巨蛇，也终于带着他们，来到了天命星的中心，远远的，一座巨大的火山，映入王宝乐的目中。
　　这火山太大，一眼看不到尽头，与其比较，他们身下的巨蛇，也都变的渺小起来，此刻放眼看去，能看到小半的山顶已被黑色的云雾遮盖，只能隐隐看到无数的闪电以及火光，在云层中闪耀，更有轰隆隆的闷闷声响，似从山体内传出，还有就是……从这山体内散发出的，惊天动地的波动！
　　哪怕这波动内敛，可依旧让王宝乐在感受后，眼睛微微收缩，在他看去，这哪里是什么火山，分明就是汇聚了大量恒星所组成的恒星之峰！
　　随着巨蛇的移动，山峰越来越近，也越来越大，直至最后这条巨蛇顺着山体向上爬去时，来自此山的威压，就更为强烈的笼罩八方！
　　而若是此刻能站在山顶，向下看去，能看到围绕此山，包括巨蛇在内，赫然有三十九尊巨兽，在不同的位置，都驮着大量修士，攀爬而去，它们的目标……都是山顶区域！


第1044章 疑惑！
　　眼看距离山顶越来越近，巨蛇上的所有修士，不管之前在做什么事情，此刻纷纷都全神贯注，凝望山顶。
　　谢海洋与炙灵老祖等人，也都纷纷来到王宝乐身边，目光遥望上方时，王宝乐的眼睛里有深邃之芒一闪而过。
　　这半个月的时间，他在静修之余，也在思考一个问题。
　　这问题来自于高人兄送来的试炼资料，里面的十天十世，看似正常，但却存在了一个与未央族的悖论。
　　冥宗的天道，规则是有生有死，轮回循环，从而划分阴阳，往生不断，但未央族则不然，他们镇压了冥宗后，开创了自己的天道，规则是让一切行星以上，没有真正意义上的死亡，最多就是灵魂沉睡，等待下一次的复活。
　　两者之间，前者是往生多世，世世遗忘前朝，就仿佛有一抹魂灵，在轮回的长河中游离，直至魂灵消散，彻底没有了印记，对于整个宇宙而言，这也是一种良性的循环，可让宇宙的寿元更长，也因循环的蔓延，好似大浪淘沙一般，虽绝大多数的魂灵会消散，可一旦有人突破了某种极限，则能想起所有世的记忆，最终融合在一体，成为不灭之灵。
　　不灭之灵，在冥宗内被称之为冥皇，就如同如今未央族的神皇！
　　而未央族的道，与冥宗截然不同，他们讲的是独活一世，不要前朝，不要来生，只为今世能永恒长存，此道很是霸道，不去回馈宇宙，只是不断地索取与掠夺，单方面的挖掘中，一次次的死而复活中，走到不灭之灵程度的修士，自然要超出冥宗时代。
　　但却存在了巨大的隐患，整个宇宙的寿元，终究因形成不了循环，而飞速枯萎，同时王宝乐之前也猜测过，那些所谓死而复活者，或许隐藏了一些他不了解的内幕，具体是什么，王宝乐思路不是很清晰。
　　可这不影响他对这十天十世试炼的判断。
　　“未央族的时代，没有前世！”王宝乐心底喃喃，目中露出疑惑，因为按照这个判断的话，这试炼没有任何价值，也不会有人来参与，更不用说还有未央族神皇弟子也到来拜寿。
　　“除非……此事另有其他解释，高人兄那里或许不清楚细则，但想来等拜寿时试炼公布后，会有人提出疑惑与解答。”王宝乐沉吟思索中，身下的巨蛇，也在攀爬下，进入到了山顶区域的云雾内，四周闪电划过，雷声轰鸣间，此蛇驮着众人，终于来到了这座恒星山的山巅！
　　此地赫然是一个巨大的环形火山口，火山口内有高温散出，形成了扭曲的同时，也有轰隆隆的巨响，如同凶兽咆哮般，于山内回荡。
　　而就在巨蛇到达火山口的同时，在其四周，环绕火山口，另外的三十八尊样子各异的巨兽，也都全部出现，里面有白色的巨龙，有青黑相间的鳄龟，还有满身色彩艳丽的凤鸟，如今全部出现，环绕火山口，齐齐向着火山口的正上方，发出嘶吼。
　　在这嘶吼之声惊天动地，使云层都在波动中向四周卷开时，王宝乐以及所有巨兽身上，到来此地的拜寿之人，纷纷抬头，看向苍穹，在他们的目中，清晰的映出了随着云层的扩散，从而显露出来的……一颗巨大的珠子！
　　这珠子的大小，堪比月球，外表光滑无比的同时，也处于半透明的状态，漂浮在火山口上，被万众瞩目中，也让所有人清晰看到，于光球内，漂浮着数不清的岛屿！
　　这些岛屿环绕八方，在它们的中心……漂浮着一座浩瀚的祭坛，此祭坛成塔型，一共十九层，每一层都雕刻了无数鸟兽，以及一幕幕诡异的图腾壁画！
　　若仔细去看，能看到这些壁画里，在最低层中，刻画了三头六臂的未央族，而于上一层中，则刻画了身穿黑袍，遮盖身躯，踏着舟船，身后漂浮无数亡魂的身影！
　　再上一层，有些模糊，王宝乐只能看到里面似画着一些巨人，这些巨人的样子狰狞，头部有角，大地的建筑与无数凶兽，在他们面前，都如蝼蚁。
　　除此之外，还有更多画面，但或许是因角度问题，也或许是修为的缘故，王宝乐看不清晰，他只能看到，这散发古老气息的祭坛，是由四个巨人高高托起！
　　而这四个巨人，赫然就是那倒数第三层中，所画之人，只不过个头明显不如，但给王宝乐的感觉，却是几乎一致！
　　这一幕，让王宝乐心神不由震动，一个威严的声音，从那月球般大小的珠子内传出，回荡于四周三十九尊巨兽上所有修士的耳中。
　　“欢迎来到天命星！”
　　“诸位都是此方宇宙这一代的天骄之辈，此番老师之寿，感谢你们的到来，寿宴将于明日清晨开始，还请稍安勿躁。”
　　随着声音的传出，四周所有巨兽上的修士，纷纷低头，客气称是的同时，也有几个声音，带着清朗，回荡八方。
　　“可是坤灵子前辈？晚辈灵岚，家师知晓上人的规矩，不好亲自到来，所以嘱咐晚辈前来拜寿，曾言晚辈的名字，就是天法上人所赐，还请坤灵子前辈，代晚辈向上人问安，祝上人万寿无疆，天命永恒！”随着声音传出，王宝乐立刻看去，顿时就在远处那条白龙巨兽的背上，看到了一个身穿白袍的年轻修士。
　　因距离太远，且四周虚无存在扭曲，所以看不清具体样子，但那一身行星大圆满的波动，以及古星的牵引，使得王宝乐立刻就对此人的身份，有所明悟。
　　“原来是基伽神皇的第九徒，老夫会将你对老师的祝福送到。”光球内，方才那温和的声音，再次回荡。
　　“坤灵子前辈，晚辈陈寒，烦劳前辈代向上人问安，祝上人仙福恒古，万法归身！”
　　“陈道友客气了，老夫必会代传，不过道友与我之间，曾是同辈，不必如此自称。”光球内温和声音再起。
　　“复活重修之后，若还执着往昔，又怎能走出新道，陈某一切从头再来，自然是晚辈！”说话之人因距离太远，王宝乐看不到，只能听到声音，但从这对话中，也还是猜到了此人的身份。
　　“陈道友如此心性，大善！”温和声音似带着一些笑意，传出话语后，又有几人陆续开口传出话语问好。
　　而但凡能传出话语问好的，都是此番来拜寿中的佼佼者，除了九州道的第七道子外，还有其他宗门势力之修，甚至在王宝乐之后，降临天命星，以其他巨兽前来的谢云腾，也在其内。
　　眼看一连七八人都开口，且越是往后，言辞越夸张，尽显各自乾坤，王宝乐眨了眨眼，也身体挺直，向着光球抱拳一拜，高声开口。
　　“晚辈王宝乐，代师尊烈焰老祖，向坤灵子前辈问好，向上人问安，烦请前辈代传，晚辈一拜上人，祝上人福如星海，宇宙昌明！”
　　“二拜上人，祝上人天命长春，道心永恒！”
　　“三拜上人，祝上人古稀重新，欢乐远长！”
　　王宝乐声音洪亮，话语间更是一连三拜，其行动与言辞，瞬间就压过之前的七八人，立刻就被四方瞩目。
　　光球内温和的声音，此刻也传出笑声。
　　“原来是故人之徒，贤侄有心了，老夫一定代传上人。”
　　“多谢前辈，也祝前辈在这大千世界茫茫星海的人生旅途中，初心永在，尘嚣不扰！”王宝乐说着，再次深深一拜！


第1045章 大能之影！
　　随着光球内温和的声音传出笑意，王宝乐心满意足的后退几步，只是他本以为自己的拜寿言辞，应该算是最不错的了，可还是没想到，在他后面，又陆续出现的七八位，居然一个比一个夸张。
　　尤其是一个熟人，居然开口说了足足一炷香的拜寿话语，且从头到尾都不重复，说到最后，就连光球内那温和的声音，也都咳嗽了一声，将其打断后，告知了明日寿宴的时间，便不再开口了。
　　这熟人，正是那个小胖子……
　　“这小子，有点本事！”王宝乐眼睛眯起，遥望远处坐在青黑巨龟身上大陆中，一处山峰的小胖子，在他看去时，那小胖子似有所查，也扫了眼王宝乐，但立刻就避开，显然王宝乐给他留下的阴影，一时半刻无法消散。
　　眼看如此，王宝乐也就收回目光，盘膝坐下后默默等待，而时间也慢慢流逝，很快就到了深夜，天命星的星空，虽也璀璨，可时而从其他巨兽那里传来的尘嚣之声，随风散开，使得这优雅的环境，多了一些俗气。
　　直至深夜，尘嚣才淡了下来，四周慢慢寂静后，王宝乐望着星空，目中露出思索，他脑海所想，依旧还是对试炼的疑惑。
　　而就他这里思索时，忽然王宝乐神色一动，他的脑海里，很是突兀的传来了一个苍老的声音。
　　“你师尊在我这里，为你换取了一份机缘。”
　　这话语一出，王宝乐眼睛顿时睁大，立刻看向四周，很快他就看到在自己的左侧，原本空旷的位置，出现了无数的灰色光点，这些光点最终汇聚在一起，形成了一颗珠子！
　　“这机缘，分为两部分，此珠你拿好，可让你在凝聚前世身影时，融合的更多，同时也是开启第二次机缘的钥匙。”
　　声音依旧在王宝乐脑海回荡，那珠子此刻也向着王宝乐飞来，最终漂浮在了他的面前，散出柔和之芒，一动不动。
　　“晚辈拜见上人，多谢上人！”王宝乐胸口起伏，已然意识到了对自己说话之人的身份，飞速起身向着前方一拜。
　　“无需拜我，更不用谢，要谢……就谢你的师尊吧。”声音如常，没有任何波澜，在王宝乐脑海扩散开来，越来越淡，直至完全消失。
　　给王宝乐的感觉，就好似对方正逐渐的远去一般，直至半晌后，王宝乐抬起头，沉默片刻才接过面前的珠子，仔细查看。
　　这珠子看起来很是寻常，没什么特别之处，唯独表面如珍珠般很是光滑细腻，同时散发出阵阵清香，闻入鼻间，会让人精神略有恍惚，但这恍惚很快就可被压下。
　　“这颗珠子……”王宝乐没看出此物的不凡，但还是将其珍重的收好，而就在王宝乐这里观察珠子时，在其前方的火山口上方，那巨大的光球内，被四个巨人托起的祭坛最顶层，此刻没有人注意到，那里出现了一道身影。
　　这身影似处于虚实之间，时而清晰，时而模糊，能看到那是一个身穿灰色长袍的老者，其头发也是灰色，在脑顶蔓延到小腿的位置，看起来很是惊人的同时，在这老者的下巴处，也有灰色的胡须，垂到腹部之处。
　　乍一看，此人似苍老无比，可若仔细看能看到他胡须旁的皮肤，竟好似婴儿一般，白中透红，生机弥漫，可偏偏在这生机中，他的双眼却是古井不波般，透出死寂之意，没有丝毫的灵动与波光，就如同死人的眼睛。
　　唯独……在其身体虚实转化的一瞬，才能看到其目中深处，好似面纱被撩起般，露出如星海般的睿智之芒。
　　“又到了这个节点……这一次，结果会如何？”老者轻声喃喃，慢慢盘膝坐在了这祭坛顶层，缓缓抬起头，看向自己的头顶上方。
　　其目光，乍一看似在遥望苍穹，遥望星空，遥望无尽的远方，可若有人能有资格，有能力来到他的近前，那么或许敏锐一些，能感受到……这老者所看，并非苍穹，并非星空，更不是远方，而是……其头顶三尺之处！
　　尽管那里，一片空旷，但他的目光，依旧还是落在三尺的位置，似乎在他的眼睛里，能看到别人看不到的世界，就如同此刻，他明明坐在祭坛上，可无论是王宝乐，还是其他巨兽上的修士，哪怕有人将目光投向这里，能看到的，也只是一片空旷。
　　他，自然就是天命星的主人，传说是天命之书器灵的……天法上人！
　　他坐在这里，直至天明……在天明的一瞬，钟声回荡间，苍穹传来轰鸣巨响，大地也都阵阵颤动，云雾飞速于八方环绕，三十九尊巨兽身上的所有修士，包括王宝乐在内，全部都看向火山口的光球时，随着天地变化，阵阵笑声从虚无传来。
　　“天法道友，仙道永享啊！”
　　“天法道友，为了给你祝寿，我可是从极北星域赶来，这一次你可要多准备些好酒！”
　　“一晃亿载，天法道友，别来无恙。”
　　随着笑声的回荡，一股股威压，更是刹那扩散，纷纷落下时，整个天命星，立刻就被笼罩在了恐怖的神识风暴之内。
　　而就在这风暴形成，轰鸣之声一波波向四方传开时，一道道长虹，赫然从苍穹落下，直奔光球内，环绕在祭坛四周的那些岛屿而去！
　　一道长虹，一个岛屿，在落下的刹那，这些长虹化作身影，瞬间就与所在岛屿似融合，形成了巨大的法相，如神祇般，威严无尽。
　　有的长着翅膀，面部如鹰，有的身体庞大好似肉山，有的则化作无数白骨堆积成身躯，还有的则是道法辉煌，正气凛然。
　　更有缥缈如仙，出现后有仙音缭绕……
　　而在这祭坛四周，一共存在了九十九个岛屿，此刻更多长虹，也在笑声中不断传来，陆续落在空旷的岛屿上，最终九十九个岛屿，有八十九个化作法相，唯有十个空余出来。
　　而他们的出现，也让王宝乐等人，纷纷心神震动，因为他看出来了，这些……任何一个，修为最弱也都是星域大能！
　　虽出现在这里的，明显不是真身，只是投影，但这气势依旧惊天动地，尤其是其旁谢海洋，此刻呼吸急促间，正飞速向他传音。
　　“又出现了！！”
　　“这是天命星上，天法上人每次寿宴，都会出现的奇异景象，你看这些星域大能……每一个都是神威滔天，可偏偏他们的身份，无人知晓，甚至任何记录里，都不曾存在过！”
　　“也就是说，这些大能……没有任何人在外面见过，也没有任何人知道，同时他们每次到来时说的话语里所提到的地名，也不存在于未央道域内，比如那极北星域，无论旁门还是左道，又或者未央，都绝对没有这个地方！”
　　“另外，根据我谢家曾经多次探寻，以及其他势力的调查，这些人的出现，极为突兀，离去时也是如此，仿佛一切都是凭空，甚至当年未央族一位神皇，还亲自出手，但就好似面对虚空一样，与他们交错而过，相互无法碰触，更好似彼此看不到，没有任何沟通！”
　　“初步判断，他们都是不存在的，又或者是在无尽岁月之前，甚至古老到没有冥宗之时，曾经存在过！”
　　“同时，也正是因那一次神皇的试探，使得天法上人的寿宴，多出了一条规矩，这规矩就是……恒星可，但恒星以上，在寿宴时不可到来！”


第1046章 感悟共鸣！
　　听着谢海洋的传音，看着前方的光球内岛屿上，降临下来的一道道身影，王宝乐的目中流转异芒。
　　他想到了星陨之地，与这里比较，星陨之地在诡异的程度上更高，那数不清的纸人以及天地间一切都是纸化的景象，是他这一生至今为止，所遇最奇异的一幕。
　　而这里……虽诡异不如星陨，但在浩瀚以及那种神秘程度上，却是超出星陨太多太多，可以说，从踏上天命星的那一刻，这里的神秘就始终弥漫，直至此刻，达到了巅峰的程度。
　　“八十九尊星域大能……这种数量，恐怕能堪比旁门左道任何一个圣域了，尤其是这些人明显绝非寻常的星域境，任何一个给我的感觉，都与师尊相当。”王宝乐内心喃喃，同时震撼之感，也化作大浪，于心海起伏。
　　实际上他很清楚，师尊烈焰老祖虽不如师兄尘青子，但也是站在了星域境界的巅峰程度，于整个未央道域内，也都是数的上名号的超级强者，至于自己的师兄尘青子，他已经不能算成是星域了。
　　或许在其身上，存在了什么隐秘，使得他可以在星域境里，斩杀宇宙境的神皇！
　　而如师尊这般的超级强者，一共八十九位，这股力量的恐怖程度，足以让未央道域被震撼，哪怕这些只是投影，但恐怕里面还存在了一些自己所不知晓的内幕，同时也是天命星被未央道域承认的原因所在。
　　沉默中，王宝乐目光于那八十九个身影上扫过，但看着看着，他忽然眼睛一凝，目光落在了其中一个大能投影身上。
　　这投影身体看似如常，但其四周却充满扭曲，似整个人都在极力的克制与压制自身，就仿佛其原本身躯极大，如今为了来到这里，不得不高度凝聚身躯，使投影保持在一定的大小。
　　而随着其凝聚，难免会散开波动，影响八方的同时，也使得他的身体，时而虚幻，时而清晰，至于引起王宝乐注意的，则是此人头顶有着与祭坛倒数第三层中，那些巨人一样的独角。
　　除此之外，再就是这身影的身上，似散着一些让王宝乐隐隐觉得仿佛有些熟悉的感应，这让他内心奇怪，有所沉思，但很快就被身边谢海洋的传音打断。
　　“上人所在祭坛四周的岛屿，此刻余下的十座，按照以往的惯例，是留给在试炼里，获得资格的十个天骄。”
　　“也就是说，在一会儿的试炼中，成功拿到资格的前十人，将会被邀请踏入光球内，坐在岛屿上，与其他大能一起，给上人拜寿！”
　　“还有……师叔一会儿可全神感悟自己的功法神通，因在试炼前，按照以往的习惯，会有一场论道！”
　　王宝乐闻言点头，刚要开口，可就在这时，有笑声从光球内，祭坛上，盘膝坐在那里的天法上人口中传出，这笑声带着平和，回荡四方，使得天空云雾散开，大地不再震颤，好似有轻柔之风吹过八方，让所有人的内心，都在这一刹那平和无比。
　　也正是在这笑声传出时，祭坛上天法上人的身影，算是清晰的显露在了所有人的目中，一身灰色的长袍，一头灰色的长发，古井不波的双眸内，偶尔会有睿智如星海般的深邃，此刻正含笑与四周岛屿上前来拜寿的大能，似在交谈。
　　而在他的身边，也浮现出了一个老者的身影，这老者穿着一身青衫，此刻佝偻身躯，低着头，双手插在身前，一副老奴的样子，但身上散出的星域波动，与四周其他投影比较，丝毫不差。
　　这一幕，看的王宝乐眼睛再次收缩，默默凝望中，尽管听不到光球内众人的详细交谈，但时而传出的笑声以及波动，还是让他心神好似受到了某种洗礼，仿佛来自光球内这些大能的谈笑，影响了四周的天地，使得这里弥漫了道的痕迹，让所有在这范围内的众人，无不被其笼罩。
　　王宝乐也不例外，整个人渐渐沉浸在了一种空灵的状态中。
　　不仅是他，此刻光球外，三十九尊劫兽身上的所有修士，都是如此，纷纷都心神安宁中，进入到了类似的状态。
　　这种状态，某种程度就好似一种放大，放大了修士的神识与敏锐，使他们在这入定中，能看到平日里看不到的规则痕迹。
　　尤其是在这四周范围内，因光球内的谈笑，因降临的投影太多，因汇聚的规则与法则磅礴，所以在自身感知被放大后，能更容易的捕捉四周的规则之痕。
　　如王宝乐，此刻就是这般，在心神沉浸空灵中，他虽闭上了眼，可脑海却浮现了四周所有的画面，在这画面中，没有修士，只有九十一个巨大无比的光源！
　　正中间的光源，好似万物初始，浩瀚至极，而其旁略小的光源，也仿佛是弥漫了规则，散发出无数的絮状丝线，每一道丝线都与虚无连接，形成各种奇异之光。
　　而在这一大一小两个光源外，更有八十九个光源环绕，每一个都散发絮丝，每一个都蕴含无穷规则，他们更是在这光芒的扩散中，影响了八方，使得这片范围，规则无数。
　　至于王宝乐以及其他修士，则如同一个个光点，处于最外围，随着四周的絮丝飘摇时，也仿佛一个个小黑洞，根据各自的资质，根据个人的修为，有快有慢的在吸收四周的规则之痕！
　　其中有九个光点，在众多光点里，最为显眼，各自形成的黑洞吸收的最快，不断地将四周飘来的规则絮丝吸来，融合后壮大自身，使自身的光点更为璀璨。
　　王宝乐，就是其中一个光点，他注意到了自己与其他人的不同，也看到了另外八个光点的不凡之处，同样的，其他人也注意到他这里。
　　没有时间去思索另外八个光点具体是谁，在一扫之后，大致有所了解之余，王宝乐就不再去考虑此事，而是全部心神沉浸在了对规则的领悟上。
　　他最先领悟的，就是自己的火之规则，而在这四周的无数絮丝规则里，火之规则数量不少，纷纷被他吸来，融入自身后，于脑海里幻化出一幕幕规则所化的神通术法。
　　这些术法神通，都与火有关，一一闪过，在被王宝乐感悟后，他立刻就察觉自己对火之规则的把握，正在飞速提高，这种提高虽不会加深修为，但却能体现在战力以及对火之规则的共鸣上。
　　仅仅是这么点时间，王宝乐就觉得自己火之规则下的炎灵咒，就比之前强悍了至少一倍的程度。
　　同时所有的火焰神通，也都如此，好似被加持一般！
　　这，正是与规则的共鸣所出现的益处，虽同一规则，融合的行星位阶越高，则威力就越大，而共鸣一样如此。
　　位阶越高，则共鸣的极限就越远，如最低层次的行星所蕴含的火之规则，共鸣只能到一成，便是尽头。
　　而古星的火之规则，则能到八成，至于火之规则的道星，是唯一能达到人规合一的程度！
　　那是共鸣的极致，到了那个时候，才算是真正的将一个规则，完全掌握，所形成的威力，也自然暴涨。
　　这就让王宝乐心神振奋，他已然察觉到，短短的时间内，自己火之规则的共鸣，已到了六成左右，正要继续感悟下去，但他很快就发现，四周的絮丝，正缓缓的收缩回光源内，一旦全部收回，就代表这一次的机缘，就要结束。
　　于是王宝乐所化的光点，微微一闪，他已不再满足吸收四周的絮丝，想要在短短时间内获得更多共鸣，唯有一个办法！
　　下一瞬，王宝乐的目标，立刻就放在了那九十一团巨大的光源上！


第1047章 九成共鸣！
　　有这种念头的，不是只有王宝乐一人，实际上此刻在这众多光点里，与他一样很是显眼的另外八个共鸣程度上有巨大收获的天骄里，也有三位，在察觉这一次的机缘快要结束后，纷纷将目标放在了那所有絮丝规则的源头……那九十一团光源上！
　　这九十一团光源，无论是外面的八十九团，还是中心区域的那一团，都浩瀚如同星海缩影，规则磅礴到了极致，惊天动地。
　　只是……若是与最中间属于天法上人的光源比较，则它们全部都只能称之为夜空之星，唯有天法上人所化的光源，才是如皓月骄阳一般，而若仔细去看，能看到在天法上人的光源内，赫然存在了一本……书！
　　看不清晰具体，只能看到轮廓，但在看到这本书的一瞬，无论是王宝乐还是其他人，都瞬间明悟，知道那是……天命之书！
　　一股仿佛来自灵魂深处的本能吸引，使得包括王宝乐在内的众人，都在看到那本书的一刻，产生了一股想要去翻看的强烈念头，可也只是念头，因为更强烈的危机感，正源源不绝的从天法上人的光源上散出，使所有想要靠近者，都不得不打消所想。
　　“没有资格，所以不被允许么……”王宝乐若有所思，随后收回看向天法上人光源的神识，在其旁以及外围的其他光源上一扫而过后，他的神念刹那就锁定在了一团光源上。
　　这光源内蕴含了惊天动地的火之规则，某种程度已近乎于法则，这让王宝乐心神震动间，所化光点也飞速前行，直奔这光源而去。
　　同一时间，其他三个天骄所化的光点，也是如此，向着各自选择的光源，飞速靠近，在他们四位的靠近中，也都感受到了彼此的身份！
　　其中一人，正是许音灵！
　　还有一位，则是基伽神皇的第九徒，灵岚！
　　最后一位，不是七灵道的那位转世重修的陈寒，而是……来自左道圣域第一宗，九州道的第七道子，此人并不俊朗，甚至看起来都很平凡，但他的眼睛却极为特殊，没有瞳孔，只有一片漆黑。
　　与王宝乐一起，他们四位化作的光点速度飞快，瞬间就飞到了各自所选择的光源外，在那里爆发全部潜力，疯狂的吸收规则之力。
　　王宝乐所化光点强烈震颤，连带着其此刻盘膝坐在劫兽上的身体，也都剧烈颤抖，在他的心神内，随着吸收而来的火之规则，就如同一片片天火，不断地落在自己的身上，正在将自己慢慢淹没。
　　随着淹没，一股死亡的危机也在王宝乐心神里强烈升腾，这四周的火焰，超出了王宝乐所遇的一切温度，就连烈焰星系似都有所不如。
　　但好处也是显而易见，他与火焰的共鸣，也在这瞬息间，就从之前的六成疯狂暴涨，直至就到了七成，若能继续坚持，则共鸣还会暴涨，但在这个时候，王宝乐已经承受不住了，他很清楚，自己已到极限，若还不回，怕是自己的神魂都会在这火焰里崩溃。
　　实际上也的确如此，不仅是他，其他三位也是各自处于极致，此刻纷纷倒退，就要离开，而王宝乐这里也是毫不犹豫，所化光点刚要倒退……
　　但就在这时，忽然的，王宝乐的耳边传来一个苍老的声音！
　　“你知道，火是什么吗？”
　　这话语回荡在王宝乐心神中，似乎不需要他回答，在话语传出的下一瞬，这声音继续开口。
　　“给你一个看到火焰本质的机会……”
　　声音一起，弥漫在王宝乐意识中的无数天火，在他的感官中，瞬息间竟全部变成了半透明，随后刹那中竟完全透明，如消失一般！
　　“这……”王宝乐一愣。
　　可偏偏，在火海消失后，温度所带来的危机感，却强烈了无数倍，于王宝乐意识里轰然爆发，在这爆发下，他对火焰的共鸣，直接就到了八成……这是古星的极致，但在王宝乐的道星加持下，这共鸣依旧还可以攀升。
　　刹那间到了九成后，才停了下来，一股巨大的推力随之而起，将王宝乐的神识轰出了这无色的火海，于外界去看，则是王宝乐化作的光点，此刻骤然倒卷，明暗不定，似处于崩溃的边缘，飞速远离光源。
　　与此同时，他的神识内，也回荡起方才的声音。
　　“石子落入水面，掀起涟漪，火……就是那涟漪罢了，表象而已，你要追寻的，是水面，还是石子，亦或者更深？”
　　这声音的出现，让王宝乐心神掀起强烈到极致的轰鸣，这个角度的看法，这个程度的认知，是他之前从未有过的！
　　就在王宝乐这里内心骇然时，其化作的光点飞速倒退，不仅是他如此，另外三个光点，也是这般，仿佛都如他一样，在各自靠近的光源内，听到了类似的声音，感受到了类似的震撼。
　　与此同时，随着他们四个化作的光点倒卷，在这片范围内，所有的絮丝规则，也都刹那回归，融入各自光源后，这片奇异的感知世界，也好似关闭般，直接就消失了。
　　在消失的一瞬，三十九尊劫兽身上的所有人，全部身体一震，纷纷睁开眼苏醒过来，其中有四人，在苏醒的一瞬，各自喷出一大口鲜血，身体踉跄倒退数步，面色更是苍白。
　　王宝乐正是其中之一！
　　“火之规则！”在鲜血喷出后，王宝乐猛地抬头，看向光球内那些大能投影，他分不清自己方才所接触的，到底是哪一个，但对方那不似沟通，更像是固定传递的声音，依旧让他的内心，震撼如海！
　　这震撼强烈翻滚，没等王宝乐将其压下，光球内的论道，已经结束，来自天法上人的声音，也再次传出，扩散四方。
　　“诸位小友来给老夫祝寿，有心了，方才的道痕，你们自己能收获多少，就看各自的机缘了。”
　　这声音似带着安宁之用，在传入众人耳中时，立刻就将他们所有人心底掀起的波动，飞速融化，王宝乐神识所引起的伤势，也在这一刻直接痊愈，同一时间，有反应快的，已经抱拳道谢。
　　“多谢上人！”
　　“此番感悟，可谓天机造化，感谢上人！”
　　“上人胸怀星空，提携我等后辈，此恩之大，终生难忘！”
　　陆续的道谢中，王宝乐也深吸口气，抱拳一拜，随后各自陆续送上准备的寿礼，王宝乐这边的寿礼，都是谢海洋准备的，在纷纷送上后，天空传来妙音，能看到数不清的虚影于苍穹浮现，翩翩起舞中，有古音回荡。
　　此音曲带着祥瑞之意，散落八方时，竟在所有人的面前，都汇聚出了一颗由无数音符组成的寿桃，从虚幻到真实，使得所有人，都神色再次震动，显然被这奇异的神通所撼。
　　王宝乐也是如此，这一次的天命星之行，太多的震撼，太多的奇异，太多的浩瀚，使得他在认知与经历上，好似被开启了新的天地。
　　而就在寿桃幻化，曲乐飘摇中，天法上人似向着身边的老奴说了句话，随后那佝偻身躯的老者，点头走出，一步之下，就到了光球外，目光扫过四方，传出温和的声音。
　　“天道轮替，只是新旧权属的改变，并非纪元始末，所以无论是往昔的冥宗，又或者如今的未央，都只是在如今这一纪元中的存在。”
　　“而整个宇宙，于这一纪元前，尚有至少八十九纪元存在过，至于具体多少，上人也不知。”
　　“但可以肯定的，是我等之魂，有的的确是新纪元内诞生，而有的……则是在前纪元中就存在，这一现象，被称之为……前世！”
　　“越是天骄，拥有前世的可能性就越大，所以此番上人决定……于这寿宴里，给予诸位感悟前世的机会，十天，十世！”
　　“最终感悟出第十世者，将获天命之书翻动资格！”
　　“若没有，则无人具备资格，若全部都有，则全部都获资格！”


第1048章 试炼开启！
　　光球外，那佝偻身躯的老者，目中一片平静，凝望四周三十九尊洪荒兽身上的到来的数十万修士。
　　“还有一点，希望你们知悉，并不是具备前世，就一定可以感悟出现，一切要看你自身的潜力以及悟性，上人能做的，只不过是辅助你等，将你们的感悟与潜力，在试炼中放大罢了。”
　　“所以，能否成功，还要看你们自身，而稍后，老夫会开启试炼，在试炼之地里，时间的流速与外界不同，里面的十天，于外界也就是一炷香的时间罢了。”
　　“这种手段，这种造化，之前上人从未施过，所以这一次……还请诸位珍惜，也祝你们能在这试炼里，感悟自己的前世，获得提升自身之力，但有一点与以往一样，唯有行星能参与试炼，恒星不可！”老者话语回荡，落入四周所有人的耳中，使得此地几乎绝大多数修士，都神色纷纷变化。
　　显然这一次的试炼，与他们之前所判断的截然不同，也与以往的记录，存在了巨大的差距，这种变化，甚至一定程度让他们提前的准备，也都付之东流。
　　虽如此，可老者话语里透出的含义，还是让所有人都心神震动，呼吸不稳的同时，也都在内心深处，浮现出了心动之意。
　　唯有不多的数人，神色如常，没有意外，只是目中精芒闪耀，很明显他们都或多或少以不同的渠道，预先知晓了一些关于此次试炼的消息，所以此刻心中满是期待。
　　其中那位七灵道的第十七子，此刻忽然身体飞出，于半空向着老者抱拳一拜，传出话语。
　　“前辈，我辈修士一生修行，虽讲机缘，但更讲物竞天择，此番试炼之人怕是十万起，如此的话……虽能大范围看出谁有更多前世，可某种程度……也失去了彼此竞争之意！”
　　“没错，前辈，晚辈也有此疑惑，若我等数十万人一起试炼，那么必不可免会产生摩擦，彼此干扰感悟，这种行为是否允许？”
　　“还有，若每个人都有机会感悟前世，那么这个机会……是否可以转送给旁人？”陆续的，一些提前知晓此次试炼的修士，纷纷飞出，开口问询。
　　这些人，一个个都修为不俗，话语里更是蕴含了野心，显然他们的目的，是要将这一次的感悟，在收获上最大化，所以要提前询问各种规则细节。
　　王宝乐也是如此，这些疑问同样在他心底浮现，此刻眼看有人问出，他立刻就看向光球外的老者。
　　“众生平等，机会也是一样，能否成功不看旁人，只看自己，这样难道不好？你们莫非一定要彼此争夺对方的机缘？”光球外老者沉默片刻，缓缓开口。
　　“前辈，我辈修士本就是逆天而行，若一切循规蹈矩，又如何活的精彩！”
　　“所谓平等，也只是层面上罢了，我若自身优秀，自身努力更多，自身优势更大，那么为何要与不优秀，不努力，没有优势之人一起强行去平等？”
　　“还请前辈准许，这一次的试炼，所有机缘，需有争夺，如此……才算公平！”回应老者的，有七灵道的第十七子，也有九州道的第七道子，还有那位基伽神皇的第九弟子等人。
　　王宝乐虽没说话，但对此也一样认同，此刻沉默中凝望光球外老者。
　　老者一样沉默，最后转头看向光球内祭坛上的天法上人，微微一拜，显然是等上人定夺。
　　盘膝坐在祭坛上的天法上人，目中在这一刻，露出一抹深邃，半晌闭上了眼，几个呼吸后，传出了苍老的话语。
　　“老夫本不求回报，只为福泽众生……但也的确忽略了你等的竞争之心，也罢……感悟前世，需牵引之光辅助，每一个进入试炼者，都拥有牵引之光，此光越多，则牵引之力越大，感悟的成功率，也就越高！”
　　“上人英明！”其话语一出，顿时之前开口的那些天骄，纷纷抱拳一拜。
　　“但有一点！”上人不再开口，开口说话的，是光球外的老者，他目光扫过众人，缓缓说出话语。
　　“上人寿宴，不喜血腥，所以此番试炼……杀人者，需偿命！”
　　此话一出，四周众人，纷纷神色一变，有的皱眉，有的松了口气，有的则收敛杀机。
　　“与我之前所经历的试炼，完全不同……”王宝乐也是眼睛眯起，他听着光球外老者的话语，脑海浮现自己以往的试炼，若对方所表达的一切都是真实，那么这的确是福泽众生的机缘了。
　　因为他看不出对方有什么目的，毕竟从自己等人到来后，直至此刻，可以说都是在获赠。
　　无论是之前的道痕感悟，还是如今的试炼，虽存在了一些危机，但收获也将极大，且后者明显超出前者。
　　更不用说一旦感悟到了第十世，就可获得翻动天命之书，看到未来残影的资格，这种种的一切，让王宝乐的目中，露出尊敬之意，低头称是。
　　就在众人纷纷如此的一刻，光球外佝偻老者，声音好似天雷，瞬间生威，传遍四方。
　　“前世试炼，开启！”
　　其话语一出，右手抬起猛地一挥，顿时在光球下方的火山口内，就有轰鸣之声回荡，更有大量的雾气从里面升腾而出，最终在光球下与火山口之间的半空，形成了一个巨大的漩涡，不断地转动起来。
　　“尔等，还不进去！”佝偻老者淡淡的话语，在众人心神回荡时，立刻就有一道道身影，从各自所在的洪荒兽身上，急速冲出，其中基伽神皇的第九弟子，速度最快，第一个冲出，刹那消失在了漩涡里。
　　至于九州道的第七道子，以及七灵宗的第十七子，也都飞速临近，还有小胖子以及其他天骄，大都如此，一一消失在漩涡内。
　　其中身穿黑袍，背着大剑，全身冰寒煞气弥漫的星京子，也是这般，还有许音灵等人，也都随后而去。
　　眼看大都过去，在这短短的几个呼吸里，至少有十多万身影融入漩涡，王宝乐身后的谢海洋，目中露出精芒。
　　“师叔，我们也过去吧？”
　　王宝乐摸了摸储物袋，在那里面，有天法上人赠予的珠子，此刻目中光芒闪耀，闻言点头后，一晃而出，谢海洋紧随其后，二人直奔漩涡，刹那钻入，消失不见。
　　刚一进去，王宝乐的神识范围内，立刻就失去了谢海洋的踪影，其自身也被一股浩瀚不可抵抗之力，刹那牵引，如传送挪移般，直接拽走。
　　好在整个过程很短，下一瞬，王宝乐的神识与身体就恢复如常，出现在了一片迷雾之中，所在之地，是一个只有十丈范围的空旷区域。
　　十丈内没有雾气，十丈外雾气翻腾，阻挡神识，但王宝乐身体一晃尝试踏入后却发现，这雾气不阻挡修士的身体。
　　只不过在里面，没有方向感，神识也不可散出。
　　没有继续深入，王宝乐飞速退后十丈的范围内后，他也瞬间就看到了在自己的身体外，覆盖了一层淡淡的白光。
　　略微感受后，王宝乐神色有所变化，他在这白光里，察觉到了一丝让神魂很是安全有温暖之感的气息。
　　“牵引之光？”
　　就在王宝乐有所察觉，喃喃低语的瞬间，一个威严的声音，在这整个雾气世界里的十多万空旷区域中的十多万修士的脑海里，回荡开来。
　　“第一天，第一世！”


第1049章 薪火神族！
　　在这声音回荡的瞬间，王宝乐立刻就看到身体外的白色之光，瞬间闪耀了一下，随之而来的则是脑海在这一刻的轰鸣巨响。
　　而随着巨响，一股无法形容的眩晕之感，也弥漫脑海，仿佛整个世界在他的眼中都在转动，且这转动的速度越来越快，短短几个呼吸的时间，在王宝乐勉强睁开的目中，四周的雾气已化作了漩涡，而自身则在漩涡内，仿佛不断的下沉！
　　哪怕地面没有凹陷，但这下沉的感觉依旧越发强烈。
　　“这就是牵引之光，在牵引我进入前世？”王宝乐明悟这些后，立刻用右手在储物袋上一按，手中光芒一闪，出现了一个阵盘。
　　此阵盘正是他的那些师兄师姐赠予的物品之一，蕴含强悍的阵法之力，虽因在这雾气内，会受到一些影响，但威力依旧不俗。
　　此刻被王宝乐取出后，他忍着眩晕，毫不迟疑将其立刻放在面前，猛地一按，顿时在他周围就形成了一层光幕，将其身体笼罩在内，化作防护，随后隐去。
　　做完这些，王宝乐再也难以承受眩晕的强烈，深吸口气后，他没有去抵抗，任由这感觉不断地爆发，但……就在这感觉达到极致，王宝乐的意识即将沉浸在其内的一瞬……
　　突然的，在他盘膝之处的右侧，现实中根本就没有丝毫转动的雾气里，此刻突然翻滚，里面有一道黑影，正以极快的速度，从王宝乐所在之地的雾气里，一闪而过后，又瞬间回来，似有所察觉般，改变方向，直奔王宝乐这里轰然而来。
　　一股强烈的危机感，也在这一刻于王宝乐内心浮现，只是眩晕与神魂下沉的感觉已到极致，如今不可逆，使得王宝乐这里虽感受到了危机，可还是随着脑海的轰鸣，彻底失去了意识。
　　而在他意识失去的瞬间，那道黑影已直接冲出雾气，出现在了王宝乐所处的空间，没有半点迟疑，这黑影右手抬起，散出黑芒，目中带着贪婪，向着王宝乐的眉心，一把抓来。
　　“运气不错，居然遇到了这么一条大鱼！”这黑影模糊，看不清样子，就如同一片黑光，此刻笑声中，他的手掌眼看就要碰到王宝乐，可就在距离王宝乐眉心还有三尺的距离时，一道光幕突然出现，与此人的手掌直接就碰到了一起。
　　轰鸣中，一股反弹之力轰然爆发，那黑影全身一颤，瞬间崩溃，化作无数黑光倒卷，又重新凝聚在一起，闷哼一声，头也不回的冲入雾气内，飞速逃走。
　　同一时间，在这片雾气世界里，于王宝乐所在之地的四周，赫然有上百试炼的修士，都与王宝乐一样，遇到了这种黑影，只不过他们虽各有手段，但还是有至少一半人，没有如王宝乐这里如此强悍的防护之物，所以等待他们的，是在沉入漩涡的瞬间，身体被重创，鲜血喷出中瞬间昏迷过去，而他们身上的牵引之光，也骤然消失，被黑影夺走！
　　这场突如其来的意外，在雾气里没有掀起太大的波浪，而雾气外没有进来之人，也丝毫不知，唯独天法上人与其老奴，似乎已经察觉，其中老奴那边张口欲言，可看了看上人后，还是叹了口气，没有说话。
　　因为那些受伤的修士，虽被掠夺了牵引之光，一个个重伤昏迷，但却没死！
　　而能在牵引之光爆发，前世开启的一刻，去展开如此袭击，也能看出这出手之人的准备以及自身的不俗！
　　可这一切，王宝乐已经不知晓了，此刻的他，已失去了意识，或者准确的说，他已意识不到自己是谁，因为如今的他，已成为了一个……巨人！
　　天空是紫色的，大地是白色的，没有太阳，没有月亮，只有在苍穹上，有一个巨人手里拿着巨大的光源，将其高高举起，迈着大步，缓缓走动，使其光芒能笼罩整个世界，且随着他的前行，使其光源范围内的区域，慢慢从光明过渡到黑暗。
　　这巨人赤着上身，头顶有一根弯角，全身皮肤紫色，能看到上面还有粗糙的图腾，而其浑身上下虽没有修为波动，可那浓郁到极致，足以骇人听闻的气血生机，使得他给王宝乐的感觉，强悍到不可思议。
　　而王宝乐，此刻就坐在那巨人左侧的肩膀上，随着巨人的迈步，正望着整个世界，同时也看到了巨人右侧的肩膀上，赫然也坐着一个与自己类似的小巨人，此刻正目中带着憧憬，望着巨人高举的光源。
　　“你们两个记清楚路线，以后等你们长大了，就要按照这个路线，行走于整个世界之中。”
　　“这，就是我们薪火神族的使命！”
　　随着嗡嗡的声音从巨人口中传出，落入王宝乐耳中后，他的脑海瞬间轰鸣起来，一段段记忆，也在这一刹那浮现出来。
　　他，是这个星球上，仅存的三个薪火神族，他们一族的使命，就是为这个星球传递光芒，使星球上的其他万族，可以沐浴在神光之下。
　　而薪火神族，是九千天地神道血脉里，底层的存在，虽不是最低，但也只能被列为下位神族，与高高在上，统治整个宇宙的那些上位神族不一样，身为下位神族，且自身又没有特殊神力的他们，只能作为神光的传递者，被安排在这颗星球上，世世代代，交替光芒与黑暗。
　　虽在神族中地位不高，可在这颗星球上，则属于最顶层，被这颗星球中无数的族群膜拜，称为神灵。
　　“神族宇宙……”王宝乐喃喃，抬起头看向巨人高举的光源，觉得脑袋里有点痛，于是皱起眉头目中露出思索，可他不知道自己在思索什么，只是本能的，想去思索，只是越是思索，他的头就越痛。
　　而在这思索中，他的意识渐渐起了波澜，好似有一股巨大的排斥力，从天地而来，轰鸣间汇聚在自己身上，使得他身体颤抖中，似整个人就要在这排斥中飘起，要被驱除一样，同时头痛的感觉，也骤然强烈。
　　眼看无法抵抗，眼看这痛让他颤抖，好似化作了折磨，可就在这时，有一缕温和的暖流，从王宝乐的身上散出，弥漫全身后，让他很快就从那不稳且要被排斥的状态里，恢复过来，头痛也有所缓和。
　　而在恢复的一瞬……他的耳边传来了声音。
　　“哥哥，上使来了，你还要继续睡觉么！”随着声音的传来，王宝乐的思绪摇晃，好似刚刚睡醒般抬起头，他眼前的画面已然改变，他不再是坐在巨人的肩膀上，随着巨人在世界走动，而是坐在一处巨大的宫殿上，身体一样不再是之前的渺小，而是长到了千丈之高，浑身上下散发着恐怖的气血之力，甚至一个呼吸，都会在四周形成如天雷般的轰鸣巨响。
　　这股气血之力，使得王宝乐有种感觉，似乎自己一拳轰出，就可让苍穹碎开裂缝，同时他也注意到了，在自己的胸口，挂着一个珠子，这珠子让他眼熟，但却想不起来是什么。
　　至于传出声音，呼唤自己哥哥之人……此刻在他的脚下。
　　那是一个光源，充满着无穷光与热，散发出浩瀚之威，弥漫了神灵之力的光源，在这光源里，有无数的身影，这些身影都在发出无声的哀嚎，似无时无刻不在被折磨，而他们的痛苦，仿佛就是这光源持续的动力。
　　说话之人，就是这光源内众多身影里的其中一个！
　　那是他的弟弟，当年坐在父亲另一个肩膀上，与自己一同长大，但却在无数年前，被自己亲手所杀的弟弟。
　　“弟弟……”王宝乐喃喃间，刚要说些什么，但下一瞬，他的头再次传来剧痛，这种痛，要比曾经强烈太多，以至于让王宝乐的身体都颤抖，口中发出低吼。


第1050章 一只手！
　　“头好痛！”
　　“不要说话，让我静静……”王宝乐右手抬起，用力的敲击自己的头颅，发出砰砰巨响，而在这巨响中，其脚下的光源内，他弟弟的声音，依旧还在传来。
　　“上使即将到来，哥哥，你这个状态，怕是无法通过审核！”
　　“所以……把我放出来吧，让我来化解你的头痛，我来承受这种痛苦，你总说这个世界是假的，那么……把我放出来，又有何关系呢。”
　　“你看我对你多好，为了证明你说过的话语，我帮你斩杀了已进入神衰期限的父亲，然后借助你的身体，屠了整个星球，以此来激发我们薪火神族的最终血脉，同时我更因对哥哥你的爱护，想去结束你的痛苦，可你为何要反抗呢，我是在帮你啊。”
　　“哥哥，不要坚持了，让我出来，让我来代替你承受这一切！”
　　“你闭嘴！！”王宝乐发出一声强烈的嘶吼，声音之大，形成了音波向着四周轰隆隆的不断扩散，瞬息间就将其所在的神殿，刹那崩溃，所过之处，一切物质都直接被摧毁，成为飞灰。
　　而随着神殿的消失，露出了外面的世界……一片漆黑！
　　看不见建筑，看不见山峰，看不见任何生命与草木，只有浓郁的死亡气息笼罩整个星球，化作了浓浓的黑云，笼罩苍穹之上，但似乎是外部有强压降临，与云层摩擦，形成了一道道闪电轰隆隆的划过。
　　在这些闪电划过的刹那，终于将这漆黑的世界，在一瞬间映照明亮，露出了……景象！
　　当年翠绿葱葱，蕴含了无限生机，拥有万族的星球，此刻已成为一片废墟！
　　无数的尘埃，无数的遗迹，无数的骸骨……一切生命，都早已化作了尘土，风干的尸体，堆积的白骨，形成了新的山脉！
　　整个星球，一片死亡！
　　就连那原本的神殿，也是建立在无数的骸骨之上，而此刻的王宝乐，穿着厚厚的铠甲，正站在骸骨之上，神色扭曲间，其头顶的独角也有黑色的光芒闪耀，双手已经全部抬起，不断地轰击自己的头颅。
　　“头好痛，好痛！！”
　　“哥哥，既然这么痛，那么你为何不把身体给我！！”
　　“作为我薪火神族无数年来，最强的血脉身躯，只要给了我，我可以带领薪火神族重新回归上位的辉煌。”
　　“给我！！”最后的一声呐喊，以前所未有的强烈程度，从光源内爆发出来，形成冲击，眼看就要波及王宝乐的脑海，可就在这时，王宝乐神色狰狞，右手抬起向着虚无一抓，顿时那光源急速而来，被他一把抓在手中。
　　“再不闭嘴，我就灭了你！”
　　“灭了我？”光源内传出近乎荒诞的笑声，那笑声里带着嘲讽，不断地传出时，王宝乐的头颅越发痛了起来，使得他额头青筋强烈鼓起，不断地鼓动间，整个人痛的要发狂，而就在这时，一道闪电从天而降，轰鸣中落在了他的四周。
　　随后更多闪电，不断地落下，天空的云层也都疯狂翻滚，向着四周不断地扩散，露出了被遮盖的苍穹，以及……在那苍穹上，一张巨人的面孔！
　　这巨人身体庞大无尽，赫然是站在星空中，低头看向星球，这才使得其面孔，在王宝乐看去时，占据了整个天空。
　　“薪火，你可知罪！”苍穹上的面孔，目中露出杀机，传出话语。
　　“头好痛！”王宝乐口中发出低吼，身体颤抖，眼睛更是在这一瞬血丝飞速弥漫。
　　“根据我神道法令，堕神者，当形神俱灭，抹去一切存在之……”苍穹巨人摇头，声音回荡，可其话语还没等说完，大地上的王宝乐，就猛地抬头，眼睛里瞬间爆出滔天红芒，身体内传来天雷巨响，口中发出比天雷还要震天的嘶吼。
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！我让你闭嘴！！！”王宝乐咆哮间，身体猛地一跃而起，整个人如同一道流星，直奔苍穹，向着抬手一把抓来的巨人，一撞而去！
　　轰鸣中，巨人的手掌直接崩溃，露出了其后天空上这巨人带着吃惊与无法置信的面孔，下一瞬，王宝乐所化长虹，就直接冲到了苍穹的尽头，撞到了这巨人的眉心上。
　　声响撼动星空，那之前还威严无比的巨人，此刻身体强烈颤抖间，头颅轰然崩溃，至于其没有头颅的身躯，则好似失去了站在星空的资格，向着下方，向着远处，轰然落下。
　　“终于……安静了……”随着巨人的死亡，站在星空中的王宝乐，喃喃低语，但很快一片浩瀚的光波，就从远处蔓延而来，更有带着愤怒的低吼，回荡星空。
　　“薪火，你疯了！！”
　　这声音的出现，让王宝乐的头，再次痛了起来，他的眼睛里露出疯狂，向着传来声音的方向，蓦然冲去，杀戮……也在一系列胡乱的记忆片段里，不断地进行。
　　这片段的闪烁，一次比一次疯狂，一次比一次让他头更痛，他记不得太多，他遗忘了大半，只记得杀戮，不断地杀戮，但凡有声音出现，他就要去屠杀。
　　不知道杀了多久，不知道灭了多少，直至他看见了一只手……
　　一只从虚无里，伸出的手，向着他的眉心，轻轻一按，随之而来的，还有一个平静中带着一丝熟悉，但似乎又很陌生的声音。
　　“下一次，就选你了！”
　　这一按之下，王宝乐的身体强烈震颤，一道道裂缝从眉心扩散全身，直至整个身躯在瞬息间，开始了崩溃，而在这崩溃中，他的头……也终于不痛了。
　　随着不痛，一段段记忆，也飞速在其脑海流过，他看到了这一路杀戮中，自己时而向着空无一物的身侧说话，他看到了在弥漫尸骸废墟的星球上，坐在神殿内苏醒的自己，向着脚下说话。
　　而他的脚下，没有记忆里的光源，那里……什么都没有。
　　随后，他看到了最初时，坐在巨人肩膀上的自己，那个时候的自己，身体还小，在那巨人高举光源迈步时，自己抬起头，凝望着光源。
　　而在巨人的另一侧肩膀上，他记忆中的弟弟，其实从始至终，都没有这个身影！
　　“我疯了么……”王宝乐喃喃间，眼前的一切化作漆黑，下一瞬当他重新睁开双眼时，他坐在一处十丈的空旷区域，四周十丈外，弥漫无尽白雾……
　　他的双眼带着茫然，怔怔的看着前方的雾气，慢慢低下了头，脑海里的记忆一片混乱，他想不起自己是谁，也想不起这里是什么地方，直至许久……他的胸口慢慢起伏，最终剧烈无比时，其目中也露出了挣扎。
　　数个呼吸后，王宝乐猛地抬头，似有镜子碎了的声音，在他脑海回荡中，他的双眼里也终于露出了清明。
　　“我是……王宝乐！”
　　随着这句话的传出，刹那间一股似乎本就隐藏在他体内的生机之力，轰然爆发，更有那枚天法上人给予的珠子，也一样爆发出惊人的生机，在他体内疯狂扩散间，被他不断的吸收。
　　他的肉身，以一种不可思议的速度，在不断地凝炼，不断地强化，汇聚的气血之力，也在这一刻强烈攀升。
　　但显然，前世的一切，就算是有那珠子相助，也无法全部带出，此刻汇聚在王宝乐身上的生机，也只是前世的万中之一罢了。
　　可就算是这样，也依旧让他的肉身，无限的接近了恒星境！
　　而这，不是他最大的收获，他最大的收获，是感悟了前世后，所获得的无数战斗经验，以及对于前一个宇宙的规则掌握，尽管与如今不同，但假以时日，也可触类旁通，除此之外，还有就是……他这一身来自前世，对于肉身的本能记忆！
　　一举一动，皆为神兵般的肉身杀戮记忆！
　　此刻的王宝乐，修为看似增加不多，依旧是行星中期，但他的杀伤力……已然暴涨十倍不止！
　　“那只手……那句话……到底什么意思！”但对王宝乐而言，战力的提高，不是他此刻所关心的，他在意的，只有那只手，以及……那句话！


第1051章 等你多时！
　　“下一次，选我？”王宝乐眼睛眯起，仔细的品味这句话，越是思索，他的内心就越是升起一股莫名的不安。
　　因为按照正常理解，所谓的下一次，既可以是前世中自己死亡后的一次重新轮回，但也有可能……说的，或许是下一个纪元，也就是……如今！
　　同时还有可能，是某个术法神通，又或者是这句话实际上没有什么意义。
　　也正是因为可理解的范围太大太广，王宝乐思索起来没有什么头绪，最终只能将其埋在心底，只是那只手的画面，已经牢牢烙印在了他的脑海中，无法磨灭。
　　直至半晌后，王宝乐才深吸口气，抬头看向四周时，他眼睛蓦然一缩。
　　他注意到自己布置在身体外的阵法，已被触发，同一时间他也想起了自己之前在陷入前世的那一瞬，感受到的危机。
　　“有人来过……”王宝乐眼睛眯起，站起身抬手向着前方虚按，这一按之下，原本透明肉眼不可见的防护光幕，瞬间出现在他的面前，被他感知后，虽看不到是谁到来，但却多少把握了到来者的修为，同时也察觉到了自己沉入前世的时间，应该是这雾气内十个时辰左右。
　　“行星大圆满……试图来袭击我？从而被我的阵法阻挡……”王宝乐沉吟，看出了此事里透出的诡异。
　　因为沉入前世的行为，是随着那句沧桑的话语，在传出的一瞬而出现的，如果只有自己听到还好，但显然这句话不可能只对他一人，应该是所有在这雾气内的试炼者，都在同一时间听到，全部沉入进去。
　　而在这个时候，居然有人能抵抗这股力量，从而外出趁机出手，虽杀人之事不可能，但显然对方的目的，也不是杀人，而是掠夺牵引之光。
　　“能有这种手段的……要小心，且我所在的位置已暴露，若对方有其他心思，我这里已不安全。”王宝乐眼睛里寒芒一闪，平时的话，以他如今的修为提升程度，他可以不去在意。
　　但若是下一次沉入前世，对方到来，自己能依仗的只有这阵法防护，一旦出了问题，后果不可低估。
　　“外出寻找，提前干掉对方的可能性……因我不知具体是谁，所以不大现实，那么要不要换一个区域，继续感悟前世呢？”王宝乐思索片刻，身体一晃直接走向雾气边缘，没有停顿刹那没入，在这四周飞速移动。
　　这一路走去，他虽没有离开太远，但他也看到了一些试炼者，有的还没从前世里苏醒，有的则是在雾气里，相互都察觉彼此，飞速散开。
　　还有一些空旷区域，应该原本是存在试炼者的，但如今已空，显然要么一样外出，要么则是出了意外，失去了资格。
　　同时还有斗法的轰鸣声，若隐若现的从远处传来，显然沉入第一世之人，大都已经苏醒，且收获应都不少，已经开始了彼此对于牵引之光的争夺。
　　实际上也的确如此，王宝乐此刻所搜寻的范围，与整个白雾去比较的话，只是冰山一角罢了，在其他更远的雾气范围内，如今争夺正在展开，几乎每一炷香的时间，都会有大量试炼者失去牵引之光，失去了继续试炼的资格，身体被瞬间传送出去。
　　虽没有亲眼看到那些争夺，但一路走来，王宝乐心底也将此事猜测的七七八八。
　　“既如此……”王宝乐沉吟后，放弃了换一个空旷区域的想法，转身回到自身区域后，继续盘膝坐下，默默等待第二世开启的同时，也在适应自己暴涨的肉身之力。
　　另外，就是他的右手中，多出了一把寸许长的小剑，此剑虽迷你，但却不是凡品，而是王宝乐的一个师兄所赠，很是锋利，且随着印诀打出，还可大小变化。
　　此刻被王宝乐握在手里，被手掌盖住，外人看不出丝毫，就这样，在王宝乐逐渐适应自身暴涨的肉身之力中，时间慢慢流逝，很快就过去了两个时辰。
　　随后于一个时间点上，来自天法上人身边老奴的声音，瞬间再次回荡整个白雾内。
　　“第二天，第二世！”
　　随着声音的出现，刹那间，与之前一模一样的牵引之力，再次爆发，王宝乐身上的白色光芒，也于这一刻闪耀起来，同时那种四周的雾气全部围绕自己旋转，自身好似不断下沉的感觉，更是比之前还要强烈的浮现。
　　王宝乐呼吸急促，心神在这一刻全部提起，修为更是运转，强行去抵抗这股下沉之意，但效果虽有，可却并不完美，眼看自身就要无法抵抗，他右手狠狠一握！
　　一股刺痛之感，顿时从掌心传来，但他的表情却不露出丝毫，而是故意浮现茫然，而这个时候，按照正常去判断的话，若他没有准备，那么已经算是要沉入前世之中了，他的四周，依旧如常，没有半点身影出现。
　　实际上，这正是王宝乐的计划，既然自己外出找不到威胁自己安全的隐患，那么就苏醒以逸待劳，看似在沉入前世，实则等人出现。
　　可直至现在，也都没有身影出现，而那股沉入前世之力，也越来越强烈，这就让王宝乐心底有所迟疑，但很快他就右手又一次用力，使掌心小剑，刺入更深，以这剧痛配合自身的修为，甚至加上肉身之力暴涨后，对身体的入微操控，以扭曲自身五脏，换来更深的剧痛，使精神清醒振奋，抵抗沉入前世之力。
　　时间……再次流逝，很快就过去了三十几息，而那沉入前世之力，似乎也过了极限，正飞速削弱，王宝乐有一种预感，当这沉入之力完全消失后，自己若依旧抵抗，那么就会错过这一次的沉入前世！
　　而就在他内心又一次迟疑的瞬间，在他四周的雾气里，赫然有九道黑影，以惊人的速度，刹那冲来，虽是与之前一样的黑影，但看其气势，竟比之前强了至少数倍。
　　且数量也达到了九道，显然是有备而来，在这雾气翻腾间，这九道黑影直接冲出雾气，向着正中间盘膝打坐的王宝乐，从九个方向，轰然而来。
　　速度之快，刹那临近，更有一个低沉的声音，从这九个黑影上，同时传出。
　　“震！”
　　一字出口，这九道身影赫然化作了九个黑衣人，同时抬起右手，齐齐按在王宝乐四周，突然出现的阵法光芒上。
　　对于这光幕的出现，这九个黑影没有任何意外，依旧落下，轰鸣中，光幕瞬间扭曲，这九道黑影更是再次被反噬下崩溃，但……因这九个黑影所展开的神通，与震有关，可通过阵法传递部分进去！
　　如此一来，它们虽崩溃，可每一道黑影都有部分力量钻入，化作黑雾丝，最终在九道身影碎裂的刹那，于这阵法内，王宝乐的身前，那些钻入进来的黑雾丝，刹那就汇聚在一起，形成了一根手指，向着王宝乐的眉心，狠狠一戳！
　　“王宝乐，你的道星……我要了！”
　　阴沉中透着贪婪的声音，蓦然回荡间，闭目盘膝坐在那里，看似沉入前世之中的王宝乐，他的眼睛突然睁开，目中露出寒芒与杀机，右手也已然抬起，一把就抓住了面前的手指！
　　任凭那手指如何挣扎，竟无法挣脱丝毫！
　　“你……”那手指内无法置信，更有尖锐之意的声音，急速传出时，王宝乐淡淡开口。
　　“等你多时！”话语一出，王宝乐抓住那手指的右手，狠狠一捏！


第1052章 第二世！
　　“区区一个行星中期，哪怕你有道星，但想将我一击碎灭，也是不可能！”被王宝乐右手捏住的手指，发出嘶吼，更是散出黑色光芒，似要全力抵抗。
　　“你不去沉入前世，那么就别沉入了，我……”手指内的声音，还在开口，显然他是笃定了，就算自己中计，但王宝乐也是两难。
　　因为这个时候牵引之光已快要停歇，还不进入，就真的没有了机会，白白浪费了一次，同时也等于是失去了最终第十世的资格。
　　所以他算定了，王宝乐一旦无法立刻碎灭自己，必然要放自己离开，这样一来，虽自身偷袭失败，但损失近无，而自身本体，如今已沉入前世之中，此消彼长，自己终究无损。
　　甚至他都想好了，这王宝乐太过阴险，既如此，那么自己索性拼着不要这分神，也要骚扰对方，使其无法沉入前世，而实际上，只要坚持十多息就足够了。
　　“你怎么都是输！”手指的一切想法，所有算盘，都打的很好，可他还是算错了一点！
　　那就是……王宝乐在前一世的收获，超出想象，太过惊人！
　　所以任凭这手指主人的分神，如何算计，也都在根本上……大错特错！
　　下一瞬，随着王宝乐目中的讥讽，他一捏之下，肉身之力骤然展开，以一种无比恐怖的姿态，轰然爆发。
　　甚至都形成了黑洞，使得四周雾气也都被牵引，收缩了一些范围，而在这恐怖之力的滔天轰鸣间，那手指甚至都没反应过来，就砰的一声，被王宝乐生生捏爆！
　　随着崩溃，更有一声凄厉之音传来，碎灭的雾气顺着王宝乐右手指缝散开，似还想汇聚，但在王宝乐张开一吸之下，这些雾气没有丝毫反抗之力，直接就被王宝乐一口吞噬！
　　这种吞噬，不是魇目诀的神通，而是王宝乐前世薪火神族的一个肉身神通，吞噬其养分，化作更强的肉身之力。
　　更是在吞噬后，王宝乐目中寒芒一闪，冷哼一声。
　　“来而不往，岂是礼道！”说着，他抬起的右手伸开，露出了染着自己鲜血的掌心，以及掌心内，一半刺入肉中的小剑。
　　这手掌，沾染了灭杀黑雾手指的因果，更以自身鲜血加大了这种联系，这一切，都是在王宝乐的算计之中，此刻他目露奇芒，眉心有符文印记妖异的闪烁起来，淡淡开口。
　　“炎灵咒！”
　　他话语一出，刺入掌心内的小剑，就猛然间光芒闪耀，瞬息飞出，化作一团火焰，穿梭阵法，直奔前方的白色雾气内，刹那消失。
　　炎灵咒，作为烈焰老祖最强诅咒的基础之法，已然掌握到了小成的王宝乐，可以通过此法，对敌人诅咒，而无论是因果还是鲜血，都使得这诅咒强烈到了极致，加持在小剑上，使其具备了冥冥锁定之力，几乎刹那，这小剑就在雾气里好似瞬移般，直接就出现在了一处区域内！
　　这处区域，盘膝坐着一个青年，这青年正是……七灵道的第十七道子，他整个人神情茫然，显然正处于前世之中，对于到来的小剑，没有半点察觉，瞬息间这小剑就直奔他眉心而来！
　　但此人毕竟是重活一回，重新修炼的大能之辈，其四周的防护很是惊人，就算是恒星也可抵抗，只是……王宝乐的炎灵咒，不在这范围之内，那是因果锁定的诅咒，那是直接作用在灵魂的神通，更有灭杀因果以及鲜血加持，所以这小剑几乎刹那，就撞在了十七子四周的防护上。
　　轰鸣间，小剑崩溃，但其内蕴含的诅咒之意，穿透一切，直接就在这七灵道第十七道子身上，轰然爆发。
　　随着爆发，这十七道子身体狂震，喷出一大口鲜血，目中有那么一刹那，出现了要苏醒的征兆，但他根基太深，若换了别人，此刻怕是直接就要被打出前世，可他还是凭着深厚的根基，强行承受，没有从前世里苏醒。
　　虽如此……但他遭受的后果，也一样强烈，不但是自身受伤，最大的后果是体现在他前世的感悟中，在他的前世里，这一击如同滔天的风暴，让他的意识，直接就崩溃了九成。
　　哪怕凭着浑厚的根基，依旧勉强留在了前世感悟里，但无论是融合，还是这一次感悟的收获，都将大打折扣，十不存一！
　　至于王宝乐那里，也的确符合了这十七道子分神，之前所说的此消彼长，在他这里受到严重创伤的同时，王宝乐那边，也在牵引之光即将消散的最后时间里，放弃了抵抗，使自身沉入到了前世的感悟中。
　　随着四周旋转，随着身体似乎在下沉，随着漩涡的转动，王宝乐的意识，再一次消散。
　　当其意识，重新凝聚时，他依旧还是如之前一样，忘记了自己是谁，忘记了一切，茫然的站在一处小山头，看着不远处一个身体只有五尺左右，全身瘦小，长着绿色毛发，如猴子一样，但却两脚站立的身影，正向着上方开口。
　　如这样的身影，在这四周比比皆是，大家环绕在一起，似乎也没有什么规矩，有的站着，有的坐着，还有的在吃东西。
　　而王宝乐目中的那个身影，所看向的上方……则是一张看起来很奢华，但却与四周环境不匹配的龙椅，龙椅上坐着一个个头更大，全身黑毛垂下的身影，这身影闭着眼，但身上却有浓郁的死气散出，笼罩四方。
　　“主上，那厉灵老魔欺人太甚，这段时间已经抓了我们好多的尸友，不断地炼化我们的尸油，这行为，丧尽天良啊，还请主上为我们做主！！”
　　坐在龙椅上的黑毛身影，一动不动，似在沉吟，眼看如此，在王宝乐的茫然中，站在那里汇报的绿毛，一指王宝乐。
　　“主上，不能犹豫了，你看灰三，他化作我等尸族，苏醒没几个月，前段时间就被抓了过去，生生炼了三桶尸油，要不是我们救的及时，怕是就要成尸干了！”
　　随着其话语传出，王宝乐察觉四周很多如绿毛一样的存在，都看向自己，就连坐在上方的黑毛，也是以其昏暗的目光，扫了自己一样。
　　被四周的目光汇聚，王宝乐茫然的低头看了看自己的身体，他看到了自己身上的淡绿色绒毛，也在本能的抬手后，看到了自己明显比其他人还要干瘦的手掌以及大半个身躯。
　　他的个头，虽与其他绿毛一样，但毛发更淡，身体好似骷髅，甚至此刻还有一股虚弱之感，让他觉得好似站着，都要晕倒一样。
　　也正是看到了这些，一段段记忆，浮现在了他的脑海里。
　　这片宇宙是什么名字，他不知道，他只知道，自己生前只是一个寻常的凡人，没有天资，没有富贵，甚至连媳妇都没有，直至一场瘟疫中痛苦的死去，尸体似乎被焚烧掉了，可不知为何，竟还保留，且苏醒后，自己就已经在了这座山上，被身边的看似狰狞的身影，告知自己与他们一样，从此之后，都是僵尸！
　　绿、蓝、黑、灰、白、紫、赤！
　　这，就是身为僵尸的强弱判断，根据进化与修行到不同的颜色，从而拥有不同的实力，他如今连绿毛都算不上，至于这座山的首领，则是一具黑僵！
　　根据身边尸友的告知，王宝乐知道主上曾经是一个屠夫，煞气极重，所以此刻被大家这么一看，尤其是被黑僵凝望，王宝乐的身体，不由的颤抖起来。


第1053章 我叫灰三！
　　“僵尸，本就是死气汇聚而生，且往往生前都带着极大的怨气，如此才可在死后，因这片宇宙的规则所化尸灵，目光扫过，第一眼给予标记，第二眼成为僵尸！”
　　“更有甚者，自身并未死亡，而是以活着的身躯，转化成死气，从而逆行而出，这样的尸，往往都是天资惊人，任何一个，若不灭，都可成为强者！”
　　灰三默默的坐在一处墓地上，手里拿着一个黑色的石片，看了眼被黑云弥漫的天空，低下头，读着黑片内记录的一切。
　　灰三这个名字，不是他取的，而是主上所赐，似乎是自己苏醒那一天，一共有三个尸友苏醒，而自己是第三个，所以名字里有个三字。
　　至于灰……则是主上的梦想，想要成为灰僵。
　　灰三不喜欢这个名字，他曾经有一段时间一直在思索自己生前叫什么，但可惜，他始终没有想起来，所以渐渐，也就接受了灰三这个称呼。
　　而时间在自己身上，似乎流逝的太快，这快……不是表现在自己从始至终没有变化的身体上，他的毛发依旧还是淡绿色，没有提升。
　　这快，是表现在他的思索里，往往他想一个问题，就会过去很久，甚至都没有想清楚，时间就已过去了好几年。
　　比如隔壁的厉灵老魔，在自己这里事后思索身体的尸油，为何要被抽取时，那厉灵老魔，已经成为了自己的主母，与主上双修。
　　又比如他心底有一个思索，直至如今，自己成为僵尸已有半甲子，可他依旧还没有思索完。
　　而如此的自己，作为最弱的僵尸，也自然没有什么地位，若非灰二的照顾，怕是早就消散，不会如眼下，负责给新苏醒的尸友召唤与启蒙。
　　如今他的前方，就摆放着八具尸体，他要进行一个月的咏读，直至引来尸灵的目光，让他们重新站起。
　　这些尸体有男有女，有老有少，都已死去多时，但尸体却诡异的没有腐烂，甚至在灰三读着黑片里的话语时，这些尸体明显死气有所翻腾。
　　可他的注意力，却不是放在那些尸体上，而是不时落在尸体旁，一个坐在那里，睁着眼睛看向自己的少女身上。
　　这少女很美，穿着一身宫装，虽只有十六七岁，但无论是白皙的面孔，还是乌黑没有瞳孔的眼睛，都使得她自身，仿佛可以成为一个漩涡，吸引着灰三的一切。
　　使得灰三在低下头后，又忍不住抬起，看向那少女。
　　“好看么。”少女声音冰冷。
　　“好看。”灰三再次低下头，没有注意到少女脸上浮现的一抹讥讽与不屑，或许就算看到了，以灰三现在的神智，也不会看出这些。
　　“告诉我，尸灵是什么？”少女脸上的讥讽散去，缓缓开口。
　　“尸灵，是宇宙的至高规则所化，其目光看到的生灵，会被转化成尸族。”灰三低着头，喃喃开口。
　　“那么尸灵什么时候会看这里？”少女继续问。
　　“尸灵不可揣摩，只能持续咏读，以诚心引导，方可让尸灵目光投来，若三个月的时间，依旧没有目光落下，则尸体腐烂。”灰三喃喃，说着的话语，都是黑色石片里的记录，他只是将这些念出，且他自己也不知道，自己这半甲子，一共念了多少遍。
　　“无趣！”回应他的，是少女不耐的声音，以及一幕让灰三，久久不能忘记的画面。
　　那画面里，少女站起了身，抬头看向漆黑的苍穹，张开了双臂，说出了一句话。
　　“尸灵，我的时间有限，等不了那么久！”
　　在这句话后，灰三看到了苍穹在这一刹那，轰然翻滚，汇聚成了一只巨大的眼睛，这眼睛充满了黑色是丝线，目光落下，笼罩在了……那少女的身上。
　　少女的身体，在灰三的目中，飞速的出现了毛发，从一开始的绿色，直接到了蓝色，直至出现了黑色，虽没有完全达到，但也蓝黑参半。
　　至于其他的尸体，此刻已飞速的消散，成为了飞灰，而少女……转身离去，消失在了灰三的目中。
　　直至许久，灰三才目中带着茫然，喃喃低语。
　　“原来，尸灵可以被召唤。”
　　少女离去了，灰三的生活没有任何改变，他依旧为一批又一批的尸体，进行着咏读，看着他们中，有的腐烂了，有的则苏醒过来，成为了尸族。
　　时间也在这不断地重复中，慢慢过去，具体过去多久，灰三没有去留意，他依旧还是喜欢思索内心始终没有的答案，依旧还是喜欢一动不动的抬头，不眨眼的望着漆黑的苍穹。
　　而那让他记忆深刻的少女，在这段岁月里，来了五次。
　　第一次来的时候，她受伤了，但毛发已成为了黑色，坐在灰三不远处的墓碑上，一句话没说，似在休息，只是在最后临走前，她问了王宝乐一个问题。
　　“你每天似乎都在思索，能不能告诉我，你在思索什么，为何总是看着天空？”
　　这是第一个问他思索什么的尸友，所以灰三很认真的回答。
　　“我在思索，为什么天空是黑色的，我喜欢白色，所以想着能不能有一天，我可以看到白色的天空。”
　　“愚蠢！”少女沉默，半晌后冷哼一声，转身走了。
　　少女第二次来的时候，一样受伤，但身上的颜色，已开始出现了灰，她依旧是坐在她之前的位置上，这一次她没有沉默，而是自言自语般，说着很多话。
　　话语里，她告诉灰三，她斩了主上，斩了主母，并且斩了四周八方的山头，将这条山脉，已经汇聚在了一起。
　　灰三点头，依旧看着天空，依旧还在思索，而少女也没介意，说完后，又坐了一会儿，临走前，忽然问了一句。
　　“如果天空永远不会是白色，你会如何，继续看，继续等，直至腐烂消失？”
　　灰三沉默了，这个问题，他没有想过，少女也没有等到答案，离去了，而她第三次，第四次到来，没有问问题，也没有问答案，只是在自言自语，告诉灰三，她已经将附近的七八条山脉，都征服了，她打算整理这股势力，向一个叫做云泽的地方，发动一次复仇的战争！
　　而这一次她的离去，过了好久好久，才再一次来到了灰三的面前，灰三看到了她身上的毛发，已成为了紫色，也看到了她的面孔已腐烂了一半，全身上下弥漫浓郁的死气，整个人透出一股丑陋之感。
　　来了后，她还是坐在曾经的位置上，似察觉到了灰三的目光，她抬手摸了摸自己腐烂了一半的脸，忽然笑了，声音有些沙哑。
　　“灰三，我还好看么？”
　　“好看。”灰三认真的开口。
　　她笑了笑，笑容带着一些说不出的情绪，随后又变的沉默，没有说话，直至远处的苍穹中，传来了阵阵让天地颤抖的呜咽声后，她默默的起身，看向灰三。
　　“你是我见过的，最奇怪的尸族……我走了，或许以后……不会来了。”
　　灰三一愣，看向记忆里的少女，一股从来没有过的失落感觉，浮现在他的身体里，他不知道该说什么。
　　直至片刻后，少女抬起头，看向苍穹，她看到苍穹上，出现了巨大的漩涡，漩涡内浮现出一只眼，似在对她召唤。
　　“再见。”少女轻声开口，右手抬起时，她的手中已出现了一个黑色的面具，慢慢戴在了脸上，飞向苍穹！
　　灰三望着少女的背影，这一刻的她，哪怕死气弥漫，哪怕身上紫发飘摇，但却依旧有一种……风华绝代之意，望着望着，他的口中，传出喃喃。
　　“再见。”


第1054章 如果有来世！
　　少女离去了。
　　直至她离开，灰三才想起，自己似乎从始至终，都还不知道对方的名字，但这不重要，重要的是，灰三觉得自己仿佛快要有答案了。
　　这答案，不是他最早思索的，苍穹为何不是白色，而是少女曾经问自己的那个问题。
　　“如果天空永远不会是白色，你会如何，继续看，继续等，直至腐烂消失？”
　　对于这个问题，灰三想了很久很久，原本已经快要有答案的他，以为用不了太长的时间，或许自己真的就可以获得答案。
　　可在之后的岁月里，随着时间的流逝，一百年，二百年，三百年……他发现自己的脑海中，不知从什么时候开始，那少女的身影，越来越重，直至化作一股很奇怪的思绪，很重，很沉，让他感觉有些压抑。
　　这种情绪，灰三之前从来没有拥有过，他不知道这是什么，只知道有了这种情绪后，时间的流逝变的缓慢，直至不知过去了多久，灰二来了。
　　全身黑色毛发的灰二，独自到来，坐在了灰三的身边，他很虚弱，死气很淡，坐在那里后，他努力不让自己闭上双眼，以一种奇怪的眼神，看着灰三，向他说了一个故事。
　　这个故事很简单，也很寻常，只是一具生者逆转成为僵尸，一路逆袭，杀上巅峰，成为无上强者的故事。
　　只不过故事的主人公，是一个女子。
　　灰二很认真的讲，灰三很认真的听，直至半晌后，当灰二讲完了故事，灰三迟疑了一下，将自己这些年那奇怪的情绪，告诉了他在这座山上，除了少女外，眼前这第一个朋友。
　　或者某种程度，灰二也是他的哥哥，他们两个，是前后只差几个呼吸的时间，同一批苏醒者。
　　听着灰三的话语，灰二沉默，许久他声音带着苍老，以及更深的虚弱，轻声开口。
　　“灰三，你是想她了。”
　　灰三一愣，沉默不语。
　　灰二一样沉默，只是看向灰三的眼神里，奇怪的感觉渐渐化作了感慨与唏嘘，因为这座山，在很多年前，就已被杀戮惊天的少女，定下为禁区，不允许旁者来打扰，而哪怕她离开了这个星球，也依旧如此。
　　甚至在一百年前，这颗星球外的星空中，浮现出了数不清的巨大棺椁，这些棺椁任何一个，都可以让这星球颤抖，可偏偏它们……只是环绕，仿佛在守护着什么。
　　这一切，他没有告诉灰三，因为他已没有了力气，就算是僵尸，也难逃生死，他的阴寿已到尽头，但他不奇怪为何灰三还是如当年一样。
　　于是在灰三的沉思中，他慢慢闭上了眼睛，永恒的睡着了。
　　时间再次流逝，或许一千年，或许三千年……总之过去了很久很久，四周的沧海桑田变迁，八方的风云一次又一次的游过，很多都改变，唯有这座山不变。
　　只是山上的灰三，已经老了，他的毛发依旧是淡绿色，从始至终不曾变化，他的眼睛很多时候已很难睁开，可他还是努力的尝试，想要继续看着天空。
　　还有就是……他终于，对于当年那少女的问题，有了答案，可他不知道，自己还有没有等待对方，告诉对方的时间了。
　　“这样……也好。”灰三低着头，努力睁开眼，但却只能露出一道缝隙，模糊的看着自己的手，但在这模糊中，他却看到了自己干枯的手掌，似重新有了血肉。
　　尽管这是虚假的，但他依旧很开心。
　　就这样，他的眼皮越来越沉，模糊感化作了全部，要将自身淹没时，一股奇怪的感觉，突然浮现在他的内心，使得灰三的身体里，好似回光返照般，升起了最后一丝力气，将沉重的眼皮，慢慢的睁了开来，看到了……从远处，一步步走来的一个绝代风华的身影。
　　一头赤色的长发，一张漆黑的面具，一身记忆里的宫装，以及其身后……幻化的滔天血海里，跪拜的无数身影。
　　“你来了。”灰三笑了。
　　“我来了。”女子坐在了灰三身边，当年她每一次到来，都坐下的位置，平静开口。
　　“我有答案了。”灰三还在笑，笑容很开心。
　　“什么？”女子侧头，看向灰三。
　　“不管天空是什么颜色，在我的心里，实际上它已经是白色了。”灰三的笑容，越发的灿烂，仿佛这一刻他的身上，有了白色的光，映照了四周的一切。
　　就如同他这一生，生在黑暗，却仰望光芒。
　　女子沉默，一样抬头看着天空，不知在想些什么，直至灰三的精力消散，眼皮重新沉重，慢慢闭合时，女子忽然开口。
　　“灰三，如果有来世，你想做什么？”
　　“我想让光芒，传递到世界的每一个角落，让更多的生命，可以和我一样看到……”灰三喃喃着，生命的最后一缕气息，消失在了天地间，身体也在这一刻，化作了无数尘埃，消失在了原地，一同消失的，还有这座似乎在岁月变迁中，早就不应该存在的山峰。
　　而他，也没有听到，此刻抬起头，仰望苍穹的女子，望着天空中逐渐散去的灰三的尘埃，口中传出的轻咛之语。
　　“我满足你！”
　　天命星，白雾内，试炼中，盘膝坐在雾气里十多万空旷区域之一的王宝乐，慢慢睁开了眼睛，在其双目开阖的瞬间，他的眼睛里散发出璀璨到了极致的光芒，这光芒取代了他的瞳孔，取代了其目中的一切。
　　与此同时，在他的思绪还没有完全苏醒时，他体内那颗拥有光之规则的白色古星，在这一刹那爆发出了一样璀璨的光芒，这光芒直接覆盖四方，与王宝乐的共鸣度以一种不可思议的速度，轰然攀升！
　　同一时间，更有惊人的生机，也在这一瞬仿佛从冥冥中到来，与王宝乐的身体，没有任何排斥感的完美融合！
　　那是……七千六百年的阴寿所累积的生机，那是……七千六百年的感悟，所形成的光之规则！
　　尽管，王宝乐获得不了全部，可哪怕只是少许，也依旧让他的光之规则，在共鸣程度上，直接就超越了极限，达到了九成七八的程度！
　　这种程度，距离真正的光之道星，已经是无限接近了，因为就算是光之道星，也只不过是十成而已。
　　且……在未央道域内，早有人推算出来，越是常见的规则，就越是不可能出现道星，所以如今的王宝乐，他的光之规则，已经算是极致！
　　虽做不到收回世间之光，但他本身……已经可以化作一道光，更能镇压宇宙万光之道！
　　还有就是其生机，使得他的肉身之力再次提高，更重要的是，给了他浑厚的寿元，使得他如今已经可以去展开炎灵咒的第二重境，以消耗寿元为代价，展现更强诅咒！
　　在这战力不断地攀升中，王宝乐的目中慢慢恢复了清明，只是苏醒过来的他，哪怕想起了自己的名字，哪怕知道灰三的一生只是自己的前前世，可记忆里少女的身影，却始终无法消散。
　　尤其是……那张面具。
　　“小姐姐，是你么……”王宝乐轻声呢喃，低下头，从怀里将小姐姐的面具碎片，取了出来，放在了手心里，默默凝望。


第1055章 追杀！
　　王宝乐以前在联邦的时候，听过一种说法，说的是有一种人，往往用一句话，就可以将所有的气氛全部毁掉。
　　在听到了这个说法后，当年的王宝乐很心动，也尝试过多次，最终达到了一个相当的高度后，他才高手寂寞的离开了这条道路。
　　可现在……他终于明白了当时身边人的感受，因为这一刻，在他沉浸在前前世里，在无限柔情以及思念中，向着面具碎片说出的话语，得到了小姐姐的回应。
　　只是这回应……很是画风突变！
　　“那妹子一身毛发，全身尸臭，脸都腐了，好恶心，胖子你别拿本宫去意淫，不然本宫和你没完！！”小姐姐似被恶心的全身鸡皮疙瘩般的声音，飞速传来，带着强烈的嫌弃。
　　“没想到啊胖子，你口味如此重，哼，我的确是小看你了，我本以为你只是喜欢偷窥，内心龌龊，但我没想到，你居然能口味独特到如此程度，我要去告诉李婉儿，告诉周小雅，告诉赵雅梦，让她们知道你的真面目！”
　　“天啊，你居然喜欢了一具僵尸女，不行了，我要吐了，我要赶紧离开你这里，你这个变态，最不可饶恕的，是竟然还把貌美超神，身姿超仙，性格温柔，聚天地钟灵于一体，不染凡尘，汇天地美好于一身的我，当成僵尸女去意淫！！”
　　小姐姐的话语，句句尖锐，让王宝乐身体泛起一个又一个的激灵，好似一盆接着一盆的冰水，让他彻底从前前世的回忆里苏醒过来，眼看小姐姐似还要开口，王宝乐赶紧高呼。
　　“停，停下，我错了行不行！！”
　　“错了？那你告诉我，我的前世是什么？”小姐姐明显还有些气愤。
　　“小仙女！”王宝乐不假思索的立刻开口。
　　“嗯，那前……”小姐姐心情瞬间好转，但似乎还有些残留，可话语还没等说完，王宝乐已经提前回答了。
　　“前前世是大仙女的妹妹，前前前世是小小仙女的姐姐，前前前前世是仙帝和仙后的小女儿！”
　　“……”小姐姐愣了一下，她之前虽知晓王宝乐有道，可还是没想到，对方的道行居然到了如此程度，大仙女的妹妹，自然是小仙女，而小小仙女的姐姐，也正是小仙女，至于后面爹妈都是帝和后了，小女儿自然也就是小仙女。
　　这就让小姐姐半晌不知道说什么，虽然她平日自称本宫……但小仙女这个称呼，又的确是她心底最喜欢的。
　　于是只能哼了一声，心底美滋滋的放过了王宝乐。
　　眼看小姐姐不再较真，王宝乐心底也松了口气，同时忍不住升起得意，暗道这世界上的妹子，就没有不喜欢小仙女这个称呼的，这一点，自己五岁就用无数的实战经验证明了。
　　可就在王宝乐这里得意时，小姐姐那里似反应过来，突然幽幽的传来一句话。
　　“胖子，你这花言巧语，对多少女生说过？”
　　王宝乐神色顿时肃然，轻声开口。
　　“小姐姐，不管我之前对多少女生说过这些话语，但我希望在你之后，我不会对任何人说类似之言！”
　　“……”小姐姐在面具世界内，闻言哪怕觉得有点假，可还是心底美滋滋的，哼了一声，没继续针对。
　　王宝乐嘿嘿一笑，心头的得意更浓，他不记得自己是什么时候领悟出的一个道理，只要自身优秀，那么女生往往不在乎男生在遇到她之前，有多少经历，更在乎的是遇到她之后，还会不会有其他经历。
　　前者，叫浪子，后者，叫浪子回头！
　　“唉，我觉得自己去修行，有点浪费了，不知道我的前世里，有没有一代情圣。”王宝乐干咳一声，只是他自己都没有察觉，随着与小姐姐的一番调情，他自己这里已经彻底的从灰三的经历里回归。
　　不仅如此，甚至心底也都没了因灰三记忆里的面具少女，而升起的对小姐姐的熟悉感，这种情况，实际上是有些不合理的，但偏偏王宝乐一点都没有意识，到也自然难以看到，此刻在面具碎片的世界里，看似很开心的小姐姐，目中深处的一抹追忆。
　　与此同时，彻底与灰三记忆分离的王宝乐，也立刻就察觉到了自身修为与战力的变化，他的修为有所精进，距离突破行星中期似也都不远。
　　而阴寿的增加，所带来的肉身战力也随之提高，更重要的是能让他的炎灵咒，可以展开第二重，这对他的战力提高，很是重要。
　　还有就是光之规则的共鸣大成，也让王宝乐察觉后，心神震动，呼吸为之急促了一些，他粗略的判断，这前二世的收获，虽不如前一世那么庞大，但也不小了。
　　“现在的我……不知能否与恒星一战？或许就算不如，也差不了太多！”王宝乐目中露出精芒，查看了一下时间后，发现这第二天距离结束，还有四个时辰。
　　于是眼睛里杀机一闪，身体刹那飞出，直奔雾气而去。
　　他的目标，是中了自己第一重炎灵咒的七灵道十七子，对方一而再的偷袭自己，此事王宝乐忍不了，此刻身体瞬间没入雾气后，他修为运转，肉身之力爆发到了极致，直接就掀起好似天雷之声，轰鸣间向着自己诅咒锁定之地，急速冲去。
　　速度之快，在这雾气内直接就掀起了强烈的波动，使其四周存在了试炼者的区域里，那些一个个试炼者，纷纷心神震动不已，整个过程，也就是六十多息的时间，王宝乐已经横跨八方，随着身体一跃，直接就从雾气内冲出，出现时，赫然在了之前他的炎灵咒烙印之地。
　　刚一进来，他就看到了在这片区域的中心，盘膝闭目坐着一个青年，此人正是七灵道十七子，没有半点迟疑，王宝乐一步刹那迈出，以狂暴惊人的气势，直接就出现在了对方面前，右手抬起刚要一抓。
　　“嗯？”王宝乐眉毛一挑，察觉有点不对劲，但抬起的手没有丝毫停顿，一把抓下后，十七子的身体内，突然从七窍里飞出大量黑雾，形成一个巨大的鳄头，散发恐怖的气势，向着王宝乐的右手一口咬来！
　　咔嚓一声，这鳄头咬中王宝乐的右手，可下一瞬，王宝乐的右手毫发无损，至于鳄头则是明显神色呆了一下，牙齿刹那崩溃，自身也在这强烈的反震下，轰然爆开，大地轰鸣，有波动向着四周扩散间，王宝乐的右手从始至终都没停顿，一把抓住七灵道十七子的身体，只不过此刻这身体，好似泄了气的皮球，瞬间干瘪，在王宝乐抓来后，出现在他手中的，居然是一张人皮！
　　望着手中的人皮，王宝乐面色阴沉，这人皮上有着自己诅咒的印记，但显然那位十七子，早已判断危机，所以展开了某种秘法，金蝉脱壳般留下所有的印记，自身早已提前逃走。
　　“我的炎灵咒，岂能是那么容易就抹去的！”王宝乐冷哼一声，右手升起火焰，瞬间就将人皮焚烧，随后掐诀中，其眉心上立刻有符文闪耀，炎灵咒再一次展开中，凭着冥冥的感应，他很快就察觉到在南面的方向，距离自己有些范围的地方，有微弱的诅咒波动散出。
　　“在那里！”王宝乐目中寒芒一闪，身体蓦然冲出，瞬间踏入雾内，向着传来波动的地方，急速追去。
　　此时此刻，在被王宝乐锁定之地，七灵道第十七子，正疯狂逃遁，他目中露出骇然与惊恐，口中忍不住传出无法置信的嘶吼。
　　“这家伙……这是什么肉身，变态啊！”
　　“该死，早知如此，我惹这变态干什么！！”陈寒内心无比懊悔，此刻心悸强烈，狠狠咬牙后不惜付出代价展开秘法，急速逃遁！
　　虽规定不允许杀人，但也只是说不能杀人……这里面有太多办法，可以不直接杀，尤其是对方擅长诅咒，这就更让陈寒这里，不敢冒险！


第1056章 碾压！
　　只是……这懊悔没有持续多久，下一瞬，一股惊人的波动就从远处轰然而来，刹那临近后，不等陈寒有所反抗，一波巨力就好似山峰压顶般，骤然落下。
　　那是一个巨大的手掌，铺天盖地般，隆隆而来，直接笼罩陈寒四周所有范围，锁定其一切可挪动的区域，不给他半点挣扎的机会，猛地一落！
　　大地轰鸣，雾气也都在这冲击下向着四周翻滚扩散，生生将一片本是雾气笼罩的地方，开辟成了空旷之地。
　　在这空旷的地面上，有一个正飞速散去的手掌，而在这手掌下，地面好似蜘蛛网般弥漫了无数的裂缝，还有就是在那裂缝里，被直接碾压成了血肉的残骸。
　　“依旧不是本体？”阴冷的声音，随着手掌的消散，回荡在此地，肉眼可见的，那散去的手掌正飞速汇聚成了一道身影。
　　正是王宝乐！
　　“不愧是重活重修的老家伙！”王宝乐眼睛眯起，再次感应后，又一次察觉到了自己诅咒的波动，只不过这波动比之前还要微弱一些，但依旧可以让王宝乐瞬间将其定位。
　　“我倒要看看，你能有多少这样的分身消耗！”王宝乐冷哼一声，他现在时间上还算足够，所以对于这敢于在之前两次偷袭自己的陈寒，杀心强烈，此刻一晃之下，再次追去！
　　同一时间，在距离王宝乐这里有些范围的雾气里，被王宝乐锁定的陈寒身影，正在疾驰，他的面色苍白，眼睛里透出骇然，呼吸紊乱，身体震动，喷出一大口鲜血。
　　“这也太快了，这么下去，迟早被他找到我的本体所在，这个变态！”陈寒内心焦急，但却满是无奈，实在是他无论怎么衡量，都无法与这恐怖的敌人一战。
　　要知道他的分身已经具备了一般意义的行星大圆满战力，可在那王宝乐的面前，居然只是一巴掌就被拍死，更让他骇然的，是其速度……
　　种种思绪还在脑海浮现翻滚，没等他想出对应之法，身后的雾气里，再次传来惊天动地的威压。
　　“该死啊，居然比之前还要快！！”陈寒尖叫一声，速度再一次攀升，但还是来不及闪躲，下一瞬……就被身后雾气内飞速冲出的一道身影，直接撞在了身上，轰鸣间，他的身体直接崩溃。
　　但显然，这崩溃的身体，依旧不是他的本体，此刻在这分身死亡后，王宝乐也很快察觉到了对方另一个身影的所在方向，继续追去！
　　就这样，短短的三个时辰，二人在这雾气内，一个逃，一个追，陈寒的分身陆续的崩溃死亡，直至被王宝乐灭去了五十多个后，陈寒都要哭了。
　　“大变态！”
　　“超级变态啊！！”
　　“啊啊啊啊，我这倒了八辈子的血霉啊，怎么惹了这个疯子！！”
　　“这么下去，根本就不用他找到我，分身损失太多，我本体也会变的不存在！！”陈寒内心焦急，可没有什么办法，只能继续逃遁，拖延时间。
　　至于王宝乐，也是在这追击中，有些不耐，对方的手段虽没有什么复杂，很是单一，可这种单一的分身，依旧严重的延缓了他的时间，如今距离第三天第三世的开启，只有不到一个时辰。
　　“我就不信了！”王宝乐眼睛里寒芒一闪，身体内顿时出现重叠虚影，一个又一个分身，眨眼间就从他体内飞速走出，向着四周八方，急速冲去的同时，他的本体，也追上了前方锁定的陈寒另一个分身。
　　轰鸣间，将这分身碎灭后，王宝乐再次重新锁定，急速追去，而随着他的分身不断地散开，渐渐形势出现了一些变化，他的分身虽漫无目的的四处游走，与其本体拉开距离，但随着本体这里感受到陈寒所在之处，往往会有分身所在之地，比他本体距离更近。
　　这样一来，斩杀就更快，也使得陈寒那边，损耗更大！
　　“我日你个先人板板啊，这家伙居然还会分身之法，且分身之法也如此恐怖！”陈寒彻底震惊，如今的他，损失了大几十道分身，且基本上每个百息，就会又有一具分身灭亡，这种速度，让他几乎绝望起来。
　　自身已严重受到影响，神魂都开始虚弱，心底焦急飞速查看第三天开启的剩余时间，随后焦虑更多时，忽然他眼睛里有狂喜之意闪过。
　　“这是天助我！”
　　在陈寒这里惊喜中，王宝乐的本体速度更快，这一次他所察觉的陈寒分神，距离本体最近，且他已感受到对方随着分神的死亡，一次比一次虚弱，按照他的推算，最多再有三五次，自己就可以找到对方的真身位置，所以在察觉后，王宝乐身体直接冲出，以极致的速度在雾气里，掀起呼啸之音，猛地穿梭间，直接就在远处的雾气里，看到了七八道身影！
　　这七八道身影，是一个试炼者组成的小队，他们每个人身上的牵引之光，都很是强烈，显然一路不知掠夺了多少试炼者的资格，且一个个虽不是最顶尖的那些天骄，但也不俗，有三个行星大圆满，其他也都是行星后期，而他们中的一人，正是王宝乐的目标！
　　只不过这一次陈寒的分身，有点特别，不是如之前所看，更像是寄身在旁人身上，所寄身之人，是一个女子，相貌妖娆，很具魅惑，在王宝乐冲来时，她早有察觉，目中露出惊恐，倒退急速开口。
　　“诸位师兄，就是此人，此人想要让我做其炉鼎，若不同意，就要强行镇压我！”
　　“来者止步！”听到身边同伴开口，尽管这七八人觉得飞速来临的王宝乐，似乎有点眼熟，但因他速度太快，他们来不及思索，其中一位行星大圆满，立刻就上前开口，试图阻拦。
　　“我是王宝乐，追杀此人，无关人等让开！！”王宝乐追杀陈寒许久，如今时间已快到第三天第三世开启，没功夫浪费，此刻猛地传出一声咆哮，其声音化作音波，好似巨浪般向着前方疯狂爆发。
　　如同风暴横扫，天雷炸开，那行星大圆满首当其冲，喷出鲜血，其身边同伴更是神色变化，本能的就要抵抗，尤其是里面一个青年，在听到王宝乐的名字后，目中寒芒一闪。
　　“原来是你，我偏不让开！”说着，他直接就取出了一根木雕，飞速激发，使得木雕上散出好似恒星般的光芒，化作恒星之力，向着前方猛地散开。
　　轰鸣间，强悍如王宝乐，也不由得被阻挡了一下，不过下一瞬，王宝乐的声音，回荡八方。
　　“光！”
　　随着声音传出，王宝乐本体爆发出了刺目璀璨，滔天般的光海，仿佛他整个人，在这一刻化作了一道光，镇压一切。
　　轰鸣间，阵阵凄厉的惨叫从四周传出，所有的阻拦者，无不鲜血喷出，全部倒卷，至于那手持木雕的青年，更是如此，其木雕刹那崩溃，自身也在鲜血喷出中被卷起，落地直接昏迷过去。
　　至于那些没昏迷的，此刻也都一脸骇然，眼睛里透出前所未有的惊恐。
　　随着光海消散，王宝乐的身影重新出现，他抬头看向远处，之前他这里被阻拦时，陈寒寄身的女子，已飞速倒退消失在远处的雾气中，此刻计算了一下时间，王宝乐目中寒芒一闪，知道时间已来不及将对方彻底斩杀。
　　但也没太多失望，毕竟之后的日子，还长。
　　不过对于眼前这几位，他是不打算放过的，毕竟若不知道自己是谁也就罢了，在自己说出名字后，竟还主动阻拦，虽碍于规则，不可斩杀，但代价还是要付的。
　　而这些人此刻也都在骇然中，知晓招惹了大麻烦，所以不用王宝乐开口，一个个就立刻道歉，纷纷主动送出自己的牵引之光。
　　这才让王宝乐面色缓和了一下，收走了他们的牵引之光后，他一脚踏在那木雕碎裂昏迷的青年身上，将其双腿骨头碾碎，使其痛的苏醒，颤抖着送出牵引之光。
　　随后王宝乐一言不发，在这些人的惊恐中，转身离去，寻找了一出空旷之地，收回所有分身，让他们在外防护，自身盘膝坐下后，他的脑海，回荡起了苍老的声音。
　　“第三天，第三世！”


第1057章 我曾经的那些主人们！
　　苍穹……一片虚无，数不清的闪电似乎无时无刻不在闪耀，时而连成一张大网，让整个世界都在那剧烈的轰鸣中颤抖。
　　大地……一样如此！
　　没有泥土，没有山峰，没有草木，有的只是无尽的虚无！
　　无论上方，无论下方，无论四周，任何一个位置放眼看去，都是闪电，都是虚无，好似无处不在的深渊。
　　可我……还是喜欢将这里，称为坟墓，而我那愚蠢的第三位主人，唯一的一次聪明，就是在这一点上，和我认知一致。
　　有鉴于此，虽然他很愚蠢，但我还是勉强让他获得我的力量，可他不知道，我之所以认为这里是坟墓，因为我，就是葬在此地，或者准确的说，我……是在此地诞生！
　　记不清是什么时候，我拥有了意识，也分不清是哪一刻起，我能感知到了四周，在这片虚空的坟墓里，原本或许还有其他如我一样的生命，但似乎在我诞生的那一刻，它们都在颤抖。
　　或许是害怕我吧。
　　可它们不应该害怕，因为食物……不需要有情绪起伏，它们存在的意义，或许就是要成为我饥饿时的养分。
　　饿了，就要吃，这是我第四位主人，经常说的话，我每每回忆起来，都觉得很有道理。
　　所以尽管它们很难吃，身体硬邦邦的，让我吃起来很不舒服，但最终我还是找到了让我喜欢的办法，那就是将它们碾碎后，好似碎块一样，慢慢品尝。
　　这种吃法，一直延续到我的第八位主人那里，但他不喜欢，多次制止我，于是我索性，将他也吃了。
　　老了……所以回忆总会被细枝引导，继续说回我喜欢的食物吧。
　　我最喜欢吃的，其实还是它们的灵魂，很美味，让我痴迷的有时候会忘记睡觉，沉浸在吞噬的状态里，哪怕已经不饿了，可还是忍不住享受那种灵魂被吞入后的快感之中。
　　在我的记忆里，从诞生开始，这无数年来，食物中会偶尔出现一些反抗者，它们似乎不想被我吞噬，每每遇到这样的食物，我都会特别的开心……按照我第七位主人的说法，那不叫开心，而叫嗜血与残忍。
　　因为我喜欢尽情的虐戏它们，让它们一次次挣扎，一次次绝望，直至全身上下都散发出让我痴迷的味道后，再一口一口，让它们感受着身体被撕咬的痛苦，直至哀嚎而亡。
　　但可惜，直至我遇到第十三任主人前，我没遇到可以坚持超过三天的，这让我很怀念我的第十三任主人，也很遗憾自己的一次发狂下，居然把她给吸干了。
　　但没关系，能被我吸干，说明她也不是我一直要等的主人。
　　记不清什么时候，或许是我诞生的那一刻吧，好像有一个声音在告诉我，让我等一个人，这个人是谁，我不知道，只知晓……这，应该就是我的命运。
　　不过等待，不是我的性格，于是当有一天坟墓的食物，被我几乎吃光后，我想离开这里了，想去外界寻找新的食物……准确的说，寻找新的反抗与挣扎者，但这种话，我是不会直接说出的，如果以后有人问我，我会告诉他，我之所有离开坟墓，是因为我要去找我的主人。
　　一个我也不知道是谁的主人。
　　于是，我散开了自己的气息，引导无数外面的意志，让他们感受到了我，就这样，在某一天……坟墓里，来了一个人。
　　那是一个生命散出腐朽之感的老人，我不喜欢他，因为我觉得他是一个疯子，不然的话……为何在看到我后，在抓住我后，他就直接被吓傻在了那里，随后仰天狂笑，笑的眼泪都出来，笑的身体都在颤抖，似整个人激动到了极致，更是吼着一些莫名其妙的话语。
　　“我终于找到了，我图灵这一生所受到的折磨，不公，我必定百倍千倍的让你们承受，我……”
　　我很烦，于是一口……将这个疯子吞了下去。
　　于是，我的第一个主人，没了。
　　我时常会想，我后面的那些主人，之所以因各种原因，被我吞了，是不是就因为我吞了第一位主人时，觉得对方的灵魂，比其他食物美味太多的缘故。
　　不管答案是什么，我很快就引导来了另一个存在，那是一个少女，身上很香甜，我很喜欢她，本打算就跟她走吧，可她在看到我后，居然神色露出骇然，竟转身就逃……
　　于是，受到了羞辱的我，把她也吞了。
　　现在回忆起来，我那时候太心急了，不该那么快就吞了他们，因为在这之后，居然有很长一段时间，都没有其他存在到来，以至于我饥饿了相当长的一段岁月。
　　直至在我快要饿昏过去时，终于来了一个人，那是一个中年男子，身上充满了怨气以及阴冷，更有死亡的气息弥漫，他在来到我的身边后，一样愣住，一样狂喜，一样癫狂，这让我觉得他也是个傻子，饥饿中想吞了他时，他说出了一句话。
　　“难怪这里被列为三大禁地之一，在这坟墓般的深渊虚空里，居然诞生出了……一把禁忌之兵！”
　　坟墓这个词语，我就是在那个时候知道的，且喜欢上的，或许是因为这个，也或许是害怕继续等下去，我会被饿死，于是我勉为其难的，让这个愚蠢的第三任主人，将我从深渊里，拔了出来！！
　　是的，我……是一把诞生在这片宇宙，三大绝禁之地里，深渊虚空的禁忌之兵！
　　我的样子，是一把通体黑色，样子如龙牙般的刀！
　　而我在被那愚蠢的第三任主人带出深渊后，我的一生……开始了波澜，因为我的这个主人嗜杀，所以在帮他杀了无数，吞噬无数后，我觉得他有点力不从心，于是为了更好地辅助他，我向他提出了一个要求。
　　“每天，要用我杀戮一千万个生灵！”
　　于是，第二天，我这愚蠢的第三任主人，没有完成我这个要求，他被我吞了。
　　然后很快的，我的第四任主人出现了，我认可他的一点，是因为他喜欢吃，万物皆吃，我本以为我们的相处会很愉快，但直至有一天，当他在我打盹时，萌生了想吃我的想法，且付诸于行动，反倒被我本能的吞了后，我很遗憾的失去了他。
　　但没关系，我最不缺少的，就是主人，在我的期待中，我的第五任、第六任、第七任主人，直至第七千五百四十六任……于万年岁月里，都陆续的出现了。
　　他们有男有女，有老有少，族类众多，但毫无例外，最终都被我吞掉了，也正是因此，我有了另一个名字。
　　不详怨兵！
　　似乎是因为我的主人都被我吞了，似乎还因为我这一生，杀戮太多，身上汇聚了无数生命，无数种族滔天无尽的怨气……所以，我的这个新名字，迅速被所有存在认可。
　　但我不喜欢这个名字，因为我一直认为，我只是一个想要找到真命之主的小刀而已，对方不来找我，那么就只能我去寻找了，而在寻找的过程中，那些欺骗我，诱导我的前任主人们，被我吞了，也只是我对真正主人的尊重而已。
　　我很纯洁。
　　这四个字，是我在若干年后，遇到一个新主人时，在对方的质问下，说出的话语。
　　我的这个新主人，是一个少女，一个很美丽，穿着宫装的少女，她走来时，身上的味道，很香，很甜。
　　我心底暗自想，她应该很好吃。


第1058章 赎罪！
　　你是邪恶的。
　　这是我那个少女主人，最喜欢说的一句话。
　　可我觉得我是无辜的，因为我的生命与他们本就不一样，作为一把兵器，我觉得我的命运不应该是成为摆设。
　　但我的那个少女主人，说我这是在狡辩。
　　没关系，作为老家伙的我，不会去在意一个小女孩的看法，但不知为什么，当她说我邪恶时，我有些不开心，所以我想……我先不吃她，我要看着她手持着我，一步步走向和我一样的邪恶。
　　我一定会成功的。
　　可是……相比于她说我邪恶，我更不喜欢的是她的眼神，那眼神很纯洁，如同一面镜子，让我从里面看到了自己……同时，那眼神里还带着怜悯，这更让我觉得不适应，我讨厌怜悯，讨厌纯洁，我想吃掉她。
　　但我忍住了，我更想去看到，她变的和我一样的那一天，会不会眼睛里，还有这样的怜悯，会不会眼睛里，还是那么的纯洁如星光。
　　第一年，我失败了。
　　我没有想到她成为我的主人后，没有动用我的丝毫力量，更没有去屠杀任何生命，哪怕这一年，她过的不快乐。
　　第二年，也是这样，直至第五年时，我受不了没有食物的日子，在我的身体里有一股无法形容的嗜血，它化作了饥饿，让我发狂欲毁灭一切时，我再一次从她的眼神里，看到了纯洁，看到了怜悯，也忘不掉，她在那个时候，和我说的话。
　　“一定要杀戮么？”
　　“我饿！”
　　“我懂了。”
　　我们的对话之后，我的这位主人，割破了自己的手腕，以她的鲜血染红了我的身体，我贪婪的吸着她的血，里面的香甜让我痴迷，直至我看着她越来越枯萎的容颜，看着那始终不变的目光，我忽然有些害怕。
　　害怕什么呢……我不知道，但我一生里，第一次克制了自己的本能，我沉默了，我更讨厌这种纯洁了，我告诉自己，一定要看到她眼神改变的那一天。
　　这一天，我本以为很快就能带来，因为在她成为我主人的第九年，她所在的宗门，被一群魔修入侵，屠杀了整个宗门。
　　她带着我回来时，颤抖的望着废墟以及无数熟悉之人的残骸，她哭了，那一刻，我告诉她，我可以帮她复仇，只要她允许我爆发我的力量，我能帮她杀了所有，甚至去对方的小世界，以无数的生命来陪葬。
　　我不断地诱惑，不断地引导，但我不明白，我为何失败了。
　　她没有选择使用我，而是默默的离去了，但我分明有那么一瞬，在她的身上感受到了情绪强烈的波动。
　　之后的日子，也是如此，于第三十七年时，她的一只宠兽，被人残忍虐杀，她依旧沉默，于六十五年，她的一个老朋友惨死，她依旧如此。
　　一次次的生死离别，一次次的不公对待，一次次的世间阴暗，她一路走来，筋疲力尽，但她的眼神，从来没有变。
　　甚至这些年太多次，若不是我的力场本能散开，使她免于一些危难，恐怕她已经死了。
　　我不理解，所以我终于忍不住，问了她。
　　“你为什么要这样？”
　　“因为我欠你，所以我不想你再杀戮，哪怕我很伤心，哪怕我很想复仇，哪怕我觉得活着是一种折磨，但对我来说，最重要的……是你。”她的回答，我不信。
　　但我想要看到她眼神改变的愿望，更浓了，所以我克制了自己的饥饿，每隔十年，才让她用鲜血将我染红，就这样，带着这样的执着，我与她走遍了星空。
　　或许是意外，或许是我的引导，也或许是她的命运，在之后的岁月里，她的人生很凄惨，一次又一次的无助，一次又一次的茫然，每每这个时候，我都会告诉她，只要允许我出手，我可以改变她的一切。
　　但直到她的头发都白了，我的愿望依旧没有达成。
　　直至有一天，她死了。
　　看着她的尸体，我分明应该开心，应该高兴，因为我从此解脱，可以继续杀戮，继续吞噬，不会再有人束缚我，也不会再看到那让我厌恶的眼神与怜悯。
　　可是……我为何要将我那一天的记忆，自我封印了呢。
　　我不知道这是为什么，但在她死后，我变的沉默了，我的内心似乎有一团无法被封印的情绪，很沉，很重，压在我的身上。
　　在这样的情绪下，我对于杀戮有些不适，我不想承认，但不得不承认，那个少女，在她短短的几百年陪伴下，她影响了我，使得我尽管在之后的生命里，又遇到了无数的主人，但却越来越多的主人，主动遗弃了我。
　　因为我不再杀戮，因为我的刃已卷，因为我的情绪低沉，因为我的力量……也随着情绪的弥漫，渐渐消散。
　　一万年后，我不再是魔兵，而是化作了凡铁。
　　我的身上开始长满了锈斑，我的不详成为了过去，我的身躯出现了腐朽，我的生命……似乎也逐渐的在消失。
　　我不明白为何会这样，直至我的生命在彻底消散的那一瞬，我封印掉，让自己忘记的那一天的记忆，浮现在了我的眼前。
　　红色的山峰上，她躺在那里，一边抚摸着我，一边望着星空，尽管满头白发，尽管脸上弥漫了皱纹，但她的眼神依旧纯洁。
　　“你在看什么？”我问道。
　　“看星空。”
　　“一片漆黑，有什么好看的。”
　　“在我心里，漆黑的是这个世界，而星空拥有最明亮的光。”
　　“我不懂。”
　　“那就多看，看一百年，看一千年……此生看不完，来世继续看，终有一天，你会懂。”
　　“我有来世？不知道我的来世，会不会是一把更强的兵！”
　　“你知道僵尸么……集怨气而生，永恒活在黑暗中，我陪你一起，这是我的赎罪。”
　　“赎罪么……你为何总说欠我？”我沉默许久，问道。
　　但已没有了答案，她的鲜血，染红了我的身体，这一次她没有保留，或许……也是我忘记了克制。
　　或者……不是或许。
　　是我，杀了她。
　　我看着她的尸体，沉默了很久很久……我终于知道了，原来我封印的，不是她，而是那句话。
　　“我陪你一起。”
　　我终于明白了，原来我一直……都很孤独，从诞生那一刻起，孤独至今。
　　我也终于明白了，她，就是我始终在等的人，在将其杀戮的那一刻，我自己的生命，也已经没有了。
　　随着记忆的浮现，我努力抬起腐朽的刀刃，努力的去看向星空……
　　眼泪，不知不觉流了下来，不是在记忆里浮现的魔刃身上，而是在王宝乐的目中，他的眼睛，在这盘膝打坐里，已不知何时睁开。
　　随着睁开，一股无尽的吞噬之意，在他的灵魂内轰然爆发，使得他体内的噬种在这一瞬，都被彻底压制，九大规则中的噬道，在共鸣程度上刹那攀升，直至达到了与光道一样的九成七八！
　　但这些，无法给王宝乐带来丝毫感觉，这一刻的他，茫然的低下头，看着自己的双手，喃喃低语……
　　“前世……这一切，真的存在么？为何我的前世……蕴含了因果……还有一直存在的她……”
　　王宝乐沉默，忽然右手抬起一挥，顿时在他的右手上，出现了模糊的黑影，前世魔刃……若隐若现！


第1059章 三世之影！
　　凝望这把魔刃，王宝乐沉默不语，脑海依旧浮现身为兵器的那一生，以及最后眼睛里看到的星空。
　　他没有再去问询小姐姐什么，这或许很重要，但或许也不重要了，因为想说的话，小姐姐会说，而此刻的他也意识到了之前小姐姐的举动，是在避开自己的问询。
　　隐隐的，王宝乐心底或者已经有了一个答案，只是他不想去深思，将这个答案，默默的埋在心底的最深处。
　　但矛盾的，是埋在内心深处的同时，他又很想去知道，自己若再次沉入前世里，是否会找到另一个答案，又或者是否可以更加验证自己的明悟。
　　这种矛盾，让王宝乐的目中，更为深邃的同时，他的视线也慢慢从右手虚幻的魔刃上挪开，抬起头，望着前方的白色雾气，继续沉默。
　　这一刻，寻找七灵道十七子的念头，早已淡化，一次又一次前世的浮现，让他的身体乃至内心，都陷入一种疲惫之中。
　　“距离第四天，还有六个时辰。”许久，王宝乐在计算了时间后，喃喃低语，他的目中慢慢露出一股执着，这执着如火，在他心底越烧越旺。
　　“或许，会在下一次沉入前世时，明悟所有！”带着这样的想法，王宝乐深深的呼吸一口气，低头查看自己的身体时，感受到了自己再次提高的修为，如今的他，只差一丝，就可踏入行星后期。
　　噬道所达到的近乎极致的共鸣，使得他在术法神通上，也提高太多，如今的战力能达到什么程度，王宝乐自己也不清晰。
　　但他知道……自己右手所化的那若隐若现的魔刃，一旦爆发开来，那是一种近乎没有极致的癫狂，其力无尽，唯如今的自己，力有不逮，无法将其威能展现出来。
　　或许不是无法，而是不能，因一旦彻底展开，且自身又无法控制，那么唯一的下场……或许就是自己分不清，谁是王宝乐，谁是魔刃。
　　感受到了魔刃内，存在的恐怖气息后，王宝乐也察觉到了自己的身上，那种可以让他沉入前世的牵引之光，已经变得很是黯淡。
　　此光，才是进入前世的关键所在，每一次进入都会对其形成消耗，而自己这里哪怕之前有所增加，可如今去看，这种黯淡，怕是会对感悟造成一些影响。
　　王宝乐不知道是别人都消耗这么大，还是只有自己这样，但无论如何，按照他的判断，自己身上的牵引之光，就算可以支撑继续感悟，也很是勉强。
　　“既如此……”王宝乐眼睛里露出一抹冰冷，身体再次盘膝坐下，但随着其神念所动，四周他的那些分身，一个个都刹那间化作残影，向着不同的方向，直奔雾气，瞬间消失。
　　而这一刻的王宝乐，他自己都没有察觉，前几世的感悟，那一幕幕记忆的浮现，一幕幕世界的体验，终究还是对他造成了影响。
　　或者……也不能说是影响，而是剥开了他身上的一层层纱幕，渐渐露出了其灵魂的本质！
　　但终究这一世才是主体，所以王宝乐目中虽露出冰冷，但他的分身，没有去掠夺那些安守本分之修，而是将目标，放在了如今于雾气内，依靠各种方法，不断从其他人身上获得牵引之光的掠夺者身上。
　　这样的掠夺者，在这一次试炼里，不在少数！
　　因为早已有人发现，身上的牵引之光越多，那么沉入前世就越容易，且越清晰，更重要的是……能更多的从前世里，带回属于自己的力量。
　　于是很快的，随着王宝乐分身在雾气内不断地游走，但凡是遇到了那些掠夺者，其分身就会瞬间出手，速度之快，战力之强，都好似超越了行星境一般，对所遇之修，形成了一种绝对的碾压！
　　根本就没有对手！
　　因为本体的强悍，会直接影响分身的强弱，而王宝乐的分身又极为特殊，属于是本源法身，基本上与他的本体，也都相差不远。
　　虽如今分散较多，使得每一个都弱了一些，但这也是相对而言，总体来说，因王宝乐的过于强大，所以哪怕就算是被分散的分身，也足以横扫八方。
　　轰鸣之声，在这雾气的范围内，不断地传出，很快在王宝乐的身上，牵引之光越来越强烈，也就是两个时辰的时间，他的身体已然成为了一个巨大的发光体，甚至所在的空旷之地，也都完全被光芒笼罩。
　　这一幕，就好似磁石一般，也吸引了在这附近路过的修士注意，但毫无例外，这些修士在小心翼翼的到来，看到了王宝乐后，都有所迟疑。
　　很显然这一刻的王宝乐，身上散发出的气息，让所有感受之人，无不心惊肉跳，于是纷纷避退。
　　但终究……在这场试炼里，还是存在了强悍之人，比如此刻，在距离第四天还有一个半时辰时，闭目打坐的王宝乐，眼睛蓦然睁开。
　　他的一个分身，竟被碎灭，就连其内蕴含的本源，也都被截留，似正在被人炼化。
　　本源法身虽强出其他分身类的神通术法，但也有一个弊端，那就是一旦受损，会对王宝乐的本体造成超越其他分身类神通的影响。
　　哪怕如今碎灭的，只是本源分身散开后的第二层次分身，所蕴含的本源不多，但依旧不可有失。
　　所以下一瞬，睁开眼的王宝乐，身体猛地一晃，刹那消失在了原地，整个人以一种奔雷般的气势，向着分身碎灭之地，猛然冲去。
　　更是在疾驰中，他神色冰冷，右手抬起飞速掐诀，淡淡开口。
　　“咒！”
　　几乎在王宝乐开口的同时，在距离其本体有些范围的一处雾气内，基伽神皇的第七弟子，那与王宝乐一样，拥有九颗古星的青年，正目中带着一抹奇异之芒，凝望手心内的一团九色光源。
　　“这分身很强，应该是那王宝乐的主体大分身了，所以才蕴含了这种好东西……炼化此源，或可让我从其内，找出那王宝乐古星成道的秘密……”身为基伽神皇第七弟子的他，一向自信满满，其本身实力也是达到了行星的至极，王宝乐的分身虽强，但依旧不是他的对手。
　　不过还是给他造成了一点麻烦，但在他的判断里，通过这分身，也觉得自己把握到了王宝乐的真正战力，这让他内心笃定，没有离去，而是在原地炼化，同时要看看，那王宝乐是否敢来。
　　他有自信，就算王宝乐本体来了，自己一样可以将其镇压。
　　但他不知道，这只是王宝乐本源法身分化的众多分身之一，说是二次分身或许更为恰当，与王宝乐本体比较……在战力上相差甚大！
　　而这个错误的判断，就使得下一瞬这位基伽神皇第七弟子面前的光源，刹那化作火焰，散发出一股惊人的气息，凝聚成咒印，直奔他的眉心而来。
　　这一幕很突然，但基伽神皇第七子，征战多年，反应也是极快，瞬间倒退，避开烙印后眼睛里寒芒一闪，掐诀刚要继续镇压，可就在这时……
　　随着光源化作火焰，借着其定位气息的爆发，刹那间一股惊天动地，恐怖至极的波动，就从远处的雾气里轰然翻滚，直奔此地而来。
　　人还没到，可却有声音从那光源化作的火焰内，蓦然散出。
　　“镇我法源，你……找死！”这声音透出无尽冰寒，更是摇晃间其内浮现出一张王宝乐的面孔，此面孔好似僵尸，又好似神族，又如同魔刃，融合在一起，化作了诡异之力，使得基伽神皇第七子面色一变，内心前所未有的咯噔一声。
　　没有半点迟疑，他的身体就急速倒退。
　　可还是晚了……


第1060章 第四世！
　　几乎在基伽神皇第九弟子倒退的瞬间，远处的雾气翻滚强烈，滔天一般向着四周急速扩散中，一股蕴含了无尽冰冷的杀机，从这雾气内，轰然爆发。
　　在这爆发中，有一道身影刹那走来，速度太快，根本就看不清其样貌，只能感受一股滔天气势，似能碾压一切，排山倒海般轰然临近，最终化作了一只手，出现在了这基伽神皇第九弟子的面前，向着他的眉心，狠狠一戳！
　　基伽神皇第九弟子眼睛收缩，神色骇然无比，他想看到来人，但无论如何努力，都看不清对方的身影，他更想去闪躲，但意识与身体似乎在这一刻出现了不协调，任凭他如何操控，但身躯依旧缓慢，根本无法避开这来临手指！
　　在这一瞬，一股强烈的生死危机，于他内心不断地爆发中，这只手的食指，落在了他的眉心上，略一碰触，巨响之声就让天地生变，八方雾气倒卷，强烈的轰鸣更是传遍四方。
　　惨叫从基伽神皇第九弟子的口中凄厉的传出，他的眉心在这一瞬，直接就出现了碎裂的痕迹，身后九颗古星虽都飞速幻化，但还是无法抵抗这手指内蕴含之力，此刻全部都出现了裂缝！
　　实在是……这手指内不但包含了强烈到极致般的气血，同时还有浓郁的怨气，偏偏还蕴含了无尽之光，仿佛可以净化所有，这两种矛盾的力量，彼此又诡异的融合在一起，而让它们融合的关键，是一股滔天的杀戮与吞噬之意。
　　那仿佛是一把刀刃，汇聚所有之力，凝聚刃尖，足以破开一切行星……如果此刻与其对敌之人，不是基伽神皇的弟子，那么此刻必定是形神俱灭！
　　但终究……这基伽神皇的第九弟子，还是具备了底蕴，在这生死关头的瞬间，他的身体皮肤上，赫然浮现出了大量的符文印记，这些印记内蕴含了强烈的波动，这不属于他，而是其师尊烙印，可在关键时刻保命之用。
　　此刻这些印记被全面激发，顿时就形成了防护，使得王宝乐落下的手指一顿，借着这一顿的功夫，基伽神皇第九弟子面色苍白的急速倒退，直至退出了百丈开外，他喷出一大口鲜血，目中难掩骇然之色，身体没有丝毫停顿，借助鲜血的喷出，立刻展开秘法，疯狂遁逃。
　　甚至不惜燃烧部分生机之力，换取短时间的爆发，使速度更快，刹那就消失在了原地，直奔雾气深处。
　　而在这疾驰逃遁中，他的内心极不平静。
　　“同样感悟前世，该死……他怎么会这么强！！”这基伽神皇第九弟子，此刻心底已经掀起了无法形容的大浪，事实上他很清楚，师尊给予的保命印记，那是唯有遇到恒星层次的力量，才会被激发出来，可他从来没听说过，有什么行星修士，可以在行星境里，展现出恒星般的威能！
　　刚才那一瞬，那只出现在自己面前的手，给他的感觉，已经不再是行星，而是达到了恒星的层次，尤其是里面蕴含的光与噬的规则，极为恐怖，而最让他骇然的，则是那手指在一瞬间，给他一种好似面对某个邪恶至极的兵刃，似能将自己彻底吞噬。
　　他很清楚，自己师尊给予的印记，看似强悍，但碍于自己的修为，所以也有极限，若被多次破灭，那么自己必然惨死此地。
　　所以此刻疯狂逃遁，而那方才的交战之地，随着基伽神皇第九弟子的逃遁，那只手的后面，虚无扭曲间，露出了手臂，肩膀，以及逐渐出现的王宝乐的身躯！
　　一身紫色长袍，一头黑色长发，挺拔的身影好似一把剑，站在那里时，王宝乐的脸上没有表情，目中冰寒的同时，他的身上光与噬这两种规则，正不断地翻腾，身后九颗古星里，隐隐有魔刃若隐若现。
　　面冷如僵尸，身强如神族，魂利如魔刃！
　　这，就是王宝乐吸收了自己前面三世感悟后，所形成的独特身影，他站在那里，四周的扭曲不断被散开，渐渐影响八方大片范围。
　　“应该可以毁去防护数次……”冷眼望着基伽神皇第九弟子灵岚逃遁的方向，王宝乐冷哼一声，但他没有去追，一方面是时间有限，另一方面则是就算真的追上了，也不好真的在这里杀人。
　　所以浪费时间没有意义，还不如在这个时间里，去多收集牵引之光，于是王宝乐沉吟后，收回目光，索性就留在了此地，继续让其散开的分身，收集牵引之光。
　　就这样，时间慢慢流逝，他所在的地方，渐渐变成了一个禁地，所有路过的修士，无不在靠近后，纷纷心底震颤，远远避开。
　　而外散开的分身，也在不断地搜寻下，使王宝乐本体这里，牵引之光越来越明亮，直至时间快要临近，这些分身才在王宝乐的神念中，全部归来，最终纷纷出现在王宝乐所在之地的四周时，来自外界的沧桑古老声音，又一次回荡在此刻雾气内，余下的试炼者心神之中。
　　“第四天，第四世！”
　　“或许这一世，我能得到我想要的答案！”在身上牵引之光越发闪耀，将自己的身影完全融入其内时，感受四周不断旋转，自身意识持续下沉的王宝乐，带着勉强存在的一丝意识，喃喃低语。
　　随着他声音的传出，王宝乐的意识……消散了。
　　……
　　“我圣宗，是六道仙开天辟地之后，由第六仙人所创，与其他五位仙人所创宗门，于宇宙内纵横八方，共同掌控一切！”
　　“你等五人有幸，可以拜入我宗，这是你们这一生最大的幸运！”
　　“整个宇宙，无数星辰，无数道统，凡尘灵星仙，这五个层次中，唯有我六道之法能通天，唯有六道能将路走到极致，成为仙人……”
　　苍老的声音，带着威严，回荡在一处浩瀚的广场上，此刻在这广场中，有近乎十万的少年少女，一个个站在那里，神色大都紧张，更有羡慕，望着站在最前方的五个少年少女身上。
　　这五人，三男二女，年龄都十几岁的样子，此刻正恭敬的听着这不知从何处传来的声音。
　　陈炀，就是其中之一，今天，是他正式拜入宗门的日子。
　　作为陈家这一代里，最具天资之人，他一直被寄以厚望，又因陈家是圣宗里，此地这第十九万七千三百八十一分支山门中，诸多道门家族之一，且排名在前五百，所以资源上很是浑厚，使得陈炀从小到大，在被检测出惊人资质的那一刻，就被整个家族资源倾斜。
　　如今虽只有十三岁，但他的修为已达到了凡境第九锻的高度，一旦突破，就可成为尘境之修，可选一位灵境师尊拜门。
　　而按照家族老祖的判断，以陈炀的资质，再加上家族的辅助，其未来绝不会止步在灵境，他将有不小的可能……走上星境！
　　要知道星境，在整个宇宙来说，已经是巅峰的存在了，在其上的唯有仙境，但仙境……古往今来，只有六人！
　　所以，具备如此资质的陈炀，自然而然就从一开始的十万人里，脱颖而出，获得了如今，正式拜门的机会！
　　虽然，他拜入的山门，只是圣宗无数分支之一。
　　毕竟圣宗太过庞大，而哪怕拜入的是分支，对陈炀而言，也足够自豪了！
　　所以他虽紧张，可心里却充满了振奋，以及对未来的憧憬，这里面包含了壮大家族的决心，让亲人从此更高一层的愿望，还有就是……与其身边的小师妹，成为道侣的期待。
　　以及……少年人大都拥有的，想要行侠仗义的善美理想！


第1061章 命运！
　　陈炀是善良的，这一点与他的本性有关，也与他从小的家教有关，他的父亲修为虽不高，但在学识以及品德上，不但被家族公认，哪怕在凡俗里，也都如此。
　　而他的母亲，一样是大家闺秀，知书达理的同时，对陈炀的教育，也是潜移默化，使他没有如其他同伴般，自觉高人一等，而是温和谦虚。
　　再加上不俗的外表，这一切就使得陈炀的童年，充满了欢乐，也使得他对于自己的理想，很是坚定。
　　行善天下，斩妖除魔！
　　而他，也的确是这么做的，在拜入圣宗后不久，修为突破到了尘境的他，开始了外出的历练，这一次的历练，他见到了世间的恶，也见到了外界的混乱，但他用他的修为，用他手中的剑，尽自己所能在世间走过，尽自己所能，去行善八方。
　　被他救下的凡人很多，被他斩掉的妖魔一样很多，还有就是来自同宗又或者其他道门的朋友，也随着他做人的温和与乐于助人，以及自身的不凡，渐渐更多。
　　有些人，从一开始或许就注定不平凡，陈炀就是如此。
　　正直，义气，助人，温和，阳光，谦虚……等等美好的词语，都可以在他的身上找到注释。
　　如此之人，又具备惊人的资质，一定程度上，他已经是人生的赢家。
　　所以在拜入这圣宗分支的第十年，修为到了尘境大圆满的他，几乎是被全部同辈认同，被所有长辈认可，成为了这一代的大师兄。
　　那一刻的他，笑容依旧是蕴含着美好，蕴含着对未来的期待，哪怕看到了世间的太多阴暗，可他的笑容不变。
　　那一刻的他，被宗门寄以厚望，是家族的骄傲，是同门的楷模，是一切光芒的汇聚点。
　　“我做不到去改变世界，但我能做到的，是做好自己，唯有如此，我方能此生不负你！”这是他对自己说，也是对一直爱慕的小师妹，在订婚时，说出的话语。
　　那一刻的他，内心的理想有很多，让亲人开心，让家族更好，让爱人笑容常在，让朋友与自己一起成长，让哭泣的人减少，让幸福能伴随更多人的一生，让世界因为自己的点滴，慢慢变的更美好……
　　若没有变化，按照他的轨迹，或许陈炀真的可以走的更高，走的更远，他的亲人的确会开心，他的家族的确会更好，他小师妹的笑容，也应该会永远都在，而朋友也是这般，或者哭泣的人，也会真的减少，或许幸福的确会弥漫在更多人的一生。
　　可是，有些时候，没有人会知道明天发生了什么，也没有人可以去预料，一个选择，或许能改变，能逆转一切！
　　这个选择，在他修为突破了尘境，踏入灵境后，走来了。
　　他被圣宗的总宗看重，给予了进入总宗的机会。
　　作为此地分支宗门的第一骄子，陈炀在得到这个消息后，很振奋，他的家族一样如此，唯独让他遗憾的，是总宗给予的报到时间很短，这使得他与小师妹的婚礼，不得不因此拖延。
　　“等我去总宗报到后，会申请一段时间的假期，回来和你完婚。”这是陈炀在临走前，凝望她的小师妹，轻吻其额头时，给予的承诺。
　　但注定……这个承诺，无法完成了。
　　因为陈炀无论如何也没有想到，在总宗等待他的，是伴随他后续短暂一生的噩梦……
　　在来到总宗的第一时间，他与其他分宗与他一样被点名叫来的九十九个天骄，在没有任何理由下，直接就被关押在了一起！
　　关押他们这一百人的地方，叫做血狱！
　　这是一座监狱，一座充满了阴森与邪恶的监狱，在进来的第一天，他们的修为就被压制，有一个低沉冷酷的声音告诉他们，这里的规则，就是杀人！
　　他们彼此之间，要相互杀戮，且每天每个人必须要杀一人，做到了，可以给予食物，给予灵石，使自身力气恢复，使修为也能略微恢复一点点。
　　但做不到的那些人，但凡是死亡者，他们的亲人，朋友，等等一切相关者，都会被斩杀！
　　而自身没有死，也没有去完成任务者，那么他们将亲眼看到，自己的亲朋，死亡的画面。
　　最终，当这里只剩下一个活人时，才是监狱打开的一刻。
　　这声音的回荡，让他们这一百人，全部心神震动，陈炀更是觉得荒诞，可无论他们如何开口，如何寻找出口，如何想办法，最终全部失败……
　　直至第一天过去后，除了个别之人完成了任务外，包括陈炀在内的绝大多数修士，都没有杀人，而在午夜钟声回荡间，让陈炀发狂的一幕，出现在了他的眼前。
　　那是一种大神通之法，直接投放在了此地所有没完成任务者的脑海里，让他们看到了各自不同的画面。
　　陈炀看到的，是自己的父亲……那一向含笑，待人温和，一生没有任何污点的父亲，被人一点点碾碎了全身的骨头，在阵阵凄厉之声中，又被捏碎了全身的血肉，直至形神俱灭！
　　陈炀不信，他觉得这一定是假的，自己是圣宗弟子，自己没有做出任何背叛宗门的事情，自己更没有作恶，所以这些事情，不可能，也不应该发生在自己身上！
　　“这一定是进入总宗的考验，这是幻境！”
　　陈炀喃喃，不断地告诉自己，这一切都是不可能的，不但告诉自己，他还告诉其他人，在这样的坚定中，虽有人选择了相信，但更多的人，开始了沉默，且彼此都本能的分开，时而目中露出的凶芒与挣扎，给此地造成的压抑感，让人心悸，使得分开的众人，开始各自选择藏身之处。
　　陈炀也是如此，因为在第二天，出手杀人者，还是多了几位，但终究选择沉默的，还是更多数，只是当午夜到来时，画面再次出现后，有的人，发出了哀嚎与疯狂的嘶吼。
　　“为什么，为什么，为什么！！”
　　“我一心一意对宗门，视宗门是我的家，为何要对我如此！！”
　　在四周人的嘶吼里，陈炀身体颤抖，他的脑海浮现的画面里，是他的叔叔，被人以同样的手法施虐，凄厉惨嚎而亡！
　　“假的……假的……都是假的……”陈炀颤抖着，不断的告诉自己，这一定是宗门的考验，一定是。
　　很快，第三天，第四天，第五天陆续过去，陈炀整个人已披头散发，躲在自己的藏身之地，在这三天里，他再次看到了亲人的惨死，同时他也发现了但凡是选择了杀人之人，一个个都变的沉默，同时他们这些人，也分成了两部分。
　　一部分是与陈炀一样，都不曾杀人者，另一部分则是已然杀过人，且在第二天时，出手更为迅猛。
　　而后者的人数，也越来越多，无论是相信了画面，还是为了食物，又或者为了灵石来恢复被压制的修为，太多的理由，让选择杀人者，不得不多！
　　直至第九天到来，陈炀的藏身之地，走来了一个目露凶光的青年。
　　陈炀记得他，那是最开始的第二天，和自己一样认为这里是幻境的同宗，而现在，显然他不信了。
　　“陈炀，你既一直认为这里是幻境，是宗门的考验，那么让我在这里杀了你，帮你解脱，帮你去印证一下答案。”
　　“或许，这里死亡后，你就会在总宗内苏醒，最多最多，也就是考验失败罢了。”青年缓缓开口，步步走来，越来越近……


第1062章 陈炀！
　　陈炀不想死！
　　哪怕他依旧还是告诉自己，这里是幻境，但当对方掐着自己，那种窒息的感觉以及死亡的气息到来时，陈炀还是选择了反抗。
　　两个被禁锢了修为，没有法力的人，在这如洞穴般的藏身之地内，展开了一场厮杀，最终是陈炀赢了。
　　他瞎了一只眼睛，以此为代价，掰断了那青年的脖子。
　　只是那青年临死前的目光，所透出的悲伤以及咽气前的最后一句话语，让陈炀整个人，愣在了那里。
　　“你很快，就明白是真是假了。”
　　这句话，回荡在陈炀的脑海里，直至这一天的午夜到来，浮现在陈炀脑海的画面，首次没有出现亲朋的死亡，但却出现了一个老人。
　　这个老人，陈炀没见过，但他见过对方的雕像，他是……圣宗的创造者，这宇宙里唯六的仙人之一，圣宗门人，都称呼他为圣仙老祖。
　　“所有参与这场游戏，且完成一次要求者，都能看到老夫的这个投影！”
　　“不要质疑，也不要带着期望，这不是试炼，也不是考验，你所看到的，都是真实的，如果你看到了亲朋死亡，那是真的死亡了。”
　　“信不信，在你自己，若不想参与了，自杀或者被人所杀即可，但若想继续参与，那么当你杀满一百人时，我会告诉你一点你想知道的答案。”
　　“以此类推，在一千人，一万人，十万人，百万人乃至千万人的每一个节点上，我都会告诉你部分答案，直至最后……不知谁有资格，从老夫这里，得到完整的答案！”
　　画面消失了，陈炀呆呆的站在那里，沉默了很久很久，直至最后，他走出了藏身之地，这个时候的他，眼睛里还存在着往日的光芒，虽然黯淡了一些，可依旧还有。
　　数日后，他们这一批百人，几乎死亡了九成，这个时候……又有一批百人修士，降临在了这座血色的监狱里。
　　于是一场新的杀戮，又开始了，一天，一个！
　　而每隔几天，就会重新降临一百人，使得这座血狱的颜色，慢慢彻底成了血色，甚至地面也都汇聚成了血泥，恶臭，腐朽，死亡的气息，在这里不断地弥漫，越来越深。
　　仿佛没有尽头，仿佛永远也不会出现，这里只剩下一个活人的时候，因为一天之内，当一个人杀戮第二个人时，会有无形之力降临，一次次的削弱杀人者，使得杀人者，越发虚弱，难以继续，只能被当天拥有杀人名额之人反杀！
　　周而复始，超过了噩梦。
　　日子，就这样一天天过去，陈炀的耳朵已经没有了，他的鼻子上也出现了一道狰狞的伤疤，一条腿瘸了。
　　这些代价，换来的是他终于等到了斩杀一百人后，脑海再次浮现的，圣仙的身影。
　　“生命是什么？能听到老夫这句话的小辈们，你们可以仔细的思索，老夫会在千人时，告诉你们我的看法。”
　　画面消失，只有这一句话。
　　陈炀仅剩的右眼里，曾经存在的光，已经所剩无几，因为听到这句话，看到圣仙的身影，他所付出的代价不仅仅是自身，还有这段时间里，他数次因各种意外，没有完成杀戮后，脑海浮现的亲人的一次次凄厉惨死。
　　他的母亲，死去了，他的爷爷，死去了……
　　每一次亲人的死亡，都会让他眼睛里的光，消失一些，这样的日子，继续在流逝，周而复始，不知过去了多久，当有一天，陈炀最后一个亲人死亡的画面，浮现在他脑海时，他目中曾经的光，好似微弱的火苗，仿佛随时可以彻底熄灭。
　　这个时候，在这弥漫了血腥，甚至连自身都被染红的监狱里，陈炀第三次看到了圣仙的身影，听到了他的话语。
　　“生命……是虚幻的，只不过是一场笑话而已，就如同这个宇宙的时间已经不多了，还有三十年，就会消亡，会被重启……而我们，需要一场仪式，一场……屠神的仪式！”
　　这一次圣仙的声音里，所蕴含的信息太大，可落在陈炀的耳中，他的表情没有什么变化，因为在这小小的血色监狱里，他在数日后，从新降临的一百修士里，看到了一个……熟悉的身影。
　　“小师妹……”这是第一次杀人后，到现在，陈炀开口说的第一句话，他的神情，也随着身影的出现，随着话语的说出，变的颤抖，变的重新有了光芒，变的再次出现了憧憬。
　　两个曾经有婚约的人，再次的相遇，却是在这血色的地狱中，虽然这里不应该有温暖，但小师妹的出现，让陈炀近乎枯萎的生命，有了更多的动力去努力活着，因为……那是他的希望！
　　相依相偎。
　　小师妹的到来，告诉了他一切，如圣仙所说，他的亲人，都死去了，外面的世界，也出现了天翻地覆的变化，一颗颗星球没有任何征兆的，开始了崩溃。
　　无数的生命，也都没来由的癫狂，整个宇宙，似乎都在颤抖……
　　陈炀沉默，他已经不想去思考外面的世界了，他只想和小师妹在这里，努力的活到死亡的到来。
　　但事情，往往与他所想，是不一样的，虽然两个人的力量很大，可随着时间一次次流逝，陈炀身上的伤，越来越多，他的修为虽在恢复，可却比不过伤势的严重，而他所在的血色监狱，也终于在某一天，被打开了。
　　因为他做到了，在下一批降临者出现前，终于让这血色监狱，只剩下了一个活人，这不是因为他的出手，而是因为……另一个人自杀了。
　　这另一个人，就是小师妹。
　　“大师兄，血色监狱打开了，帮你去看看，这个世界……这个宇宙，到底怎么了。”这是小师妹自杀前，轻声的呢喃。
　　抱着小师妹的尸体，陈炀哭了，哭声很大，身体剧烈的颤抖，越来越深的痛，在他的心底不断地累积，不断的爆发。
　　同时，他也看到了所在的血色监狱，在打开后，浮现在眼前的一片血色的世界……这片世界，浩瀚无边，弥漫了血海，而这血海的形成，是因一座座数不清岛屿内，流出的鲜血汇聚而成。
　　血色监狱，只是一座小岛，监狱外……是一座更大的天地监狱，依旧是血色，依旧没有希望。
　　杀戮……依旧还在，规则，一样没有消失，每天，杀一个。
　　至于对象，则是从各自小岛内，走出的修士，因为这里的小岛太多，修士的数量……陈炀无法计算，但他已经明白了一点，这一次所谓的游戏，参与的不仅仅是圣宗，而是所有的宗门，所有的年轻一代，都被陆续送了进来。
　　若不杀，因早就没有亲人可死，所有惩罚变成了自身来自灵魂的撕裂剧痛。
　　这是一种折磨！
　　因为在这更大监狱里，虽修士数量极多，但每一个都是从杀戮里挣扎出来，任何一位，都不会轻易被杀死。
　　所以更多的时间，大多数人都是处于被惩罚的状态，身体，灵魂，一切的一切，都在撕裂，都在剧痛。
　　“这一切，到底怎么了……”陈炀不知道自己还能坚持多久，甚至他也不知道自己在坚持什么，多少次，他想过自杀。
　　“或许，我是想听到答案！”
　　时间在他的痛苦中，慢慢的流逝，因长久无法完成任务，陈炀在剧痛到了一定程度后，他的另一只眼睛，失去了所有的光芒。
　　整个世界，应该会在他的眼中，变成黑色，可失去了眼睛后，陈炀所看到的，却是血色，浓浓的，化不开的血色。
　　可他依旧还在坚持，许久，许久……直至陈炀的双臂也都融化，半个身子腐烂，他只能浸泡在血海里，痛苦已难以用言语去形容，但他还活着，没有去选择自杀。
　　虽然圣仙的声音，再也没有出现过，仿佛将这里遗忘……
　　直至不知过去了多久，他另外的半个身体，也都腐烂，整个身躯只剩下了半个头颅，明明应该死了，但他依旧以这种诡异的状态活着！
　　这个时候，有一个清冷的声音，突然回荡在了他的脑海里。
　　“所有人都死了，你为何还要坚持？”
　　“因为我心里有怨，对圣仙的怨，对所有人的怨，对这个世界的怨，对这片宇宙的怨……”
　　“我恨这天地，我恨所有生命，我恨我的命运！！”
　　“所以……我要活着，我要亲眼看到这个宇宙的碎灭！！”陈炀不知道自己在说什么，他只知道，自己已经疯了。
　　清冷的声音沉默了许久，好似一年，好似十年，也好似一百年，才再次传来。
　　“这个宇宙的六仙，想要制造一把能杀我的兵刃，化解宇宙的重启，所以才有了你等众生的凄厉之怨……”
　　“他六人失败了，而你……不是他们的选择，已被遗忘在了此地，可惜这六人愚蠢，选错了目标，不然选怨气达到如此程度的你，或许真能杀我……”
　　“但终究你的怨与恨，与我存在因果……我不知我的下一世苏醒后，会是什么性格，可能如这一世一样，也可能变得善良无比，但我想……你若成为一把武器，或许会很有意思。”
　　“一把能杀我的武器，一把集合了你所有的恨与怨的武器。”
　　“很期待呢。”随着声音的回荡，一股大力从八方聚来，扫过陈炀的残骸，将他的意识卷走，使得这一刻陈炀，看不到所在的世界，与他双目还在时，已完全不一样了。
　　这里一片漆黑，似宇宙，但却没有色彩，似星空，但却没有星辰，有的只是一片虚无，以及在那虚无里……存在的一个身穿白色宫装的女子身影。
　　这女子容貌绝世，悠然的站在那里，手中有一本虚幻的书，此刻抬起手，将面前的书页翻起，在这一页上，有众生的画面，仿佛代表了这个宇宙的一切。
　　而如今，随着她的翻起，眼看这一页就要被翻过，但就在这一瞬，女子的手忽然一顿。
　　“好像……我以前见过那个有点特殊的魂……”女子皱起眉头，仔细思索后，轻叹一声。
　　“原来是它……”喃喃中，女子的目里，露出一抹追忆。


第1063章 苏醒！
　　未央道域，天命星系，天命星中。
　　试炼雾气里，原本内部被分为的十多万小区域，每一个都有修士存在，但如今……这里面近乎大半，都成了空旷。
　　几乎有一半的试炼者，在经历了前一世感悟后，没有机会去进行前二世，就因各种缘故，不得不放弃了这一次的机缘。
　　有的，是因自身无法承受更多前世的感悟，身体消耗太大，虽收获一样不小，但灵魂似有极限，不可逆转。
　　还有的，则是自身虽能承受，但有人祸降临，来自其他心怀恶意之人以家世背景，或自身战力，又或者财势之力，进行掠夺，面对这种局面，他们只能把自身剩余的牵引之光送出，而没有了牵引之光，在下一世到来时，他们将会被传送出试炼区域。
　　而余下的那一半试炼者，也都难逃这两种道路，在后面的第二天、第三天陆续失去了资格，总体来看，如今虽第四天第四世还在进行，但已有九成的修士，已都回归外界。
　　所以此刻的外界，在那三十九尊洪荒兽上，修士密密麻麻，有的在低声议论，有的则是内心不忿咬牙，还有的则若有所思，吸收自己的收获。
　　但毫无例外，他们都将心神分出一部分，锁定火山岛屿上方，此刻还在翻滚的白色雾气。
　　因时间流速的不同，对于白雾内的四天，在白雾外看去却不长，所以大家都在等待，等……最终到底有哪些人，可以感悟到前十世！
　　而在众人的等待中，火山口上的岛屿里，坐在中心位置的天法上人，此刻闭着的眼睛微微睁开，看向上方的雾气，目光深邃，似蕴含了无尽岁月的流逝后，所化浓郁难以消散的沧桑。
　　“第几天了。”几息后，天法上人轻声开口。
　　“主人，已是第四天。”其旁那修为强悍，也是星域的大能的老奴，低声回应。
　　“第四天么……”天法上人喃喃，随后沉默，不再传出话语，与此同时……在这雾气内，众多空旷区域中，王宝乐所在之地的四周，有一道道身影，正急速而来。
　　这些身影都是试炼者，数量足有上百，他们每一个都目中没有神采，好似傀儡一般，但诡异的是尽管速度飞快，可却无声无息。
　　而在这上百修士的身后，雾气内，有两道身影，相互隔着十多丈的距离，只能模糊看清对方，正彼此对望。
　　“你既找到了他的位置，为何甘愿放弃他的道星，只要我将此人斩杀？”其中一个身影，淡淡开口，声音冰冷，更有一股傲然之意弥漫。
　　“音灵知晓，自己已有道星，无需更多，且音灵更明白自身的价值，懂得分寸，不会过分贪图，所以他的道星，我不要！”
　　“之所以非要杀他，是我的个人原因，怎么……身为左道第一宗九州道的第七道子，你莫非害怕这是一个阴谋？还是说，你怕了这王宝乐？”说话之人是个女子，正是许音灵。
　　“你无需以这种幼稚的语言来激我，他的道星，我志在必得，你们呢，又有何求？”九州道第七道子淡淡开口，目光扫向另一测的雾气里。
　　随着他目光凝望，很快雾气里就凝聚出一道人影，随着走出，这人影慢慢清晰，正是……七灵道第十七子！
　　“还有殿下，既然来了，为何还不出来！”冷眼扫了扫七灵道第十七子，九州道第七道子转头，又看向另一侧的雾气。
　　瞬间，那片雾气翻滚，基伽神皇第九弟子的身影，也从里面走出，目中带着杀机，低沉开口。
　　“我只要他死！”
　　“我亦是！”七灵道第十七子，一样目中寒芒闪耀，沉声传出话语。
　　这一次……他们三人之所以同时在这里，是因许音灵不知用什么办法找到，且告知了他们王宝乐的闭关感悟之处，若换了刚进来的时候，七灵道十七子以及基伽神皇第九徒，他们二人根本就不屑联手。
　　可如今，都经历过了与王宝乐的交锋后，他们对于王宝乐的强悍已经产生了深深的震撼，很清楚单独一个，绝对不是王宝乐的对手。
　　所以才一拍即合，有了这一次的短暂联手，因为……他们二人很清楚，若如今再不去镇压王宝乐，怕是等对方感悟更多前世后，自己等人在其眼里，就彻底的成为了蝼蚁。
　　归根结底，王宝乐的成长速度，让他们忌惮到了极致。
　　而九州道第七道子，虽对此不是很了解，但他不傻，也猜到了一些答案，虽难免有被利用之嫌，可他不在乎，他要的，就是道星！至于规则，他有的是办法绕开！
　　“走吧！”所以在看到二人都出现后，他身体一晃，在那上百人身后，向着王宝乐所在之地，骤然而去。
　　随后七灵道第十七子，以及基伽神皇第九徒，还有许音灵，三人也都瞬间冲出，直奔前方王宝乐闭关之地。
　　也就是十多息的时间后，那些首先飞向王宝乐闭关之处，目中黯淡无神，仿佛神智缺失的试炼修士，已然临近，他们没有丝毫停顿，瞬间就冲出雾气，出现时……他们立刻就看到了这片空旷区域的中心，盘膝坐在那里，双目闭合的王宝乐。
　　以及……在王宝乐的四周，十多个一样盘膝的身影，而在他们出现的瞬间，这些身影的眼睛，全部睁开。
　　没有半点话语，双方在彼此目光汇聚的刹那，厮杀轰然爆发，上百试炼者，一个个直奔王宝乐的那些分身，轰鸣之声，立刻滔天回荡，翻滚八方，使得四周雾气都在摇晃。
　　而局势，自然是倾斜在王宝乐这一边，虽来者上百，但总体实力不够，虽他们分散开，多人围攻一个分身，可战力的差距，依旧使这场袭击，基本上起不到什么太大的作用。
　　毕竟，他们虽没有了神智，可也正是因此，这些试炼者悍不畏死，甚至稍微一个碰触，竟不惜自爆！
　　而他们再弱，也都是行星，且能来给天法上人拜寿的，也本身就不是什么弱者，所以他们的自爆，威力自然恐怖。
　　尤其是……这里是王宝乐的闭关感悟之地，在这里自爆，若还是处于感悟中，自然会受到极大的影响，而这……也正是许音灵计划里的第一波！
　　轰鸣间，随着那些试炼者的自爆，王宝乐的分身，也不得不退避一些，他的本体，也都似乎是因为自爆的波动，开始了颤抖……而就在整个场面激烈，王宝乐本体颤抖时，一道身影从上方雾气里，轰然落下。
　　这身影是一个大汉……他不是四位主谋之一，而是许音灵麾下里，在这试炼之地内，种下的最强之种，虽名气不如其他三人，可来者的战力，已经达到了行星大圆满，再配合许音灵所送至宝，使得这大汉……此刻好似天神下凡！
　　“死！！”
　　随着低吼，这大汉右手拿着一把白光的战斧，向着王宝乐盘膝打坐的本体头颅，一斧落下，气势如虹，惊天动地，甚至都掀起了狂暴的冲击，使四周众修，也都身影一顿。
　　可就在他们停顿，就在这大汉嘶吼，斧头落下的刹那……身体颤抖的王宝乐，他的眼睛，蓦然睁开！
　　无法形容那是一个什么眼神，赤红的瞳孔占据了所有眼部，扭曲的表情蕴含了无尽的疯狂，这一切综合在一起，就使得所有看到者，在脑海不由的浮现了一个词语！
　　怨恨！
　　那是极致的怨，那是滔天的恨，那是癫狂的血！
　　那是……对整个世界，对整个宇宙，对天地万物，无边无际，疯狂到了极致的怨气爆发！


第1064章 干嘛追我啊！
　　“给我……去死！！”伴随着怨气爆发的，还有从王宝乐灵魂内，传出的疯狂神念，这神念好似风暴，直接就向着四周轰然扩散！
　　“你……”手持白色巨斧，落向王宝乐的那个大汉，此刻面色猛地一变，他虽被种了星，但因自身的强悍以及许音灵的重视，所以神智如常，眼下只觉得一股无形形容的气息，带着强烈的侵袭感，直奔自己而来。
　　就仿佛，自己面前的这个人，在这一刹那，变成了一个无法想象的怨源，那怨气之深，浓郁到了极致，里面的疯狂之巅，一样滔天，而这一切化作的血色，似乎就连四周的雾气，也都被刹那染红。
　　也自然包含了……他的那把战斧！
　　这白色的战斧，只是刹那就彻底被染红成为了赤色，同时风暴的扩散，怨气的翻腾，血色的弥漫，也让这行星大圆满的大汉，身体强烈颤抖，失去了反抗之力，虽在半空，可七窍开始流血。
　　他的意识，已经被侵袭，他的灵魂正在被腐蚀，他的一切，正在沉沦，他的眼前浮现出了一个血色的世界，自己在短短的时间里，就经历了陈炀的一生，而他显然没有陈炀的坚持，或者说……这世界上也没有几个人，能如陈炀那样，坚持到了最后！
　　所以此刻浮现在他脑海的只有一个声音。
　　那声音就是……去死！
　　渐渐的，这声音成了他的全部，使得他抬起右手，持着赤色的巨斧，以极夸张的力气，猛地向自己的脖子，直接一扫！
　　瞬间……鲜血喷发，其头颅飞起，身躯轰然落下，鲜血弥漫间，他的神魂也都被自己撕裂，彻底死亡！
　　一同死亡的……还有四周那些被许音灵控制，但还没有自爆的试炼修士，这些人一个个都沉浸在了血色的世界里，在那无尽的痛苦与折磨下，他们颤抖中，抬起了手，哪怕他们没有了神智，哪怕他们就连意识也都缺失，但来自王宝乐此刻苏醒一刹那所散发出的前世怨气，依旧还是让他们纷纷七窍流血，在抬手后，全部轰在自身的额头上！
　　瞬间……余下的这数十人，纷纷头颅崩溃，鲜血弥漫中一个个倒了下来，这一幕诡异到了极致，而那怨气的风暴，依旧还在扩散，使得雾气外，此刻许音灵安排的第二批试炼者，一个个还没等冲出雾气，就在这怨气的横扫下，纷纷颤抖的抬手，全部自杀！
　　不仅如此，身为主谋的那四位，也都在这一瞬，神色骇然到了极致，最前面的九州道第七道子，他全身震颤，鲜血喷出，依靠宗门给予的保命之物，这才勉强维持自身的意识，目中露出惊恐，身体急速倒退。
　　“这是个什么怪物！！”
　　一样鲜血喷出，急速倒退的，还有基伽神皇第九徒，他此刻面色苍白，目中的惊恐浓郁无比，失声惊呼。
　　“他居然又变强了！！”
　　“该死！！”七灵道的第十七子，此刻擦去鲜血，目中首次露出了后悔，他觉得自己一定是以往太顺利了……不就是主动招惹后发现打不过，被追杀的很凄惨么，不就是被灭了几乎所有的分身，导致自己修为都差点跌落，甚至影响后续晋升么，不就是自己身为老家伙重活，被一个小玩意追杀，导致颜面严重的挂不住么，不就是自己这里，就差一点点……要被斩了么。
　　这些才多大的事啊，这么点小事，有什么的……这些有什么啊，自己毕竟没死，又何必还要过来趟这个浑水，还要再次去招惹这个变态呢。
　　实在是……王宝乐这一次的爆发，彻彻底底的将他震撼了，那股风暴蕴含的怨气，居然可以影响行星修士，使行星自杀，此事已达到了骇人听闻的程度。
　　而在他们三位倒退时，许音灵退的最快，她面色惨白，心神都在哆嗦，此刻脑海里唯一的想法，就是赶紧逃！毕竟此地规则不能杀人，但也有太多方法规避！
　　她无论如何也无法预料，自己驱使了数百行星，更有其他三大强者，这一次原本志在必得，但却因为对方苏醒后的一句话……居然全部被摧枯拉朽！！
　　“这怎么可能！！”
　　而在他们四人倒退的瞬间，王宝乐那里瞳孔内的赤色，飞速的消散，全部被他古星中的血之规则融合，刹那间推动此规则，直接就到了九成七八的共鸣度。
　　而他的修为，也终于在这一次的提升中，直接突破，到了……行星后期！
　　修为的提升，规则的共鸣，这一切不是王宝乐方才一句话，就让数百人自杀的原因，实际上……也是许音灵等人倒霉，正好赶上了王宝乐苏醒。
　　如果是他在苏醒后，众人到来，或许还真的会对王宝乐造成一些影响，可在他苏醒的那一刹那，其目中散出的怨气，那可是他在前世的感悟中，集合了对一整个世界的怨恨，最重要的，是他目中的赤色深处，蕴含了陈炀的投影！
　　若非他带回来的不多……别说这几个行星了，就算是恒星，就算是星域大能，都会被强烈的影响神识！
　　可以说在那一瞬，让数百行星自杀的，不是王宝乐，而是前世的投影，是……陈炀！
　　而他也无法再重新凝聚之前的力量，至于现在……随着他神智的恢复，随着他的清醒，随着前世的消散，王宝乐的目中清明，占据了其目光的所有。
　　“你们……”在清醒之后，王宝乐眼睛里寒芒一闪，他察觉到了这一次的前世感悟，对自身造成了很大的影响，这影响的重点是心灵的压抑！
　　哪怕随着苏醒，前世根源已不在，可心头的愤怒，却随着被人的偷袭而不断爆发。
　　“去死！！”王宝乐低吼一声，四周所有受伤的分身，刹那就从八方归来，飞速融入后，他的气息滔天爆发，好似洪流般，随着站起，随着冲出，撼动八方，让前面逃遁的四人，一个个面色大变！
　　没有半点迟疑，这四人立刻就分散开，分作四个不同的方向，各自展开秘法，使自身速度在这一刻提高了数十倍不止，疯狂疾驰。
　　之所以不联合在一起，不是他们不懂道理，而是……他们四人本就彼此不信任，如此的话，在逃遁中还要联合在一起的可能性，太低，甚至更多的……会是被彼此算计。
　　既这样，不如分散，尤其是他们也看出了王宝乐的那些分身都受伤，所以安排分身追击不现实，最大的可能性……就是四人里，会有一个人倒霉！
　　至于是谁……每个人都觉得或许会是自己，但无论如何，速度最慢的一个，机会最大！
　　故而……此刻一个个速度疯狂爆发，刹那就彼此拉开了极大的距离。
　　他们的判断是正确的！
　　此刻的王宝乐，因分身受损，所以不适合放出，所以他能追击的……只有一位，于是他神识一扫后，先看到了许音灵，随后是九州道第七道子，然后是基伽神皇第九徒，最后才是七灵道第十七子。
　　在看到这七灵道第十七子的瞬间，王宝乐想到了之前险些让此人逃走，也不知怎么想的，方向一换，骤然追去！
　　“啊啊，干嘛追我，干嘛追我啊！！！”七灵道第十七子陈寒，察觉这一幕后，几乎魂飞魄散，都要哭了的哀嚎起来。


第1065章 悲催的陈寒！
　　“我怎么这么倒霉！”陈寒内心抓狂，急速逃遁，他速度虽快，但其身后的王宝乐，速度更快，轰鸣间不断追击中，四周的雾气也都强烈翻滚，杀机锁定，使陈寒这里觉得自己的身体，似乎都要在这气机锁定下炸裂。
　　“这家伙……太变态了！！”陈寒头皮发麻，只觉得身体都在刺痛，就连灵魂也都被略微影响，甚至他有种感觉，追击自己的，不像是一个人，更像是无尽的光，无尽的血，无尽的噬。
　　不然的话，为何自己的身体在刺痛中有种被光芒融化之感，为何全身血液似乎都要失控，好似被身后的气息牵引，仿佛血脉归一，但显然……他和王宝乐是没有亲族关系的。
　　不然的话，为何除了血与光的感觉外，还有一股吞噬之力，在不断地散发，使自己的速度哪怕再快，也都难以彻底拉开距离。
　　“啊啊啊！！”眼看身后的杀机越来越近，陈寒内心的憋屈到了极致。
　　“许音灵是主谋啊，你怎么不去追她！九州道那小子，是主力出手，你怎么不去追他，还有基伽九徒那个王八羔子，这小子嚣张跋扈，你去打他啊！”
　　“干嘛追我，干嘛追我……你这是欺负老实人啊！！”
　　“聒噪！”回应他的，是王宝乐冰冷的声音，以及更为凌厉的气息爆发，轰鸣间，二人在这白雾内，一前一后，速度都展现到了极致，呼啸之音的扩散，不但传开很远，更让雾气也都向着四周疯狂卷开。
　　似就算是雾气，也都无法阻拦他们二人的身影，至于如今还剩下的试炼者，但凡是在他们途经之地附近的，此刻都一个个神色骇然，纷纷倒退避开。
　　实在是雾气内传来的波动，在他们的感受里，太过可怕！
　　轰鸣间，雾气内传来陈寒的惨叫，这声音凄惨无比，使得四周听到者，纷纷加速避开，而此刻的陈寒，一只手已经废了……
　　方才那一刻，王宝乐的速度突然暴涨，刹那到来一抓落下，陈寒闪躲不及，眼看危机，不得不自爆右手，化作血雾阻挡后，换来更快的速度。
　　这种自爆肢体的功法，虽能换来一时的强悍，但接下来的虚弱感很强烈，而最重要的是那种极致的痛，这才是让陈寒惨叫的原因。
　　此刻在失去一条手臂，疯狂爆发速度，终于勉强算是拉开了一点距离的他，是真的要哭了，他觉得自己的好运气，似乎在遇到王宝乐后，就逆转了。
　　“怎么会这样……大家都是感悟前世，这变态为何这么强，他前世是啥！”陈寒甚至都对如今的状况产生了质疑，他觉得一定是什么地方出了问题，不然的话，一向气运爆炸的自己，为何如今竟被这般压制。尤其是想到自己这前几世，他就更想哭。
　　“前一世，是个武者，被神族踩死，前二世，是个凡人，被僵尸咬死，前三世，人都不是了，是一朵花……最惨的是前四世，我特么居然是别人肠子里的菌！！！”
　　“想我陈寒，七岁获老祖灌顶，首生就是天之骄子，修炼到了星域大能，为了冲击宇宙境重生一次，随后十四岁偶遇天道碎片，融入自身……此后第三次重活，二十一岁捡到规则之线，使自身更为强悍……”
　　“但为了冲击宇宙境，我又重活一次，于二十八岁得罕见的寒霜圣血，使灵魂近乎质变……如今这一次重活，按照我的推断，应该是在我三十五岁时，于此地获得前世大道啊，我今年就是三十五……”陈寒越想越是难过，越想越是抓狂，可无论他怎么难过，怎么抓狂，眼下都于事无补……
　　没过多久，轰鸣再起！
　　这一次，陈寒付出的另一条手臂……
　　追击持续……半炷香后，随着轰鸣再一次的回荡，陈寒的惨叫更为凄厉，因为这一次……他自爆了右腿。
　　随后是左腿，然后是腰部，再然后是上半身……
　　一个时辰后，只剩下一颗头颅的陈寒，他目中带着委屈，不得不停了下来，看向前方一闪之间，出现在自己面前的王宝乐。
　　“宝乐师兄……”仅剩头颅的陈寒，可怜兮兮的开口。
　　“自爆啊，你不是很能跑么，来来来，我等你。”王宝乐直勾勾的盯着陈寒的头颅，就算是他，此刻也都体内修为有些紊乱，实在是对方逃遁的速度太快，且不断的自爆阻挡，浪费了自己时间的同时，也让他追击起来格外的疲惫。
　　所以眼下，在追上后，王宝乐反倒不着急了，而是盯着陈寒，冷哼开口。
　　“师兄……不能再爆了……”陈寒眼泪流下。
　　“为什么？”王宝乐明知故问。
　　“师兄，我……我就剩一个头了……”
　　“我看到了，来，要么说句我喜欢听的，要么就继续爆。”
　　“师兄、师伯、师父……师祖，爷爷啊，主人啊我错了行不行！！”陈寒哀嚎一声，想要依靠认怂，来换取生机，但王宝乐根本就不看他的认怂表情，此刻眼睛一瞪。
　　“说的不好听，还不自爆？那我来帮你！”说着，王宝乐身体一晃，猛地临近，右手抬起间其手心内血道规则，刹那幻化，映射在陈寒目中时，好似化作了一片血海，内含无尽怨气，眼看就要将陈寒淹没。
　　“哥哥，叔叔，爸爸……”生死危机下，陈寒也顾不得什么颜面了，此刻赶紧哀嚎，目中已露出绝望，他可是看到过那些人自杀的，也清楚的意识到，一旦自己被血海弥漫，怕是也会成为下一个自杀者。
　　而死在这里，会不会与外界一样，自己能在多年后重活，他不知晓，但他的直觉告诉自己……若于此地自杀，自己或许就再没有机会重活了，这如何不让他焦急至极，可就在他这里哀嚎中认为必死时，王宝乐的手，在他的额头前一顿。
　　“你刚才叫我什么？”
　　已经绝望的陈寒，此刻也都愣了一下，好似抓住了生机一般，急速开口。
　　“哥哥？叔叔？爸爸？！爸爸，爸爸，爸爸！！”陈寒反应也是极快，飞速的淘汰了前两个称呼，高呼爸爸。
　　而这久违的称呼，让王宝乐的目中露出一抹追忆与感慨，经历了这几世后，他都差点忘了，自己有个喜欢当别人爸爸的乐趣。
　　“爸爸我错了，小寒真的错了！！”注意到王宝乐目中的感慨后，陈寒立刻激动起来，急速开口，声音诚挚无比，最后极为主动的交出了自己的本源，更是主动接受了王宝乐的印记烙印在心神上。
　　做完这一切，他算是彻底将自己的生死交给了王宝乐后，这才松了口气，但悲哀与憋屈，还是浮现心头。
　　“想我陈寒，一世英名，运气逆天，却不想在这一次重活后的三十五岁，得到的不是什么天地至宝，而是一个……爸爸……”想到这里，漂浮在王宝乐的身边，随着他来到附近一处空旷区域，只剩下一个头颅的陈寒，很想放声大哭……
　　尤其是王宝乐没再理他，盘膝打坐似在等待第五天到来后，独自漂浮在半空中的陈寒，觉得泪水有些忍不住。
　　“想我陈寒，好好一个星域大能不做，我我……我为何想不开，要来一次次重活……”
　　“不行，我不甘心，他奶奶的，凭什么九州道那小子能逃走，基伽弟子也能顺利安生，我要想办法，让他们也多个爸爸！！”陈寒眼睛里露出疯狂，他觉得自己既然如此了，那么其他人，谁也别想好！！
　　而就在他的咬牙切齿中，时间慢慢流逝，很快的……来自曾经的沧桑声音，又一次回荡在了此刻雾气内，所有试炼者的心神内。
　　“第五天，第五世！”


第1066章 宝宝
　　我，出生在天云降临的那一天。
　　我的母亲告诉我，那一天苍穹下起了火，将云燃烧，使整个天地都陷入火海之中。
　　那一天，我的族群，死亡了大半，也正是那一天，我出生了。
　　我没有名字，在我的族群里，名字似乎没有什么作用，有的……只是如何在这残酷的世界里，活下去！
　　不知道为什么，从不杀生的我们，总是会成为别人的猎物，人类喜欢猎杀我们，剥下我们的皮，制作成他们的衣衫。
　　皮上的血能洗掉，可上面沾染的死气，能洗掉么……
　　斩断我们的角，制作成他们所说的纪念品。
　　可弱小的我们，能有什么好成为纪念品的资格？
　　生饮我们的血，因为似乎那可以治疗他们的一些疾病。
　　可那刺入我们心脏的匕首，放出的温热的血液，在治疗的同时，用的是我们的全部生命！
　　所以从出生开始，我就始终害怕，始终躲避，时刻保持机警，但这些显然是不够的……因为这片世界，属于钢铁，属于人类，属于那一座座建立的磅礴城市壁垒。
　　也是因为，我似乎有些特殊，我的身体皮毛是白色的，与我的所有族人都不一样，我的角也是白色，甚至我的眼睛，亦是如此！
　　而这种不同，在一次我被人发现了后，带给我的是无尽的浩劫……
　　也正是这一次的浩劫，让我知道了，我出生那一天，妈妈所说的苍穹之火，为何而来，那是一种武器，一种据说……可以毁灭这个世界的武器。
　　之所以知道这些，是因为我难逃命运的安排，在这场浩劫中，族群舍弃了我，妈妈丢弃了我，因为我的存在，似乎会成为让整个族群消亡的源头。
　　我想奔跑，想追过去，但我不敢……从出生开始，我都是小心翼翼，所以我不敢大声的喊，也不敢飞速的跑，因为奔跑的声音，会让我陷入更深的危险。
　　直至，在被舍弃后，我成为了一个我不知名字之人的战利品。
　　他需要的，不是带着死气的皮，不是没有了温度的血，而是活着的我，那是一个礼物，一个送给城主的礼物。
　　于是……在饿了许久之后，我被送到了城中，成为了城主后院里，所谓的奇兽之一。
　　我有时候想，我是幸运的，虽然我失去了自由，失去了族群，被圈养在这里，但我在这里，不需要躲藏，不需要害怕，也没有奔跑的时候，另外……我在这里，还有了一些朋友。
　　我的朋友中，有睿智的老猿，有好斗的小虎，还有妩媚的阿狐，至于其他……我不喜欢，因为它们太凶。
　　老猿是一个很奇怪的家伙，它很老很老，老的全身都是皱纹，它喜欢盘膝坐在小山上，喜欢在四周放一些石子，喜欢每年固定的日子，喊我们给它过生日。
　　它说，这叫祝寿。
　　而它似乎在这里也很久很久了，以至于它仿佛知道很多事情，成为了后院里，无所不知的存在。
　　小虎和它不一样，小虎很喜欢打架，似乎努力的想成为院子里的霸主，也是它让我在这里可以不受欺负，同时它也有一个嗜好，那就是喜欢水，它曾说，自己老了后，如果能埋在瀑布水潭里，那一定很不错。
　　至于阿狐……虽然是朋友，但我不是很喜欢它的一些事情，它是在我之后被送来的，来了这里后，她喜欢将自己的毛发送给其他的奇兽，而每一个拿到它毛发的奇兽，似乎都很开心。
　　但我担心，有一天它会秃了，另外我发现了一个它的秘密，拿到它毛发最多的家伙，往往会在不久后，无声无息的死去。
　　可无论如何，我们是朋友，所以她送我的毛发，我是不会要的。
　　本以为，我的一生，或许就是在这院子里走到归墟，或许有一天，我也能成为老猿那样的智者，直至我遇到了……她。
　　那是一个小女孩，年龄似乎只有三五岁的样子，表情有点可爱，努力装出一副小大人的模样，唯独……有点婴儿肥。
　　但她的眼睛很亮，仿佛星星。
　　她的身边有一个满头白发的中年男子，他们的衣着与这个世界的所有人，都不同，我不知道该怎么形容，但后院里最具智慧的老猿，它告诉我，那叫仙人。
　　我不知道什么叫仙人，但我知道，那白发男子的到来，让我眼中如天一样的城主，都颤抖的跪拜下来，好似奴仆一般。
　　这或许不算什么，但若跪在那里的，是这个世界所有的城主，那么意义……就不一样了。
　　“我的女儿，想写一本书，所以我带她来这里，找找素材。”这是白发男子，向着无数跪拜的城主，开口说出的话语。
　　书是什么，我懂，但素材是什么意思，我不明白，但没关系，睿智的老猿，为我解释了一切，但可惜……哪怕我努力的看向那个小女孩，可路过后院的她，没有注意到我的存在。
　　这是我们的第一次相遇，也是我用一生相伴的伊始……因为，我本以为会消失在我目中的小女孩，在一蹦一跳，开心的奔跑中，摔倒了。
　　她的父亲没有扶起她，而是温和的凝望，看着小女孩自己爬了起来，但那一刻的我，不知道是一股什么力量的推动，或许是小女孩身上的纯洁，也或许是她爬起后，努力想不哭，但眼泪却流下的模样。
　　于是我走了过去，在四周所有朋友的吃惊中，在周围所有城主的惊慌里，我来到了她的身边，舔去了她眼角的泪。
　　似乎是我的舌头，让她觉得痒，于是小女孩传出了咯咯的笑声，眼睛里带着一些好奇，用她的小手，抚摸着我头上的毛发。
　　很舒服。
　　“爹爹，这只小白鹿，可以给我么？”小女孩转头，看向那白发中年，我也转过头，一样看了过去。
　　从那白发中年的眼睛里，我看到了自己的身影，一头白色的幼鹿。
　　这，就是我，或许是出生时那种武器的影响，我……生长到一定程度后，就停止了发育，永远，保持着幼体的状态。
　　可不知为什么，那白衣中年的眼睛里，似乎还蕴含着一些其他的意味，我不知道那是什么，但没关系，因为他点头了。
　　这是我进入后院以来，第一次，离开了这里。
　　走的时候，我向老猿告别，我告诉它，下一次的祝寿，我可能回不来，老猿说没关系，我们还会相见。
　　虽然老猿说这话时，目光更加的深邃，仿佛看到了未来，很远很远……但我没在意，因为我知道，它眼神不太好。
　　至于小虎，又去打架了，所以我的告别没有成功，但阿狐那里，却哭了，似乎是因最后离别时，它送我毛发，我还是没要，所以哭的很伤心。
　　但我不伤心，因为离开了城主府，随着小女孩与其父亲，游走在这片世界的我，有了名字。
　　“小白鹿，我给你起一个名字吧，你叫做……小白白！”
　　我很喜欢这个名字，刚要点头，但她的父亲，在一旁传出话语。
　　“不可。”
　　“为什么啊爹爹。”
　　“……”中年男子没说话，但小女孩问个不停，最后他似乎有些无奈的开口。
　　“因为爹爹不喜欢白这个字。”
　　“那就叫宝宝吧。”小女孩撅起嘴，但很快就想到了新名字，抱着我的头，她的口中不断地说话。
　　于是，我有了名字，这个名字，叫做宝宝。


第1067章 三尺之上！
　　我不是很喜欢这个名字。
　　但我喜欢她喊我名字时，脸上的笑容以及月牙般的双眸，于是在接下来的岁月里，我陪着她，还有她的父亲，我们游离了这个世界。
　　或者准确的说，这里只是世界的一部分，按照小女孩的说法，这是一颗星辰，而在星辰外则是宇宙，这片宇宙的名字，叫做太昊。
　　至于为何叫太昊，小女孩给我的答复是……她想，太昊或许是一个画家，所以她才要来到这里，寻找写书的素材。
　　这个答复，让我觉得逻辑似乎有点问题，但没关系，只要她开心就可以了，于是我们走过了一条条山脉，走过了一片片大海，看着日出日落，看着朝夕交替。
　　她和我说着她的梦想。
　　“宝宝，我想要成为一个画家！”
　　我诧异的看着她，在我的记忆里，她很早之前似乎说过，她要写一本书……
　　“我要将整个宇宙，都画下来，这里面所有的一切，都是我亲手绘画的，所以我要走遍这世界每一个角落，去记住所有的风景。”
　　“宝宝，你觉得我这个梦想怎么样，是不是听起来就特别的美好。”小女孩抱着我的脖子，传出铃铛般的笑声，远处的初阳正在慢慢升起，我看着初阳，又看着小女孩，听着她的话语，忽然觉得这一幕很美。
　　我想，如果能把这一切画下，的确会很美好。
　　所以我认同的点了点头，继续陪着她与她的父亲，走遍了这颗星球每一个角落，我们看到了战争，看到了丑陋，也看到了善美……
　　直至有一天，她带着我，离开了这个星辰，在临走时……我提出了一个小小的要求，我想去看一眼我曾经的那些朋友。
　　于是，我们回到了最初始的那座城池，但可惜……在这里，我没有看到老猿，也没有看到小虎，就算是阿狐也不见了。
　　因为城池已经成为了废墟，这里在多年前，被一场战争夷为了平地。
　　我有些难过，我想……我或许再也见不到小虎了，再也看不到老猿了，或许是看出了我的难过，小女孩转头望向她的父亲，那个让我一直有些害怕的白发中年。
　　他似乎想了想，然后带着我们去了附近的一处森林，我分明记得，这片原本是我出生之地的森林，在很早之前就已化为乌有，但这一刻，我没有去思索太多，因为在森林里，我看到了我的那些朋友们。
　　我看到了小虎，它已成为了森林里的百兽之王，占据着森林里最大的水潭与瀑布，如人一样盘膝坐在那里，很威风。
　　我也看到了阿狐，让我松了口气的，是它没有秃，反倒毛发色彩更为鲜艳，而它似乎也完成了自己的梦想，百兽虽尊小虎为王，但每一只的身上，都有属于阿狐的毛发。
　　最后，我看到了老猿，它在森林的最深处，那里有一座火山，它盘膝坐在火山口，四周有大量模糊的身影，似又在给它祝寿。
　　没有去打扰它们的生活，我远远的默默的向它们打个招呼后，开心的随着小女孩，离开了这颗星辰，我们去了星空。
　　之后的日子，对我来说，就好像一场旅行，我和小女孩，还有她的父亲，我们走在星空里，走入一颗又一颗不同风俗，不同种群，可以说千奇百怪的星辰。
　　在每一颗星辰上，都留下了我的足迹，留下了小女孩开心的笑声，也留下了我们的记忆，仿佛时光在我们身上成为了永恒，她还是小女孩的样子，性格也是，而我同样如此。
　　有的时候，在夜空里，她也会和我说起她的梦想，这梦想每一次都在改变……
　　“我不想做画家了，我想成为一个演奏家！”
　　“演奏家也不好，宝宝，我决定了，我要成为一个医生，我要救死扶伤！”
　　“医生太累了，这样吧宝宝，我们改一改，我要成为一个学者，无所不知的学者，你觉得怎么样？”
　　就这样，在她不断改变的梦想里，时间不知流逝了多久，我们将这片宇宙，几乎九成九的区域，都已走遍，似乎这个宇宙在她的眼中，已没有了什么秘密时，她的梦想也再次改动。
　　“宝宝，我这一次真的决定了！”
　　“我要追求初心，我还是要成为一个作家，写一本书……书的主角就是你！”
　　“我？”我呆呆的看着小女孩。
　　“对的，就是你，这片宇宙的名字，也要改改了，不能叫太昊，这名字不好听，应该叫……宝宝，宝宝世界，宝宝宇宙。”说到这里，小女孩明显兴奋了搂着我的脖子，传出开心的笑声。
　　“就是这样，这里是宝宝的世界，也是我王依依的童谣！”
　　我用舌头舔了舔她的脸颊，没去在意她的说法，在我想来，或许过个几年，她的梦想就又变了。
　　但我没有想到，在这之后的岁月里，一直到我们将这片宇宙最后的区域游离完，她的梦想依旧没有改变，而是和我说着她要创作的故事。
　　这故事很简单，就是我和她在相遇后，游历所看到的一切，或许是因我是里面的主角，所以我听得也津津有味。
　　而每每这个时候，她的父亲，那位白发中年，总会温柔的站在旁边，轻轻摸着小女孩的头，目中与神色里，都带着深深的溺爱，仿佛只要女儿开心，他可以不惜一切。
　　我本以为，这样的生活，会一直伴随我的生命走到尽头，但直至有一天……她趴在我背上，在我于星空中向前走去时，我忽然察觉到她幼小的身体，开始渐渐冰冷。
　　这种冰冷，让我有些惊慌，因为类似的冰冷我早年在其他异兽身上感受过，按照老猿当年的解释，我知道，这叫离去，也叫归墟，更叫死亡。
　　于是我惊恐的停下脚步，她的身体也似乎失去了力气，滑落下来。
　　我害怕的转过身，看着面色苍白的小女孩，我用舌头一次次的舔着她的脸颊，试图唤醒她，但却没有任何作用，而当我焦急的抬头看向她父亲时，那位白发中年此刻的目中，透出了一股悲伤。
　　这悲伤，让我全身都在颤抖。
　　可好在……随着他抬手轻轻抚摸小女孩的头，渐渐她睁开了眼睛，似刚刚睡醒，似还有些困，传出呢喃的声音。
　　“宝宝别闹，我有点困，等我醒了，我再和你玩，让我……睡一觉，睡一觉就好了。”
　　她的声音越来越低，直至冰冷的感觉再次浮现时，她的父亲轻轻的将她抱起，向着远处，一步步走去。
　　望着他的背影，望着背影里，融入的小女孩的身影，一股无法形容的感觉，浮现在我的心里，仿佛……我失去了什么。
　　“生病了么……”我茫然的喃喃，低下头看着自己的胸口后，我的眼睛里再次有了明亮，我想起来了……我的族群之所以被屠杀，其中一个原因，似乎是我们的心中血，可以治病。
　　“对，我的心血，可以治病！”想到这里，我飞速抬起头，看着那逐渐远去的身影，我努力奔跑，想要追上去……
　　只是，他的步伐不大，速度也不快，但偏偏我却追不上，只能看着他越走越远，这让我着急，我努力的奔跑，我想到了出生时，想到了族群遗弃我时的一幕幕，那个时候的我，不敢全力奔跑，因为我恐惧奔跑的声音，会引来狩猎者的注意。
　　但这个时候，我不再懦弱，这个时候，我不再胆小，这个时候，我不再害怕，因为我的心血，可以治病，因为我不想失去……那伴随我一生的她的笑声。
　　于是，我的速度越来越快，我的脑海越来越空白，那里面只有一个念头，我要追上去！
　　我飞跃了一颗颗星辰，我掠过了一片片星河，向着远处的背影，不断地奔跑，我不知道跑了多久，直至四周没有了星辰，直至宇宙似乎都开始了模糊，直至我的前方，似乎出现了某个尽头！
　　我没有犹豫，尽管筋疲力尽，尽管意识都要分离，尽管我的身体已经开始了消散，但我还是……向着尽头，直接撞去！
　　一声我不知道该如何形容的声响，在我的耳边轰鸣回荡，我的身体崩溃了，我的意识碎灭了，但在某一个瞬间，我似乎穿透了一些壁障，我似乎到了一个奇异的世界，我似乎……在抬头的三尺之上，看到了什么……
　　“我看到了什么……”未央道域，天命星雾气内，王宝乐茫然的睁开双眼，喃喃低语。


第1068章 特殊的第六世！
　　王宝乐目中茫然，尽管每一次沉入前世，他都会如此，但唯独这一次……他陷入迷茫的时间很久，很久。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　在王宝乐这迷茫中，没有人来打扰，这四周范围的雾气内，早已近乎成为了禁区，如今存在的试炼者，要么距离太远，要么已然失去了资格，至于剩下的，不敢靠近。
　　毕竟这里之前发生过大战，且王宝乐身上的威压，也无形散开，使得但凡接近者，无不有一种心惊肉跳的感觉，飞速避开。
　　外人不敢打扰，王宝乐的分身也很是安静，就连只剩下了一个头颅，漂浮在一旁的陈寒，也丝毫不敢惊扰王宝乐丝毫。
　　他与王宝乐一样，方才也沉入到了前世的感悟中，但让他感觉绝望与悲催的，是他的前一世，依旧命运多舛……
　　他是一只虱子，生存在一只老虎身上。
　　但他已经很满足了，因为相比于之前成为某个生物肠子里的菌，这一次他虽然是虱子，但显然无论是个头还是战斗力上，都有了质的飞跃！
　　陈寒认为这是一种进步，这说明一切都已经开始于好的方向发展了，最让他骄傲的……是他那一世的虱子，最终是跟整个宇宙一起毁灭的……
　　如今苏醒，回忆后，他满足的同时，也觉得在弹跳能力以及吸血上，自己已经到了相当的程度，只是……有了这些自信的他，此刻看着王宝乐，却莫名的有些心慌。
　　他在如今的王宝乐身上，隐隐的察觉到了一些熟悉感，可这感觉，正是他心慌乃至心悸甚至惊恐骇然的源头所在。
　　“这气息……有点……有点像是……”陈寒呼吸紊乱，在他前世中，他虽是一只老虎身上的虱子，但也有自己的意识，他记得自己随着那只老虎，在一个很大的院子里，里面有很多其他的异兽。
　　而其中有一只异兽，活成了传奇！
　　那是一只小白鹿，它跟随着一个小女孩，离开了院子后的若干年里，有无数的传闻从一只老猿的口中说出，被老虎听到，也被老虎身上的它听到，这传闻里，说这小白鹿去了无数的星辰，走过了整个宇宙，甚至那个宇宙的名字与一切规则，似乎也都因为它而改变。
　　最终，这头白鹿开始了奔跑，向着宇宙的尽头，不断地奔跑，没有人知道它跑了多少年，直至它撞碎了宇宙，消失在了整个星海里，而随着它的撞击，整个宇宙也开始了崩塌，出现了风暴……
　　而自己，就是死在了那场席卷整个宇宙的风暴中。
　　“不能吧……”陈寒身体哆嗦了，看向王宝乐时，目中的骇然已到了极致，他忽然明白了为何对方在前世感悟后，会强悍那么多……因为如果自己的猜测是真的，那么不强悍才怪！
　　所以他丝毫不敢去惊扰王宝乐，此刻如看神人一般，在一旁望着王宝乐，目中露出阵阵心悸的同时，也有一丝好奇。
　　他好奇，若那小白鹿真的是眼前这个王宝乐的前世，那么……如此之人，在这一世里，又会达到什么程度……
　　“总感觉有些虚幻……”在这好奇的同时，陈寒也有一种无形形容的感触，他觉得自己的三观，似乎在这一场前世的试炼后，有了翻天覆地的改变，带着这样想法，他忽然觉得，或许自己这一次重活，在三十五岁所获得的爸爸……有极大的可能，是自己这多次重活里，遇到的最大，也是最神秘的机缘造化，没有之一。
　　而就在陈寒这里敬畏与感慨中，王宝乐目中的茫然，终于慢慢散去，随之而来的则是其体内蓝之风道，这古星的规则，在这一瞬……轰然的爆发！
　　这种爆发在刹那间就化作了大浪，瞬息淹没了王宝乐的一切，风道，那是速度的一种表现，那是极致的一种释放！
　　在他化身小白鹿时，在那无尽的奔跑中，在那不断地追赶下，它的速度已经到了尽头，此刻苏醒后，从前世带回的哪怕只是一部分，但依旧使得他风道共鸣，在疯狂的提高，整个过程不到一炷香，就直接达到了……九成八的极致程度。
　　可这一切……没有结束！
　　下一瞬，王宝乐缓缓抬起头，目中虽清明，但脑海里依旧浮现感悟里的一切，尤其是……最后自己撞碎了壁障，在那三尺之上看到的一切！
　　那是一只手……一只，在自己第一次感悟，还是薪火神族时，最终按在自己眉心的手！
　　这只手，他第一次看到时，震撼多过感受，如今第二次看到，感受多过震撼，所以他才能看的更清晰，那是一只虚幻的手，其上的模糊感，仿佛这天地间最神秘的幻术，让人分不清真假，分不清一切。
　　只是看了一眼……小白鹿的意识就彻底崩溃，可也正是这一眼，使得此刻王宝乐体内青之云道，继风道之后，共鸣程度轰然爆发！
　　云多变，与幻一样！
　　刹那间，青之云道，共鸣九成八！
　　而这……也是他第一次在前世感悟里，同时有两种规则获得了强烈的共鸣！
　　而他的修为，也随着规则共鸣的提升，一样爆发，在行星后期中又一次攀升，虽没有达到行星大圆满，但也相差不多！
　　可以说，这一次的提高，超出了他之前所有，而看到的那只手，也仿佛与最早的感悟，形成了一个虚幻。
　　五世，一个圆，仿佛因果！
　　这一切的因……是一个叫做王依依的女孩，要写一本书，于是自己成为了主角，直至下一世，本应一切重新开始的自己，成为了屠神计划的弃子，带着无尽的怨气，再次遇到了她……
　　那个时候，或许她已不记得小白鹿，而自己也因她最后的一句话，在下一世化作了一把不详之刃，直至将其血染，茫然一生，于又一世成为了身在黑暗，却仰望星空，寻求光明的僵尸……
　　她的陪伴，始终存在，直至满足了自己的愿望，让自己在如今去看，应该是前世的人生里，成为了传递光芒的薪火神族。
　　这一世里，没有她，但最后的那只手……却将一切，形成了果。
　　沉默中，王宝乐低头取出面具碎片，凝望半晌后，他的脑海浮现出了李婉儿，告诉自己的那句话。
　　“举头三尺有神明么……”王宝乐闭上了眼睛，半晌后再次睁开时，看不出其目中有丝毫的异常，对于自己所看到的，以及所经历的，还有所听到的这些，他不是完全相信！
　　他只相信自己的判断！
　　而眼下，判断的依据来源单一，所以还不够。
　　“那么不知道我的再一次前世感悟，又会如何……”王宝乐目中露出奇异之芒，默默的等待起来，而等待的时间并不久。
　　因为他之前苏醒后，茫然的时间过长，所以只是一个时辰后，他就听到了那沧桑的声音，再一次回荡脑海。
　　“第六天，第六世！”
　　牵引之感依旧，下沉的感觉还是与往常没有区别，四周的雾气也都开始了旋转，但……这感觉不断地持续，不断的进行中，王宝乐的意识，居然没有丝毫如曾经般，开始消失……
　　他的意识，竟始终清晰，可本应该出现的第六世，却不知为何，始终没有到来，呈现在王宝乐意识里的，只有一片漆黑……
　　一片无边无际的漆黑……
　　冰冷，黑暗。


第1069章 入梦！
　　这种冰冷，就好似赤身躺在冰雪里，在那无尽的寒风中，整个身体乃至灵魂，仿佛都要慢慢枯萎，即便如今的王宝乐只是意识，但后者在这寒冷的体会上，却更为清晰。
　　而伴随着冰冷一起到来的，还有孤独，这种情绪更多是因四周的黑暗，使得王宝乐虽保持清醒，但越是这样，那孤独的感觉，就越是强烈。
　　没有声音，没有光芒，没有画面，没有一切，就如同整个虚无里，就只剩下了王宝乐一个人。
　　一天、一个月、一年、一百年、一千年……依旧冰冷，依旧黑暗，依旧孤独。
　　王宝乐不知时间流逝了多少，或许……这里根本就没有时间这个概念，而一切也不是他可以去改变和控制，摆在他面前的，只是在等待。
　　就这样，在这不知不觉里，王宝乐的思绪也慢慢停顿，整个人就仿佛真正的……静止了，如同陷入了沉睡。
　　直至突然有一天，一股大力从黑暗中传来，此力具备了吸扯，在下一刹那，好似化作了一个漩涡，瞬间就将王宝乐的意识，猛地拽了过去。
　　使得他心神震动，从那沉睡里猛然苏醒，眼睛也随之睁开后，他看到的……是四周无尽的白雾，是自己的分身环绕，是只剩下头颅的陈寒，漂浮在不远处，全身环绕牵引之光。
　　这里……是天命星，试炼地。
　　王宝乐目中露出奇怪的光芒，仔细的回忆之前的一幕幕后，他的眉头慢慢皱起，实在是这第六世有些诡异，他身处黑暗，最终生命都静止，且他的意识很清晰，这就代表……他没有进入第六世。
　　“难道说……我没有前第六世？”
　　王宝乐喃喃低语，神色也慢慢露出疑惑，他想不明白为何会这样，因为按照他的理解，这似乎是不可能的事情，除此之外还有一个解释……
　　“又或者，牵引之光不够？”王宝乐沉吟，低头看了看自己的身体，他能清晰看到身体上存在了大量的牵引之光，程度是陈寒的数倍之多。
　　所以……这一点的可能性，似乎也不多。
　　“还有一个解释，就是越往前去感悟，难度就越大，我的极限……难道就是在这第六世么。”王宝乐眯起眼，他不信，但此刻没有太多线索，不过他很快就平息思绪，望着陈寒，目中露出异芒。
　　他想到了自己在冥宗的术法中，看到过的冥梦神通，此神通可拉别人入一场与真实一样的大梦内，只不过就算是如今的王宝乐，想要做到这一点，难度还是太高，这涉及到了构架梦境，涉及到了规则的把握。
　　但……若不是自身去构架梦境，而是好似观看一般，去看别人脑海的画面，不去掌控，不去干扰，只是观望的话，以如今王宝乐的修为，配合自身道星的特殊法则，以入梦之法，还是可以做到的，若换了其他目标，或许王宝乐想要做到，要费点心思，可陈寒这里不需要，毕竟……陈寒身上，有他的烙印。
　　所以在打量陈寒半晌后，这个想法在王宝乐脑海越来越强烈，最终他双手抬起飞速掐诀，体内冥火轰然爆发环绕四周，最后在他的隔空一指之下，其冥火汇聚成一道丝线，直奔陈寒，在瞬息间就将陈海的头颅，笼罩在了冥火内。
　　“入梦……”几乎在笼罩的刹那，王宝乐口中传出低沉之声，下一瞬他的身体开始了飞速的调整，这种调整更多是灵魂层面上，不是完全变化，而是一种模仿之术，或者准确的说，是复刻！
　　复刻的不是规则法则，而是……陈寒的灵魂！
　　就仿佛是在自身外，披上了一层与陈寒一模一样频率的灵魂衣衫，使自身在这一瞬，与陈寒达到了连接与共鸣！
　　这是道星与冥法的首次配合，虽过程缓慢，且还失败了几次，但在王宝乐不断地调整下，于第七次展开时，他的脑海顿时轰鸣起来。
　　下一瞬……王宝乐的眼前世界，骤然改变，他看到了一片绿色的大地……而陈寒……正在这绿色的平地上，不断地攀爬，口中还传出低吼。
　　“交配！交配！交配交配！！”
　　这一幕，让王宝乐内心古怪，但因他的视角，只能是来自于陈寒，所以他也不知道陈寒的样子，只能看着绿色的大地，然后去判断陈寒的速度……
　　可随着判断，王宝乐有些头痛了。
　　“陈寒这一世是什么东西？怎么爬的这么慢，还有为啥要喊交配……”王宝乐诧异的想法升起没多久，突然绿色的大地猛地震颤起来，就好似海浪般摇晃，更有狂风呼啸，下一瞬……这大地居然被掀起，而陈寒也在惨叫中，被狂风吹卷，整个身体向着远处落去。
　　沉浸在惊恐中的陈寒，没有去注意自己在这卷动下，眼睛里所看到的世界，但王宝乐却看得清清楚楚……那根本就不是绿色的大地，那是一片……巨大的树叶！
　　这树叶怕是足有十丈大小，而与其连接的树木，只能用参天来形容，根本就看不到尽头，好似与天齐高。
　　而天空，因距离很远，看不清晰，只能看到流光四溢，至于四周的其他区域，能看到数不清类似的巨大植被，每一颗都浩瀚无比的同时，这里也没有大地，而是一片虚无。
　　仿佛整个星空，就是一片奇异的丛林。
　　而陈寒的样子，王宝乐也从一滴巨大的露水折射之影上，看到了其模样……那是一只……毛毛虫！
　　若是五颜六色也就罢了，最起码还能有点毒性，可陈寒所化的毛毛虫，通体都是青黄颜色，看起来很恶心，也很弱小。
　　“这陈寒的前世，如此奇葩么……”王宝乐震惊起来，回忆自己的那些前世后，他忽然对陈寒同情起来。
　　似乎是他的同情给予了加持，被风卷起的陈寒，没有被摔死的落地，而是落在了另一片树叶上，于是他很快，就开始继续爬啊爬啊，继续喊喊喊……
　　王宝乐观察了许久，实在是无聊，可若离去又有不甘，索性耐着性子继续等待，就这样，他看到了陈寒化作的毛毛虫，在漫长的爬行与觅食后，于激动的情绪里，渐渐化作了蛹。
　　这让王宝乐有了一些兴趣，直至又观察了许久，在他仅剩的耐心，都要消散时，蛹终于破开了，一只……美丽的蝴蝶，从里面扇动翅膀，努力的飞了出来。
　　仿佛这是一个时间点，在陈寒飞出的同时，四周竟也有大量蝴蝶，一起飞出，密密麻麻怕是足有千万之多，使得整个世界，在这一刻似乎都被渲染！
　　美妙无限！
　　这些蝴蝶色彩绚丽，都散出蓝色光圈，此刻飞出后，涌入蝶群的陈寒，神色带着兴奋，发出了高呼。
　　“交配，交配，交配！！”在这飞行与振奋中，陈寒化作的蝴蝶，与所有蝴蝶一起，飞跃一片片树叶，向着顶端呼啸时，在王宝乐虽觉得肉麻，但却凝神准备借助陈寒视角，继续观察这个世界时，忽然……一个熟悉的声音，从上方传了过来。
　　“爹爹，这群蝴蝶好漂亮啊。”


第1070章 陈寒的惊悚！
　　这声音的出现，让王宝乐意识猛地震动，也让陈寒化作的蝴蝶以及整个蝶群，似乎受到了惊吓，飞速的散开，而王宝乐在这一刻，借助陈寒的视角，看到了……在流光四溢的苍穹上，出现了一张巨大的人脸！
　　这张脸，几乎占据了小半个苍穹！
　　那是一个面色苍白，病恹恹的小女孩，她正好奇的看向这群蝴蝶，在她的旁边，还站着一个白发中年，一样看了过来。
　　苍穹……根本就不是苍穹，而是一个巨大的罩子，在看到这两个让他心神强烈震动的身影的同时，王宝乐也看到了……在那二人的身后，那是一个……房间！
　　一个属于女生的房间！
　　“这……”王宝乐内心震撼在这一刻强烈到极致时，随着白发中年的目光扫过，忽然的，他目中猛地凌厉了一些。
　　“嗯？”
　　一声冷哼，直接就在王宝乐的意识里，如天雷般轰鸣炸开！
　　随着炸开，王宝乐的意识顷刻间就被一股大力直接挥散，在下一瞬，盘膝坐在天命星雾气内的王宝乐，他的眼睛也猛地睁开，呼吸急促，神色内难掩震撼。
　　“我只是在观察，并未参与，也没有去改变什么……且这一切，都是已经发生过的在前第六世的事情，那么为何……我会被发现！！”
　　“这不对！！”
　　“到底……什么是前世，又或者说，前世真的是前世么！！”王宝乐之前勉强压下的疑惑，不愿去深思的疑虑，此刻实在是无法控制，于思绪里不断翻腾。
　　他不知道为什么，自己的前第六世是一片漆黑，也不知道自己如今翻腾的疑虑答案是什么，但他知道一点。
　　“在没有足够多的证据以及线索前，不能去想，因为一旦想歪了……那么与疯子也就没什么区别了！”
　　这一刻，王宝乐努力的压制自己的思绪，可脑海还是不由自主的，想到了谢海洋曾说过的，其家族有一本古籍里，记载曾经有一个强悍的大能，说这个世界……是假的！
　　“这个世界……有大问题！”王宝乐心神颤抖，他忽然不敢抬头……不敢去看头顶的三尺之上，直至他不断地压制再压制后，终于将所有的思绪都收拢，努力的埋在心底时，他才深吸口气，下意识的抬头，看向头顶。
　　那里……只有雾气，别的什么都没有。
　　凝望了大概几个呼吸的时间后，王宝乐收回目光，取出了面具碎片，低头去看，没有开口，而是在凝望片刻后，又将其收起，目中露出深邃之芒。
　　直至一个时辰后，陈寒那里头颅一震，茫然的睁开了双眼，这一刻的他，似因刚刚苏醒，所以没注意到王宝乐飞速凝来的目光，直到半晌后，他才头颅一个晃动，察觉到了王宝乐的注视。
　　“啊，爸爸你醒了啊，我刚恢复，之前没……”
　　陈寒连忙开口，可没等他说完，王宝乐一摆手，淡淡开口。
　　“你在这第六世里，最后看到了什么？”
　　“啊？”陈寒一愣，眨了眨眼后，他脸上露出一些羞涩。
　　“那个……爸爸，我这一次的第六世，有点与众不同……我刚刚出生时，就极为不凡，拥有无限之力，能感知世界波动！”
　　“我的脑海里有一个声音在告诉我，我的未来在前方，虽注定坎坷，但只要坚定地走下去，必可走出一个辉煌！”
　　“于是，我的前半生，都是不断地在人生道路里挣扎前行，经历了恩怨情仇，经历了世界的变迁……”眼看陈寒说的很是唏嘘，王宝乐有些皱眉，他当然知道陈寒一直在前行，只不过不是挣扎，而是不断地爬着……
　　至于恩怨情仇，王宝乐猜测或许是那阵将其吹起的风，使得陈寒记仇了，至于情……王宝乐没想起来有这种经历。
　　还有世界变迁，这个王宝乐也懂，那是一次次的改变树叶，想来每一次，在陈寒这里夸张的表述下，都是一次变迁了。
　　“是虫子么？”王宝乐回了一句。
　　“怎么可能！”陈寒一个哆嗦，有些激动。
　　“爸爸，我前世是一只异兽，最终蜕变成了一尊在九天翱翔的彩光！”说到这里，陈寒脸上露出骄傲。
　　“说实话。”王宝乐看向陈寒，他的目光，让陈寒一个冷颤。
　　“爸爸，你对我误解太深了，我……”
　　陈寒表情委屈，但内心却震撼了，暗道这王宝乐怎么知晓自己前世是个虫子，此事太诡异了，此刻本能的要去解释时，王宝乐那里闭上了眼睛，说了一句话。
　　“最后一次机会。”
　　这句话一出，陈寒一个激灵，赶紧高呼。
　　“爸爸英明！果然小寒什么事情都瞒不过爸爸，爸爸，我这一次感悟里，自己的第六世，真的是一只虫子耶！”陈寒明明内心紧张，可还是努力摆出可爱的样子。
　　“还是一只毛毛虫呢，最后我不断地努力，终于化作了蝴蝶，和我的那些蝴蝶朋友们一起愉悦的度过了一生……最后直至老死。”
　　王宝乐听到这里，眼睛微微眯起。
　　“没有了？天空苍穹外，你看到了什么？”
　　“苍穹外？”陈寒一愣。
　　“爸爸，我没有飞到苍穹外，也没注意那里有什么啊，我所在的地方，就是一片丛林……”随着陈寒的开口，王宝乐不再说话，但心底却再次震动。
　　他能感受到，陈寒没说谎，但他之前的观察中，是借助陈寒的目光才看到的那些，所以要么就是陈寒与自己，看到的不一样，要么就是……陈寒乃至其他蝴蝶或者是万物众生，他们的脑海里，都被抹掉了一些关于苍穹外的记忆。
　　“如此奇异的第六世……让我对下一次感悟，兴趣更大！”王宝乐闭上了眼，没再和陈寒沟通，而是默默等待。
　　时间流逝，在这等待中，陈寒也是心惊肉跳，他觉得王宝乐太神了，怎么会知道自己上一次感悟里的前世身份，这让他不由得想起对方小白鹿的传闻，心底敬畏更强，可思来想去，也还是觉得不对劲。
　　“一定是懵的，是我之前说话露出了破绽！”
　　“这家伙虽强大的变态，但也绝不可能知道我的前世，一定是懵我，为的是满足其窥伺别人隐私的无耻之心！”
　　“我就不信，他下一次还能知道！”
　　在陈寒这里的暗自琢磨下，第六天终于过去，第七天……随之而来，声音依旧，四周白雾旋转依旧，牵引之光也是依旧闪耀。
　　下沉的感觉出现时，冰冷，漆黑……再一次浮现于王宝乐没有消散的意识中，这让他虽有心理准备，但心神依旧还是强烈的震颤。
　　“还没有么？”在那冰冷与黑暗里，不知度过了多久，重新睁开眼睛的王宝乐，望着白雾，望着已经进入前世感悟的陈寒，目中露出深深的疑惑。
　　“我只有五世？”沉吟许久，王宝乐再次看向沉入感悟中的陈寒，目中露出一抹迟疑，但很快他就神色果断。
　　“就算是再被看出，又能如何！”王宝乐有所决断后，立刻掐诀，顿时冥火散开，笼罩陈寒，而在将其弥漫，且自身这里调整波动与其共鸣，在融入的一瞬间，他看到了……一个奇异近乎荒诞的世界。


第1071章 流月！
　　天空是透明的，能看到天空外，似乎有一层盖帘，而之所以说透明，是因能看到盖帘上绣着的图案。
　　那图案……是一个不规则的太阳。
　　可以看出这绣工的水平应该是很差，使得原本应该是圆形的太阳，被绣成了椭圆形，好似一个巨大的冬瓜，且其上还有很多针法修改的痕迹，仿佛是绣这个太阳的人，很努力的想要调整，但显然……还是失败了。
　　可无论如何，这冬瓜样子的太阳，依旧具备了奇异之力，可以散出光与热，穿透透明的天空，落在大地上。
　　大地……长满了蘑菇。
　　各种颜色的蘑菇，在地面上弥漫开来，看不到边际，若能在至高的位置低头扫过，或许能看到一片浩瀚的蘑菇海，仿佛这个世界，没有山峰，没有大海，有的只是一片平坦，有的只是数不清的各色蘑菇。
　　或许是因为这个世界，如今还没有月亮，所以每当黑夜降临时，四周一片漆黑，而在这漆黑里，这片无边无际，难以数的清具体有多少数量的蘑菇们，会纷纷睁开眼。
　　“天黑了呀！”
　　“神仙睡觉啦！”
　　“哈哈哈，我们可以玩耍啦！”
　　“小点声，万一把魔女吵醒了，大家就死定了！”
　　“是的是的，魔女太可怕了，我前几天亲眼看到小黄被魔女直接抓走……”
　　“哪个小黄？这里小黄太多了，你说的哪个？”
　　每一株蘑菇，都在说话，看似彼此在交谈，可若仔细去看，实际上它们大都是在自言自语，于是就使得整个世界，瞬间一片嘈杂，同时随着嘈杂声的回荡，这些蘑菇竟纷纷站了起来。
　　它们长出了双脚，伸出了双臂，头顶也睁着单眼，相互嬉笑玩耍，使得大地沸沸扬扬，热闹无比。
　　陈寒，就是其中一株蘑菇！
　　与其他蘑菇比，他的颜色很寻常，甚至有些土气，整个头部都是土黄色，很不起眼，这让与其灵魂共鸣的王宝乐，也有些感慨。
　　“这陈寒的往生，虽一次比一次平凡，但这家伙似乎有些气运，毕竟平凡到了极致，就是不凡！”
　　在王宝乐这里唏嘘时，陈寒也发出了声音。
　　“不可能是小黄，我也看到了，是大红，魔女抓走的是大红，我要为我们小黄一族证明，不是我们！”
　　似乎觉得声音还不够响，陈寒都跳了起来，站在其他蘑菇头上，试图吸引其他同伴的目光，这让王宝乐有些头痛，他借助陈寒的目光，扫过四周无边无际的蘑菇小人，觉得这里太吵的同时，也试图抬头去观察苍穹。
　　但可惜，陈寒的注意力，根本就没有在天上，所以王宝乐看不到，而就在王宝乐这里渐渐不耐，陈寒那边嘶吼不断，甚至爬到了更多叠加在一起的蘑菇头上时，忽然漆黑的世界，猛的就出现了一道光。
　　这光是从天空落下，在此光出现的一瞬，大地上所有的蘑菇，全部身体一颤，瞬间蹲下，四肢消失，化作了一只只正常的蘑菇。
　　而陈寒与其他一些比较嚣张的蘑菇，则一个个好似石化般，全部凝固，一动不动，整个世界在这一刻，陷入了绝对的安静。
　　好在石化中的陈寒，最后的目光似看向天空，所以这一刻的王宝乐，借助它的角度，看到了苍穹上，似乎盖帘被掀起了一角，露出了一只眼睛。
　　“今天吃哪一个呢……让本宫看看，谁不乖……”这声音一出，王宝乐感觉熟悉的同时，也察觉到了四周的蘑菇，一个个都在颤抖，似乎很恐惧。
　　但王宝乐虽神识波动，可却没有因天空上出现的眼睛以及声音，而震撼，他觉得自己已经习惯了……每一次的世界里，都会遇到对方。
　　天空上的眼睛，来自一个小女孩，而声音也一样属于王宝乐记忆里的王依依，但听起来，似乎是王依依年龄更小一些的时候。
　　声音也没有多么恐怖，带着童趣，且明显吓唬的成分居多，但显然……对于这些智商不够的蘑菇们而言，这已经是生死浩劫了。
　　不过似乎今天的王依依，没有兴趣抓蘑菇，而是一把掀起了苍穹的盖帘，使得整个世界瞬间明亮，也使得王宝乐在这一刹那，看到了外面的世界！
　　依旧……还是他上次观察到的房间！
　　房间里的摆设没有任何变化，唯独的变化，是没有王依依的父亲，也就是那位白发中年，只有王依依在那里，且她的样子，也的确比王宝乐记忆里小了一些。
　　头发被束成两个小包，看起来有点可爱的同时，她拿着盖帘，撅起了嘴。
　　“不就是绣出一个月亮么，有什么难的，爹爹居然说我做不到，哼，就没有依依做不到的事情！”
　　“你们说对不对？”说完，小女孩低头，看向所有的蘑菇，很快的，这些不敢动弹的蘑菇里，就有机灵的赶紧开口，于是瞬息中，嘈杂声再起，都是溜须拍马之言，可却比较低级，大都直接。
　　王宝乐没去理会这些拍马屁的蘑菇，也没去看似乎很满足的王依依，而是神识凝聚，顺着苍穹，观察那个房间。
　　他想出去！
　　这是王宝乐脑海里，在经历了之前陈寒第六世后，此刻最深的想法。
　　但显然这个想法不现实，如今的他做不到，但这不影响他的观察，这屋舍简单，摆放的更多都是一些玩具，没有什么出奇之处。
　　而就在王宝乐这里观察时，王依依的声音，传递到了世界内。
　　“烈阳、流月、残夜……好难啊，烈阳我学会了，可这流月怎么流啊，怎么画啊……还有残夜，这根本就学不会嘛，除了爹爹那个大变态，我就不信这世界上，还有哪个变态能学会流月与残夜！”王依依似乎有些抓狂，她的声音，也吸引了王宝乐的注意，使得王宝乐不再观察屋舍，而是神识里透着复杂，看向王依依。
　　“小姐姐……在你的身上，到底发生了什么事情……”王宝乐喃喃间，凝望王依依，但很快，他的复杂就消散，心神波动再起，因为他看到王依依于抓狂后，又一次展开一直尝试的术法……
　　那术法，似乎叫流月，在王依依的手中，仿佛有一道道无形的丝线汇聚，编制在一起，似强行的改变了法则，让虚无在这一瞬，从无形变的有形，化作波纹，扩散开来。
　　而其波纹所过之处，仿佛有时光在加快流逝，同时散入这片蘑菇的世界时，这时光流逝之感更为强烈，也就是一瞬，就仿佛过去了数十年！
　　“这是……时光法则！！”王宝乐脑海轰鸣，他很清楚，这世间的法则中，时间与空间，属于是最神秘的存在，掌握者很少，而能略微摸索的，无不是大能之辈！
　　且对于修士而言，往往一生也都没有机会去感悟这两种法则，因为掌握之人太少，因为太难，更因为某种程度，这算是禁忌之法，同时……拥有时光或空间法则的特殊星辰，似乎比道星，还要罕见！
　　王宝乐这一生所接触过的，唯有冥梦，能勉强符合一点时间法则。
　　所以这一刻的王宝乐，福至心灵般忽略了四周的一切，忽略了外面房间内的所有，他的神识中，他的灵魂里，只剩些……王依依手中的时光法则丝线！
　　随着王依依一次次的展开，一次次的失败，王宝乐不断地观察，不断的感悟，他自己都没察觉，在这感悟里，他的四周也渐渐的……出现了一些微弱的似能与王依依手中丝线轻微共鸣的波动！！
　　“啊啊啊，学不会嘛，太变态，太变态了，这根本就是不可能被学会的啊！”在王宝乐这感悟里，苍穹外的王依依，传来了更为抓狂的声音。


第1072章 我许愿！
　　“不行，这世界上如果真的能有人学会流月与残夜，那么一定是我王依依！”苍穹外，不断尝试的王依依，最后狠狠咬牙，目中露出坚定！
　　“我明天继续练！”
　　说着，她将手里的盖帘重新放在了王宝乐所在世界的苍穹上，整个世界顿时陷入漆黑之中，而随着黑暗的到来，阵阵松气的声音，也飞速的传开。
　　“魔女终于走了！”
　　“太可怕了，太可怕了，我要把这件事记录下来，某年某月某日，吃蘑一族的魔女降临大地，挥手间，她就吃掉了我们无数兄弟！”
　　“没关系，我有预感，我们这一族，一定会出现一个英雄，接替神仙，迎娶魔女，走上蘑生巅峰！”
　　“哈哈，这我怎么好意思呢，不过大家既然认为我可以，我小黄就努力一下吧！”陈寒化作的蘑菇，此刻大笑起来，只不过和他一样，说出类似话语的，还有很多蘑菇，于是很快……这群蘑菇就开始了争吵，争论谁可以成为那个英雄。
　　至于王宝乐，他没有去理会陈寒，此刻的他甚至都失去了对外界的感知，全身心的沉浸在了对时光之法的感悟之中。
　　他四周的波动虽微弱，但却久久不散，而其感悟，也始终在进行，只是……因王依依的离去，所以没有了观察的源头，所以进展上不如之前。
　　而道星的刻印之法，虽也能起一点作用，可面对那时光法则，似乎也难以如往常般，去完全刻印下来。
　　于是不久之后，王宝乐结束了感悟，开始了等待，他要等小姐姐再次出现。
　　但这等待……有些漫长了，仿佛王依依那里，忘记了修炼，直至陈寒四周的蘑菇，大都枯萎死去，重新生成新的蘑菇时，王依依依旧没到来。
　　而陈寒，王宝乐不知道他原本的命运如何，但如今的他，似乎在自己时光法则的感悟影响下，身体竟没有与其他蘑菇一样，出现衰老。
　　这让王宝乐心绪强烈翻腾，因为一旦这真的与他有关，就说明……这时光之法，居然可以改动已经发生的前世之事！
　　他不知道这代表了什么，也不是很清楚这里面的意义，但他明白一点……这似乎是一种，可以撬动整个世界的力量。
　　而随着明悟，王宝乐就更期待王依依的再次出现，直至陈寒身边的蘑菇，曾曾曾孙辈长大后，王宝乐终于等到了王依依。
　　而陈寒这里，也早就随着不死的名声的传开，成为了附近家喻户晓的大蘑菇，甚至被誉为是英雄，甚至它自己也都这么认为……
　　当然，这也是与一个经常回荡在它内心的呢喃之声有关，所以当这一天苍穹再次被掀起时，陈寒虽本能的一动不动，可却睁开眼，看向苍穹。
　　而王宝乐也飞速的借助他的目光，看到了王依依！
　　但今天的王依依，没有修炼流月之法，而是眼圈红红的，呆呆的望着世界里的蘑菇，半晌后，轻声喃喃。
　　“前几天来了一个很凶的叔叔，他和爹爹有了争执，我偷听到他似乎不理解爹爹的一些做法……”
　　“他想把你们都杀死……”
　　“不过爹爹把他打跑了，你们放心，我会保护你们的！”王依依说到这里，咬了咬牙，转身走向她的那些摆放玩具的地方，似在寻找什么。
　　而王宝乐此刻则是内心震动，其他蘑菇或许不理解，也不知道，甚至会被抹去记忆，所以听到与没听到，意义不大。
　　但他不一样，所以在听到王依依的话语后，王宝乐心神波澜强烈，从王依依的话语里，他隐隐听出了一些其他的意味，这与他最早的判断，似乎有了一些相悖之处。
　　“这个世界，到底是怎么回事！”王宝乐内心震动中，王依依似乎找到了想找的物品，重新出现在了苍穹外，她的小手里，抓着一个小瓶子。
　　始终关注王依依的王宝乐，凝神看去的刹那，他的内心猛然间，大浪滔天。
　　“这是……”王宝乐脑海嗡鸣，因为这瓶子他非常眼熟，可它的出现，却太震撼，使得王宝乐虽第一时间认出，但却不敢相信。
　　因为这小瓶子……如今就在他肉身上的储物袋内，那是……许愿瓶！
　　就在王宝乐这里内心震撼的瞬间，拿着许愿瓶的王依依，目中露出果断，似下了某个决心。
　　“这是一个很好看的叔叔给我的礼物，当时他和我说，我可以用它许愿，我许愿……你们都会好好的，没有人可以真正的伤害你们！”说着，王依依抬手将苍穹似乎打开了一道缝隙！
　　用力将手中的许愿瓶，扔了进去！
　　而苍穹被打开的刹那，一股外界的气息瞬间汇来，使得整个世界在这一刻，轰然震动，而那被扔进来的许愿瓶，也飞速的缩小，最终化作一道长虹，沉入世界中。
　　至于王宝乐，虽接收到的信息太多，使得他心神波动从未停歇，越来越强，但在苍穹被打开，外界气息汇入的刹那，他本能的就要将意识顺着缺口冲出，去看一看外面的世界。
　　但……事与愿违，就在王宝乐这里想要冲出的刹那，他寄身的陈寒，此刻也一样抬起了头，这家伙不知怎么想的，仿佛是被洗脑洗的太彻底，以至于他此刻真的认为，自己就是英雄，所以在抬头后，他发出了吼声。
　　“魔女，嫁给我吧，我是蘑族的英雄，注定要迎娶魔女，接替神仙，走上蘑生巅峰……”
　　这声音的出现，立刻就让四周所有的蘑菇，纷纷激动，王宝乐也都愣了一下，至于苍穹外的王依依，似乎也都傻了，以看白痴般的目光，望向陈寒。
　　不等有其他反应，突然之间……在王依依身边，她的父亲，那位白发中年的身影，似乎因察觉许愿瓶以及世界被开启的波动，所以蓦然出现。
　　他看到了被扔进世界的许愿瓶，也看到了此刻还在大吼的陈寒，更是看到了……陈寒身上，藏着的王宝乐。
　　“又是你！”话语间，一股无形之力，瞬间从四周汇聚，如一股可以抹去所有存在的风，向着王宝乐骤然而来。
　　王宝乐觉得如果自己此刻有头皮的话，头皮都要炸开，强烈的生死危机，让他整个意识都要崩溃，危机关头，王宝乐也不知如何想的，用最后的意识，传出神念。
　　“铭志……
　　囚封天之地，众生需渡无量劫……
　　离开深渊一执念……
　　奉至修真行！”
　　正是道经！
　　在这道经传出的刹那，王宝乐四周的可抹去一切存在的风，忽然一顿，而借助这一顿的工夫，死里逃生的王宝乐，毫不迟疑的瞬间斩断自己与陈寒的联系，下一瞬……当盘膝坐在天命星雾气内的他，眼睛睁开时，他的身体猛地一震。
　　一口鲜血，猛然喷出，体内修为在这一刻都要崩溃，甚至他的身体在这一刹那，都开始了分裂，似乎双手双脚乃至身体的一切器官，都有了自己的意识，要从他的身上离开！
　　无数的肉芽，控制不住的从他身体上延伸出来！
　　而那喷出的鲜血，此刻也都化作了一个个小人，正向着四周奔跑。
　　这种事，王宝乐还是首次遇到，但他明白，最后白发中年没有出手，自己只不过是隔着过去的岁月，被其轻微一扫而已。
　　但就算是这样，自己也都承受不住，明显丹药无法解决自己的问题，此刻眼看就要彻底崩溃，王宝乐毫不迟疑，立刻就从身上取出了许愿瓶。
　　“我许愿，我的伤势，全部恢复如常！！”用最后的意识勉强镇压自己即将分离的身体，王宝乐倏地低吼。


第1073章 我是英雄！
　　随着王宝乐声音的回荡，他手中的许愿瓶突然一热，这原本成功几率不大的许愿瓶，此刻少有的一次性就成功回应，若换了其他时候，王宝乐必定欣喜。
　　但现在，他的意识已经涣散，甚至自己都不知晓许愿成功，即便是隔着过去的岁月，被王依依父亲的轻微一扫，对他而言，也无疑是场浩劫。
　　相互之间……差距太大！
　　好在许愿瓶具备奇异之效，如今随着发热，顿时一股威压从其内轰然散开，直接就笼罩王宝乐所在的雾气空旷区域，随后猛地以王宝乐为中心，骤然收缩。
　　其内似蕴含了能与王依依父亲对抗之力，使得这片空间如被禁锢，形成了强大的压力，而在这压力下，王宝乐之前喷出的鲜血化作的小人，也都纷纷显露出来，不得不重新向着王宝乐靠近。
　　瞬息间，就直接回到了他的口中，与此同时王宝乐身上摇曳的那些肉芽，也都飞速的缩小，在这压力下，好似被重新按了回去。
　　还有他的四肢，身体，五脏六腑等所有脏器以及血肉，也都在这压力下，分离感越来越弱，这就好似一个即将崩溃的石人，于外在力量的强压下，无法崩溃，随着滋养与修复，重新愈合。
　　下一瞬，当王宝乐身上最后一条肉芽消失后，随着许愿瓶热度飞速的冷却，四周的压力也刹那消失，王宝乐身体一颤，缓缓睁开双眼，先是露出茫然，但很快他就露出余悸之意，飞速查看身体，这才松了口气。
　　“差一点……”王宝乐喃喃，心悸之意更深的同时，对于王依依的父亲的恐怖，也有了深刻的认知。
　　“能创造道经之人……”王宝乐沉默后，蓦然转头，凶狠的看向此刻已睁开眼，目中茫然，似魂飞天外的陈寒。
　　在王宝乐这里许愿时，陈寒已经苏醒，只不过这一次的感悟前世，与他曾经的不一样，所以眼下还没回魂，一脸茫然。
　　看着茫然的陈寒，王宝乐有些牙根痒痒，实在是最后关头，若非此人突然的冲出，叫嚣着要迎娶王依依，走上蘑生巅峰，从而引起了注意，怕是自己那里，还是有一丝机会冲出被开启的苍穹，看到外面的世界。
　　虽然……就算陈寒没有叫嚣，王依依的父亲也会出现，但王宝乐还是有些恼羞成怒。
　　虽然……陈寒之所以如此，是因王宝乐试验是否能影响前世之事，不断地的尝试在陈寒脑海里如催眠一般传出波动。
　　这波动，他本以为是失败的，但从最后的效果去看，似乎……挺完美的。
　　但哪怕有这两个原因，王宝乐心知肚明自己责任也不小，可还是牙根痒痒，此刻怒视时，陈寒那里似有所察，身体一个哆嗦，目中瞬间清醒后，他立刻就看到了王宝乐不善的目光。
　　“爸爸？”
　　“说说，你这次感悟的前世，是个什么情况。”王宝乐收回目光，淡淡开口，他准备好好问问，看看是不是真的自己试验成功，以及对方是否如上次般，被抹掉了一些重点的记忆。
　　可他越是这样，陈寒就越是有些紧张，他方才刚刚苏醒后，还沉浸在前世的辉煌里，如今被王宝乐发问，他眨了眨眼，有点摸不清对方的用意，但很快他就想到眼前这个王宝乐似乎是个喜欢窥人隐私的变态，于是小心翼翼的开口。
　　“爸爸，我的前第七世……说出来您别不高兴啊，那个……爸爸您应该也在那里吧，不知道有没有听说过英雄……”陈寒很谨慎，生怕刺激到了王宝乐，但却忍不住内心得意的想要炫耀，按照他的想法，王宝乐估计也在里面，是蘑菇之一，所以必定听到过自己的传说。
　　王宝乐听到英雄二字，面皮抽动了一下。
　　“这家伙很有可能是我四周的那些孙子辈……”陈寒心底畅想中，也在观察王宝乐的表情，注意到王宝乐那里面皮动了一下后，他心底更得意了。
　　“爸爸，那个……我感悟的前第七世，简单来形容的话，就是一句话，迎娶魔女，取代神仙，走上人生巅峰！”
　　这句话不说则罢，一说出来，王宝乐听到后内心的邪火就有些控制不住的升腾，只不过沉浸在得意中的陈寒，显然忽略了这一点。
　　“这是我的使命，因为我发现我从出生开始，就与众不同，大家都喜欢我，都拥护我，在我的心里，有一个声音不断地告诉我，我是承气运而生，我注定要带领我的族人，摆脱苦海，成就无上霸业！”
　　邪火燃烧到一定程度的王宝乐，在听到这句话后，表情一僵，面色有些发黑，这话，是他一次次在对方脑海里诱导的。
　　“为了这个目标，我努力学习，努力锻炼，直至最后，在世界末日降临时，我向着苍穹发出了呐喊，我的声音感动了天地，虽最后我没有成功迎娶魔女，但……我成为了我们一族永恒的英雄，一样走到了人生巅峰！！”
　　“是蘑生巅峰吧！”王宝乐没好气的回了一句，没成想陈寒那里听到后，直接就大笑起来。
　　“爸爸，你果然也是个蘑菇，我刚才就在想，之前那一世，根本就没别的存在了，都是蘑菇，哈哈，想来你是听说过我的，来来来，告诉我，你是小黄族的，还是小红族的，又或者小蓝小紫小绿？”
　　王宝乐闻言冷哼一声，右手蓦然抬起隔空一抓，顿时还在大笑的陈寒，立刻就戛然而止，头颅被王宝乐一把抓住后，他赶紧惨叫求饶。
　　“你说，我是什么族？”
　　“爸爸我错了，爸爸，您是神仙，神仙！”
　　“神仙？”王宝乐眼睛一眯，仔细问了起来。
　　“就是魔女的长辈啊，爸爸你后来没看到么，神仙降临世界，似乎在找什么东西，随后不久，又来了一个神仙，两个人出手，然后……我们蘑族的世界，就崩溃了。”
　　陈寒赶紧开口，一边说一边观察王宝乐，注意到王宝乐陷入沉思的神情后，他心底暗道这王宝乐，估计就是个短命的小蘑菇，死的早，根本就没法和自己这蘑族英雄比较，所以不知道后面的事情，这么一想，他顿时就有了优越感。
　　“哼，是这王宝乐运气好，也是我运气在这一世有点差，这如果放在我之前感悟的那一世里，老子一句话，就可让这小乐子直接跪地求饶喊爸爸。”
　　在陈寒这边内心畅想时，王宝乐目中露出沉思，陈寒的话语里所表达的，虽有部分被抹去的记忆，但总体还算保留，至于王依依的父亲在寻找什么，王宝乐觉得或许是自己，也或许是那个许愿瓶。
　　但这又有点不合逻辑。
　　至于又来了一个神仙，二人打架使世界崩溃，这让王宝乐想到了王依依所说的，来了一个很凶的叔叔……
　　沉默中，王宝乐不由自主的再次取出了面具碎片，凝望此碎片，他再次呼唤了一声。
　　“小姐姐，在么。”
　　没有回应。
　　等了许久，王宝乐默默将面具碎片收起，他想到了另一个问题。
　　“我之前找遍了联邦，面具的其他碎片始终缺失，这会不会……也是一个线索？”
　　沉吟中，王宝乐将所有的线索，都埋在心底，这件事的答案，虽已呼之欲出，可王宝乐记得高官自传里有一句话……
　　有些事，当你认为看清了所有的时候，往往……那是别人想让你看到的！
　　所有，不轻易下结论，再三确定，再三论证，才是获得真相的唯一路径！
　　想到这里，王宝乐深吸口气，让自己心绪慢慢平静下来，脑海浮现出之前所感悟的……流月之法！
　　“相比于去质疑这个世界，我更相信……自己的力量！”


第1074章 残月！
　　“岁月流逝，如日月交替……能无尽向前，不断推演，更可无限倒流，回归原点……”王宝乐盘膝坐在那里，喃喃低语，脑海不断回忆之前所看到的，王依依所施展的流月之法。
　　但……时间法则的难度太大，且王依依所展现的流月，也不是完整神通，只能算是半个而已，毕竟她在那个时候，还没有真正学会流月之法。
　　另外，王宝乐也只是看到了王依依在那一天的施展，虽这一天里多次尝试，可终归让王宝乐在参悟上，还差了一些。
　　而这种种的原因，就使得王宝乐所感悟的流月之法，并不完整，与真正的流月差距很多，可这毕竟是时间法则，在层次上可以说，这是王宝乐这一生所看到的……最高层次的神通！
　　即便是他的师尊，即便是尘青子，他们也不曾拥有这一类可谓是道之极致的术法，甚至放眼整个未央道域……或许也没有人，能施展出与真正流月一样之法。
　　这一点，王宝乐内心可以肯定，哪怕他对那些神皇不了解，但感悟这流月之法时，王宝乐有种直觉，那就是……此法一旦被真正彻底的展开，可让整个未央道域内，无数星系，无数星辰，无数众生，不管什么修为，不管什么层次……全部在瞬间回到原点。
　　此法，基本上与重开世界，没什么区别了。
　　而如此神通，若未央道域真的有人可以掌握，那么……这片世界也就不会有一次又一次的前世了。
　　比喻的话，流月之术，就如同万法之巅，也正是因其层次太高，所以哪怕王宝乐只算是间接且不完善的感悟，可对他的影响，依旧是庞大到浩瀚的程度。
　　他的修为，几乎瞬间就因这种感悟，突破到了行星大圆满，虽还没有达到大圆满的极致，但也相差不多，而最重要的是他的所有规则……在这一刹那，都有触动。
　　首先是已经共鸣度到达九成八的赤之血道、青之云道、蓝之风道、紫之噬道以及白之光道，这五种法则，原本九成八就是极致，可如今全部都在这触动下，再次提高，达到了……九成九的巅峰程度！
　　至于另外的橙之乐道、绿之植道、以及黑之亡道，也都飞速的提升，与黄之焰道一样，达到了九成的样子，这种九颗古星全范围的提升，带给王宝乐的……是质的改变！
　　他的战力，已经彻彻底底的超出了修为的局限，无法用行星来去对他衡量，因为行星境界内，这九种规则，他已近乎豁免，也就是说对方若展开这九种规则里任何一种，用出全部的战力出手，落在王宝乐的身上时，九成多的威力，都将失去作用。
　　而反之……王宝乐出手下，这九种规则都将被无形加持，威力更大，更强！
　　如此一来，此刻的他，虽不是恒星，但在战力上，就是恒星！虽展开其他规则，威力如常，但王宝乐的道星是复刻，这种逆天的法则，就补上了王宝乐最后的短板！
　　甚至一些刚刚晋升恒星之人，怕是面对王宝乐，也都要心惊肉跳，虽他修为层次有差距，但规则的掌握与豁免，足以弥补这一切！
　　而这些的提升，依旧不是王宝乐这一次最大的收获，他此番的重点，是感悟到了时间法则，这法则哪怕他感悟的不多，可层次上已经决定了其本质的与众不同。
　　这使得王宝乐的眉心，不知不觉间，浮现出了一个指甲盖大小的紫色印记，这印记时而虚幻，时而真实，若有大能去看，那么可以看出，这印记的每一次虚实转变，都有时间法则的波动，在扩散开来。
　　只不过……这波动内蕴含的时间，并不长，只有十息，其似乎只能逆时针，无法顺转。
　　这是让王宝乐觉得遗憾的地方，因为按照他的理解，若能真正修炼成流月，怕是印记的每一次虚实转变，就是整个宇宙的一次重新开启。
　　而他这里，只有十息。
　　也就是说，他可以去改变时间，让所在四周的范围与万物，瞬间十息逆流，此法的恐怖之处，在于其位格之高，能影响的修士层次，也是极高，一旦使用得当，威力无法形容！
　　他这里虽觉得遗憾，可那是因与真正流月去对比，但对于未央道域的修士而言，若知道了此事，必定骇然到极致，甚至可轰动未央全族乃至万宗。
　　这，才是王宝乐最大的收获！
　　“恒星，我定可影响，就是不知星域大能是否也会被我这术法影响……”王宝乐眼睛里露出精芒，右手看似缓缓抬起，但下一瞬其右手就模糊了一下，随后他整个手臂居然消失，重新出现时已在远处，那是十息前，他手臂所在的位置。
　　随后王宝乐眼睛眯起，下一瞬他站起身，直接就到了陈寒身边，右手抬起一抓之下，顿时陈寒的头颅不受控制的被他一把抓到。
　　“爸爸！！”陈寒吓了一跳，尖叫刚起时，王宝乐眉心印记蓦然一转，瞬间他的身体消失，陈寒一样消失，直至下一瞬，陈寒依旧在那里畅想，王宝乐依旧盘膝坐在原地！
　　这一幕，让王宝乐也都呼吸急促，眼睛里露出奇异之芒。
　　“此法……比我想象中，还要强！！”
　　至于陈寒，此刻用力晃了晃脑袋，眼睛里露出迟疑，侧头偷偷扫了王宝乐一眼，他觉得方才好像发生了什么事，但却一点没有印象，这让他感觉奇怪，此刻偷看王宝乐后，发现对方没异常，于是就没多想。
　　而他的迟疑，也让王宝乐间接证实了这时间法则的恐怖，于是在沉吟后，王宝乐忽然右手抬起，一把飞剑出现，此剑一出，陈寒顿时吓了一跳。
　　但看到王宝乐居然一把将其掰断后，陈寒有些迟疑，觉得眼前这个王宝乐，似乎有点不对劲！
　　而下一瞬，随着王宝乐眉心印记闪耀，这掰断的飞剑消失，王宝乐一愣，四下看了看后，立刻意识到了问题，飞速查看储物袋，很快，他就从储物袋里，将之前那把飞剑，完好无损的取了出来！
　　“物品也可的话，不知道伤势……是不是也行？”王宝乐眼睛里露出明亮光芒时，陈寒那边心底很不以为然，暗道这王宝乐莫非感悟里被敲了脑袋，回来后傻了，自己拿把剑掰断，然后收回储物袋，还装出一副诧异的样子，随后又取出一把新的。
　　“你妹的，这是卖艺呢？还是疯了啊？”陈寒心底不屑，但嘴上却高呼。
　　“爸爸厉害！”
　　他不喊也就罢了，王宝乐都没去理会他，可如今这么一喊，就使得王宝乐不由抬头，看向陈寒时，不等陈寒这里反应，王宝乐手中飞剑瞬间一扫，陈寒的一只耳朵，直接就被削了下来。
　　或许是剑太快，也或许是陈寒反应速度有问题，直至过了两三个呼吸，陈寒才眼珠子睁大，发出惨叫，想要抬手去摸伤口，又想起自己没手……
　　“爸爸我错了，爸爸饶命！！”
　　“聒噪！”王宝乐淡淡开口，展开时间法则，顿时眉心印记闪动，但……似乎有点后继乏力，这就让王宝乐一惊，赶紧修为运转，九颗古星都在震动，这才使时间法则最终在第十息时，顺利展开。
　　而在展开的刹那，陈寒的耳朵重新出现，飞剑依旧在他面前，可却转了弯，回到了王宝乐手中。
　　拿着飞剑，王宝乐没理会茫然的陈寒，沉吟起来。
　　“应该是我刚刚感悟时间法则，所以不是很熟练？不然的话，为何方才会后继乏力……可似乎又有些说不通，毕竟法则之力，无处不在，我只不过是将其波动罢了。”
　　王宝乐皱起眉头，沉吟无果，但这不影响他感悟这术法的振奋。
　　“此法，不足与真正流月比较，就叫……残月好了！”
　　“接下来，就是第八世……不知到这一世，我是否依旧只能感受冰冷与黑暗，至于陈寒那里……我去还是要去的！”王宝乐喃喃间，时间流逝，很快的……在陈寒那里的各种内心嘀咕里，沧桑的声音，回荡二人脑海。
　　“第八天，第八世！”


第1075章 落笔成寒！
　　随着沧桑声音的回荡，盘膝坐在那里的王宝乐，深吸口气。
　　他很想知道为何陈寒可以拥有后面的几世，而自己没有，这个疑问，早就在王宝乐内心生根发芽，如今……随着第八世的到来，王宝乐看着四周雾气的旋转，感受着自身意识的下沉，喃喃低语。
　　“希望这一次，不要还是与之前一样，什么都没有……”王宝乐闭上了眼睛，感受自己的意识不断的下沉，直至好似进入了一个漩涡内。
　　随后……是熟悉的冰冷。
　　这冰冷，让王宝乐内心一沉，自我意识的依旧存在，让他本就低沉的心神，更为沉抑，又随着神识的散开，在他的意识去感知四周后，看到了那熟悉的黑暗，这让王宝乐叹了口气。
　　“还是没有么……”王宝乐有些不甘心，试图扩大感知的范围，可无论他如何全力以赴，最终的结局都是一样。
　　冰冷，黑暗，孤独。
　　王宝乐沉默，刚要放弃这无用的举动，可就在这时……忽然他的意识猛地波动起来，在这波动下，那种下沉的感觉，居然再一次浮现！
　　“这种感觉……”
　　不等王宝乐有所反应，他的意识内就传来轰鸣巨响，如同天雷回荡，随着炸开，他的意识也在这一刻，直接涣散消失！
　　不知过去了多久，当王宝乐的意识重新汇聚时，他忘记了自己的名字，忘记了自己正在感悟前世，忘记了一切。
　　他睁不开眼睛，抬不起身体，不知道自己所在何处，不知晓自己的来历，他能感受到的，是四周很冷，这种冰冷，可以穿透身体，冻彻灵魂，他能看到的，也只是眼皮下的黑暗，无边无际。
　　除此之外……还有另一种更强烈的感受，那是……痛！
　　排山倒海的痛，如同怒浪，一次次将他淹没，又仿佛一把利刃，将他的意识不断的分割，他想要发出惨叫，但却做不到，想要挣扎，一样做不到，想要昏迷过去来避免痛苦，可依旧做不到！
　　他只能在这冰冷与黑暗中，去清晰的体会这种极致的痛，这让他的意识似乎都在颤抖，好在……虽然痛觉与冰冷和黑暗一样，在出现之后就始终存在，仿佛可以存在很久很久，似乎没有尽头，但它的波动程度，却没有提高。
　　不知过去了多久，在这剧痛折磨下的王宝乐，心神都疲惫中，他忽然发现……剧痛之感似乎轻了一些，这不是错觉，痛，的确在慢慢的减弱。
　　可随之减弱的，还有他的意识，在这痛觉的消散中，一股沉睡之意，也越来越浓的浮现在他的心神里。
　　直至痛觉彻底消失的那一瞬，他的意识，也慢慢陷入了沉睡，随着睡去……仿佛一切结束般，盘膝坐在天命星雾气内的王宝乐，他的肉身猛地一震，眼睛慢慢睁开。
　　这一次里面没有茫然，有的只是深邃，坐在那里半晌后，王宝乐呼吸微微急促，他很确定，自己之前在感受到又一次下沉时，意识是消散的，与曾经的前五世体验一模一样。
　　“这说明……我那个时候，的确成功感悟到了前第八世！”
　　“但我的这前第八世，有些特殊……”王宝乐低头，目中露出奇异之芒，那种剧痛，他此刻回忆都觉得身体有些颤抖，但同样的，也正是这前第八世的特殊体验，使得王宝乐内心，隐隐有了一个猜测。
　　“我不是没有前第六、第七两世，而是因某个缘故，在那两世里，我沉睡了……这种沉睡，是无意识的昏迷，所以……我能感受到的，只有冰冷与黑暗！”
　　“而之所以这两世昏迷，与我方才感悟的前第八世里的痛，有着直接的关联，这种痛……难道是一种伤？最后的昏迷，是疗伤？直至最终伤势好了，于是就有了前第五世，我化作白鹿？”王宝乐目中露出思索，半晌后揉了揉眉心，他觉得关于前世，关于这个世界，关于小姐姐王依依等所有的迷雾，没有因线索的增加而清晰，反倒……越发的模糊起来。
　　沉吟中，王宝乐抬头看向陈寒，目中果决之意闪过后，双手掐诀，冥火散开瞬间笼罩，灵魂共鸣刹那同步，转眼间……一个更为匪夷所思的世界，就出现在了王宝乐的眼前！
　　天空……很远很远，远到看不清晰，一片模糊，只能看到其颜色是木色，此色不单调，而是带着一股温馨暖意，使人在看到后，会感觉舒适。
　　至于太阳，它一样距离很远很远，模糊的近乎看不清，只能看到一个光源，散出光与热，使得整个世界都很暖和，而地面……很清晰，那是白色，无边无际的白色。
　　至于四周天地之间……或许是因距离太远，一样模糊，但王宝乐还是隐隐看到了，似存在了无数高大之物，以及阵阵让他心惊的恐怖气息，可惜，看不清晰。
　　那些是什么，他不知晓，但不知为何，这里的一切，都给他一种似曾相识的感觉，可偏偏，王宝乐觉得自己没见过。
　　“前两世的外界，是王依依的闺房，那么这一次……是哪里？”王宝乐默默观察的同时，也在寻找陈寒……
　　是的，他的确是在寻找陈寒，因为来到这里后，他虽看到了四周，可却没看到陈寒。
　　这显然不符合道理，也让王宝乐觉得匪夷所思，可无论他如何去找，竟没有在这奇异的世界里，找到陈寒的半点踪迹，仿佛陈寒不存在，而世界的模糊，也让王宝乐觉得有些不适。
　　那种眼前被遮盖了面纱的感觉，让他即便很努力很努力，也还是看不清这个世界，就如同现实里，高度近视的人摘下了眼镜，所看到的一切，基本上就是王宝乐如今所看到的模样。
　　这种状态，持续了很久很久，直至有一天，王宝乐看到了一根巨大的柱子，从天而降，随着接近，王宝乐才渐渐看清，这柱子似乎是一杆毛笔！
　　其上还蘸着墨……这一幕，让王宝乐意识震动间，也看到了握住这杆毛笔的手，那是一只小手，不等王宝乐看清，那杆笔已经落在了白色的大地上，以某种拙劣的画技，画出了一个更拙劣的小人儿……
　　随着小人儿的画成，有咯咯的笑声从天空传来，同时那被画出的小人儿，竟好似被赋予了生命，直接就从地面上爬了起来。
　　王宝乐意识再次波动间，那毛笔又一次落下，很快一个又一个小人儿，就这样被画了出来，而那毛笔的主人，似在这绘画里找到了乐趣，在这之后的日子里，不断地有小人儿被画出，直至有一天，在王宝乐这里心神震动中，他看到那毛笔似因一些意外，抖了一下，画出的小人儿明显畸形。
　　那是一个一条腿长，一条腿短的小人儿，而在这小人儿被画出的瞬间，王宝乐立刻就感受到了陈寒的气息，更是随着那小人儿的挣扎爬起，四周的一切模糊，在王宝乐眼前刹那间清晰起来！
　　他看到了苍穹，之所以是木色，那是因为天空本就是棚顶，而大地的白色，则是一张白纸，至于四周的虚无，无论是高大的建筑还是身影，都赫然是一个个玩具，至于太阳，那光源是一颗散出光芒，照亮整个房间的晶石。
　　而握住毛笔的手，来自一个……看起来不到三岁的小女孩！
　　王宝乐神识波动，只是大致一扫，来不及仔细观察，因为他此刻的主要注意力，都放在了那抬起的毛笔上，借助此毛笔在绘画陈寒，赋予其生命的那一瞬，所建立的某种关联，王宝乐的意识猛地跃起，竟从陈寒身上，挪移到了……那毛笔的墨汁里！
　　随着毛笔的抬起，随着不断的升高……王宝乐的意识波动更为剧烈，直至……那毛笔彻底的离开了大地，带着他……离开了那片世界！！
　　“出来了！”王宝乐心神震颤，一股前所未有的期待，瞬间浮现全部意识内！


第1076章 就一眼！
　　离开白纸世界的一刹那，一股前所未有的轻松感，瞬间在王宝乐意识内浮现出来，这种感觉就仿佛是身上的某些枷锁被解开，又仿佛是压在灵魂上的山峰被挪走。
　　那种舒爽，那种自在，让王宝乐内心强烈震动，有一种说不出的解脱之意。
　　“这种解脱的感觉……”
　　王宝乐内心再次震动中，于这轻松之感强烈浮现，甚至意识似乎都觉得轻快了好多的同时，更有阵阵规则与法则的波动，也在这一刹那，蓦然降临。
　　瞬息间，王宝乐意识就剧烈波动，他自身共鸣的那些规则，竟然出现了不稳，好似在被抹去！
　　似乎白纸世界内的规则与法则，与世界外是不一样的，或者准确的说，世界外的规则与法则，更为完善，这就使得王宝乐的意识在跃出的瞬间，自身的规则与法则，受到了强烈的冲击。
　　这冲击如同天雷，不断地在王宝乐意识里轰隆隆的炸开，使得他意识都要涣散，心神都在摇晃，好在他具备九颗古星，且还有道星，所以虽冲击巨大，可还是勉强延缓，但他很清楚……这种规则与法则的冲击，自己也坚持不了太长时间。
　　而借助这短暂的延缓，王宝乐飞速的看向四周，他之前已扫过，知道这里是一个房间，而曾经感受到的熟悉，也正是来自此房间，准确的说，这个房间他在之前的两世里，借助陈寒的视角，已经看到过了。
　　这里……正是王依依的闺房！
　　所有摆设，与王宝乐记忆里之前两世所见，虽有细微的不同，但却没太大的变动，可这一次他是离开了所在世界，所以神识扫过后，看的更清晰，也能更具体。
　　他看到……这里除了日常之物与大量玩具外，四周还有很多的架子，放着一些大大小小的珠子，这些珠子不知具备什么效用，散出阵阵柔和之光。
　　除此……就是一些药瓶，或许是药瓶太多，整个房间都弥漫浓浓的药香，而四周的墙壁上没有窗户，看不到外面的景象，唯一存在的出口，就是一扇紧紧关闭的房门。
　　这一切映入王宝乐目中时，他的神念也飞速散开，试图穿透这房间，看到外面的天地，可此房间似乎具备了某种禁制，王宝乐的神念碰触后，如同泥牛入海，直接就消散了，翻不起半点波澜。
　　这让王宝乐内心一沉，不敢过多尝试，怕引起如前两世的变化，所以飞速低头，看向自己离开的那片白纸世界，随着看去，他立刻就看到……在地面上，赫然放着一本书！
　　而此刻的书页上，还有大量的小人儿，那书页……就是他所离开的世界！
　　“还是那本书么……”王宝乐意识一震，刚要去仔细看，可就在这时……一个声音从他旁边传来。
　　“你怎么出来了？”
　　随着声音的出现，王宝乐本能看去，看到了一旁拿着毛笔的王依依，比上一世王宝乐看到的时候，还要小一些，眼下正坐在那里，一脸好奇的看着笔尖的位置。
　　她看的是笔尖，但在王宝乐的感受里，王依依看的是自己，仿佛无形中，他们在这一瞬，四目相望！
　　被王依依目光凝望，王宝乐意识一顿，内心复杂，想要说些什么，但却不知从何开口。
　　“你怎么不说话呢？好奇怪，你居然能从里面出来……你叫什么名字，是出来要陪依依玩的么？”小女孩好奇的眼睛里，透出童真，更有期待。
　　“我……想要到外面看一看。”王宝乐沉默后，轻声开口。
　　“外面？这里？还是那里？”小女孩一怔，指了指房门。
　　“那里……”王宝乐凝望王依依，传出神念，示意了房门所在之处。
　　“可是……娘亲说外面有吃小孩的怪物，你这么弱小，出去后就回不来了。”小女孩认真地说道，随后转头看向四周，取来一个猴子娃娃。
　　“要不你别去外面了，我把这个娃娃送你，你和它玩。”
　　看了看猴子娃娃，王宝乐觉得有点眼熟，随即猛然想起，这猴子似乎与他前几世里看到的老猿……有些相似。
　　只是此刻这里的规则与法则的冲击，王宝乐似乎已经达到了能承受的极限，他很清楚自己坚持不了多久，所以收回目光后立刻传出神念。
　　“我还是想去外面……看一看这片世界。”
　　“这样啊……”小女孩似乎很苦恼，有些纠结的看了看房门，又看了看毛笔，随后低声开口。
　　“就一眼？”
　　“就一眼！”
　　“好吧，骗人是小狗！”小女孩说着，从地面上爬了起来，拿着毛笔，摇摇晃晃的向着房门走去，很快的，在王宝乐的激动中，小女孩到了房门旁，刚要抬起小手去推，可却没站稳，直接摔倒，碰到了旁边的架子，使得上面摆放的一个小狐狸娃娃，落了下来。
　　砸在了小女孩的头上，随后落地。
　　看着那小狐狸娃娃，王宝乐心神再次震动，不等他仔细辨认，小女孩已经一把将娃娃抓了起来。
　　“小狐狸，你不听话，敢撞我……但我还是喜欢你。”小女孩说着，将狐狸娃娃放在面前，亲了一口，似很开心，忘记了要去推房门带王宝乐出去的事，发出咯咯的笑声。
　　王宝乐有些头痛，刚要开口，可就在这时……
　　从房门外，传来一个女子温柔的声音。
　　“依依，什么事情这么开心呀，和娘亲说一说。”
　　话语间，这扇紧关的房门，从外面打开，阵阵阳光洒落进来的同时，一个身穿蓝色长裙的中年美妇，带着温婉，蹲在了小女孩的面前，眼中带着溺爱，轻轻抚摸小女孩的头。
　　“娘亲，刚才小狐狸不乖，砸了我一下，但我教训它啦，对了娘亲，我可以出去玩一会儿么？”小女孩笑着央求。
　　这女子相貌秀美，很是温柔，似身上有一股独特的气质，可以让所有人，在看到她后，都会变得平和，只是此刻的她，在听到小女孩的要求后，目中深处却有一抹悲伤，抚摸小女孩头发的手，更为轻柔了。
　　这悲伤，小女孩没看到，可王宝乐却有所感应，但如今的他无暇思索太多，他已经被外面的世界，吸引了全部的心神。
　　在那女子打开房门，蹲身轻抚小女孩头发之时，笔尖上的王宝乐，已经顺着开启的门，看到了外面的世界！
　　那是一片草地，天空蔚蓝，阳光明媚，整个世界绚丽多姿，无限美好的同时，也充满了一种无法形容的诱惑与吸引，使得王宝乐意识波动间，升起了一股强烈的冲动，整个意识在这一刹那，猛地一跃！
　　直奔……打开的房门之外！
　　而就在他穿梭房门的刹那，他隐隐的，似看到了一旁王依依的娘亲，侧头看向自己，但王宝乐顾不得太多了，此刻意识的飞跃，使得他在下一瞬……直接就穿过了房门区域，到了……真正的外界！
　　但就在他意识跃到外界的瞬间……眼前的草地消失，成为了一片荒芜，明媚的阳光消散，成为了漆黑，蓝色的天空也是如此，化作了灰白，整个世界，整个天地，所有的绚丽多姿，都转眼变成了废墟。
　　“这……这……”王宝乐意识轰鸣，下意识的转头，要去看自己刚才飞跃出的房间，可看到的一幕，让他的意识内掀起了前所未有的剧烈动荡！！！


第1077章 寓意！
　　在王宝乐回头的一瞬，他看到的不是之前的屋舍，而是……一口巨大的棺椁！
　　这棺椁并非木质，而是通体水晶打造，看起来晶莹剔透的同时，也散发出璀璨之芒，即便是在这漆黑的虚无里，也依旧如同星辰般，光芒耀眼。
　　或许正是因其耀眼，所以回头看去的王宝乐，他无法看到棺椁内躺着的身影具体样子，只能确定……里面的确是躺着一个人！
　　看不清男女，看不清模样，但在看到这棺椁的一刻，王宝乐内心的骇然与强烈到极致的震动，依然化作了大浪，滔天而起。
　　他无论如何也无法想到，本以为走出屋舍后，能看到真正的天地，结果看到的却是一片废墟，而本以为走出白纸世界后，看到的是王依依的闺房，但实际上……看到的居然是一口棺椁！
　　这一切的一切，带给王宝乐的冲击实在太大，使得王宝乐此刻神念剧烈波动中，竟出现了要崩溃的征兆，仿佛太多的思绪一瞬间的涌入，让他承受不住。
　　但他目中所看的一切，并没有永恒，而是出现了新的变化，于棺椁后面的虚无里，此刻突然有波纹扩散，在那波纹里，竟有一条百丈长的血色蜈蚣，无声无息的钻出，一跃就跳到了棺椁的盖子上。
　　其上半身更是抬起，随着那数不清的副足狰狞，随着其头部触须摇晃，这巨大的血色蜈蚣的昏黄眼睛，也看向王宝乐。
　　几乎在王宝乐的目光，与这血色蜈蚣对望的刹那，随着其脑海的轰鸣，那蜈蚣的身体突然坍塌，竟化作了无数的小蜈蚣，将整个棺椁覆盖后，那无数的小蜈蚣又重新汇聚，于棺椁上飞速凸起，最终变成了一张人脸！
　　这人脸妖异，看不出男女，既让王宝乐觉得陌生，但似乎在灵魂深处，又有说不出的熟悉，它向着王宝了……露出一抹意味深长的笑容。
　　“这……这……”王宝乐心神震颤，思绪近乎爆炸，神识仿佛都要涣散，而就在这瞬息间，一声轻叹，在他的脑海里，蓦然回荡。
　　“宝乐，你看到的……不一定就是真相……”这声音，并非来自王依依的父亲，也不是之前那温婉的女子，更不是眼前这蜈蚣形成的诡异人脸，而是王宝乐面具碎片内的小姐姐。
　　也就是……长大之后的王依依！
　　而这声音的浮现，就如同是绝世之药，在刹那中就将王宝乐的心神稳定了一些，使得王宝乐神智略微恢复，可不等他开口问询，因外界的规则与白纸世界的规则存在了不同，王宝乐之前是勉强压制，如今已到极限，不需要旁人出手，一股巨大的吸力，就直接从那棺椁里传来，瞬间拉扯在王宝乐的神识上。
　　这股吸力太大，王宝乐没有半点反抗之力，刹那间就被拽向棺椁，好在随着他的临近，那棺椁以及其上凸起的蜈蚣人脸，在他的目中又一次改变，恢复成了打开房门的王依依闺房，而他的意识，也在眨眼中，回到了房间里，回到了地面上那本打开的书的纸页上。
　　在融入纸页的一瞬，王宝乐的意识似耗费极大，坚持不住，慢慢消散了。
　　不知过去了多久，当王宝乐重新恢复了力气，睁开眼时，他已不在白纸世界中，而是回到了天命星的试炼雾气内。
　　眼前熟悉的雾气，让他目中的迷茫慢慢消散，前方漂浮的陈寒，一样有类似的作用，使得王宝乐渐渐从之前的状态里，有所恢复。
　　而在恢复之后，随着白纸世界里的一幕幕，重新浮现在他的记忆里，王宝乐的身体慢慢震动，他此刻是真的茫然了。
　　因为他发现，自己这一次次感悟以及借助陈寒的视角所看的前世里，每一次当自己认为一切已经清晰了不少，答案呼之欲出时，又瞬间会出现更多的谜团，从而使自己原本获得的答案动摇。
　　一次次，都是这样。
　　本以为这个世界是真实的，但所有线索都指向一本书。
　　本以为自己或许真的是活在一本书里，但很快他又发现，这本书所在的地方，是一个孩童的房间。
　　本以为到了房间，就是真正的世界里，但却发现那房间存在了禁制，隔绝所有。
　　而本以为千辛万苦的冲出了房间，就可以看到真实，但看到的，却是一片虚无。
　　本以为虚无也就罢了，可回头时，却发现自己的世界，居然是一口棺椁。
　　本以为棺椁就是答案，但又出现了血色的蜈蚣，以及那汇聚成的诡异面孔！
　　这一切，一次次的颠覆了他的认知，而最后的时候，来自小姐姐的话语，似乎又侧面的点出，自己所看的……并非完全的真实。
　　“到底……到底……是怎么回事！”
　　“还有……我方才的一路飞出，似乎……太过顺利的，顺利的让人不可思议，就仿佛故意的放纵，安排我去看到那些似的！”
　　“还有……我最后看到的，似乎也不是真正的画面，更像是某种……寓意！！”
　　“废墟代表了什么，棺椁代表了什么，血色蜈蚣又代表了什么，还有最后那些蜈蚣形成的诡异人脸，又是什么……”王宝乐沉默，半晌后他看向四周，目中渐渐露出质疑。
　　他对于这所谓的感悟前世，也有了怀疑，于是取出了面具碎片，低头凝望，目中露出复杂。
　　“小姐姐，你应该给我一个答案了！”
　　这一次，小姐姐没有如往常般沉默，而是在半晌后，轻叹一声，传出了一句话语。
　　“我的记忆，缺少了很多，但我能确定一点，六十八年后，会有一个契机，使你知道一部分的真相！”
　　“六十八年？”王宝乐一愣，因为这个时间点，正是李婉儿和他说的，其宗老祖和他相约的日子。
　　“可是……”
　　“不要问我了，宝乐，求求你，不要问我了，我的头好痛……”王宝乐刚要继续问询，但小姐姐带着痛苦的声音，让他的心，颤了一下。
　　他想到了自己白鹿时的小女孩，想到了自己魔刃时的白衣少女，想到了自己僵尸时与自己坐在一起看天的同伴……最终王宝乐轻叹一声，没有继续逼问。
　　而是默默的坐在那里，眼睛闭上，回忆这些天，感悟的所有，直至半晌后……
　　当他的眼睛睁开时，其目中露出更坚定的果断之芒！
　　“真相又如何，虚假又怎样，还有那所谓的寓意……还能因为知道了这些事情，就疯狂的从而自杀，又或者不在意生命的颓废去死不成！”
　　“无论如何，我的核心思想，是不变的。”
　　“我的修为很弱，我的胳膊太细，我的力量不足，所以……这种关乎道域的大事，自然会有那些大能去操心，我一个小人物，管不了那么多，也别来让我去管，寓意什么的……我改变不了！”
　　“所以，不管我所看真的也好，假的也罢，和自己的关系紧密也好，疏远也罢，都不是我可以去左右的。”
　　“与其内心震动疯狂，不如踏踏实实增强自身，唯有这样……才可站的更稳，走的更远，而以后的事情……谁又能说的清呢。”
　　王宝乐目中露出一抹果断，虽这一次的感悟，没有让他的修为增加，但心灵上的一种坚定，依旧还是让王宝乐在这一刻，觉得浑身都凝炼了不少。
　　而在这凝炼之时，他也感受到了自己的时光残月之法，似乎有所精进，仿佛这一次的外出，对时间法则的帮助不小，在尝试后，王宝乐很快就确定了这一点。
　　他的感受没错，残月之法，的确精进了，从之前的逆流十息岁月，增加到了二十息！
　　也正是这个时候，陈寒……苏醒了。


第1078章 亲情！
　　苏醒的陈寒，在短暂的茫然后，又飞速的看向王宝乐，心底已经做好了这个变态会如之前一样，来问自己的准备。
　　在他看来，这王宝乐最喜欢窥伺别人的隐私，而自己这一次的感悟里，某种程度算是同族中的天赋异禀者，只是他等了半晌，也不见王宝乐开口，这就让陈寒自己反倒有些不适应了。
　　于是在又等了一会儿，发现王宝乐还是没传出话语，陈寒迟疑了一下，主动的说话了。
　　“爸爸！”
　　“何事！”王宝乐眼皮抬起，扫了扫陈寒。
　　“我醒了。”
　　“恩！”王宝乐自然知道陈寒苏醒了，只不过此刻他在内心坚定后，已经不在意对方于白纸世界内的后续了，而是沉浸在自己有所精进的残月中。
　　只是他这里的不问，使得陈寒心底有些抓痒，强忍了半晌后，陈寒咳嗽一声，自顾自的传出话语。
　　“爸爸，这一次我感悟的前世，很特殊，你绝对想不到，那是一个什么样的世界，就连我自己也是如今才意识到，原来……那是造物的天地，而我在那里，也与众不同！”
　　王宝乐没理会陈寒，闭目继续沉浸体会自己的残月。
　　眼看自己的话语没吸引王宝乐，陈寒眨了眨眼，再次开口。
　　“我忘了爸爸你也在那里，所以没意外也是正常，可你绝对不知道我在造物的手中，是多么的天赋异禀，与众不同，我身边所有的同类，每次看到我，都会露出震惊与骇然，甚至还有的会恐惧。”
　　“可惜那个时候的我，灵智并未彻底开启，如果是现在的我，必定可以借助我那与众不同的禀异，去统领全族，号令天下，使……”
　　“一条腿长，一条腿短么。”王宝乐觉得陈寒说话有点啰嗦，打扰自己沉浸修行，于是有些不耐的回了一句。
　　他这一句话，说出的很寻常，可落在陈寒的耳中，却是超越了天雷，使得陈寒在这一刹那，脑袋都嗡鸣起来，眼睛里露出前所未有的骇然与无法置信。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“天啊，这变态怎么什么都知道！！”
　　一次也就罢了，两次也可以勉强接受，但这第三次，居然还是被一口道出真相，这让陈寒头皮都瞬间发麻，好似见了鬼一般，呆呆的看着王宝乐，半晌说不出一句话语。
　　哪怕过了一炷香的时间，他的一口气也呼了出来，可脑海的翻滚，依旧强烈，他实在不明白，为何眼前这个王宝乐，能知道自己内心的秘密，甚至好似亲眼看到了自己的前世一样。
　　这让王宝乐在他的眼中，变的更为神秘，甚至这神秘的程度已经达到了极致，变成了恐惧。
　　“这里面不对劲！”但陈寒毕竟是天骄，又是多次重活的老家伙，所以很快他就觉得这里面有问题，只是他无论如何，也想不到王宝乐可以与自己灵魂共鸣，进入自己的前世感悟里，所以他此刻脑海本能的想法，就是王宝乐在前世感悟的世界里，必定是有与众不同的身份！
　　“我知道了！”
　　“爸爸，在我是蝴蝶的世界里，你是那颗大树对不对！！”陈寒这句话，几乎是脱口而出，在说出后，他飞速的看到王宝乐的神色似动了一下，这让他立刻坚定自己的想法，随即又想到了一件恐怖的事情，眼珠子都鼓了起来，失声骇然。
　　“还有蘑菇世界里，你……你是天空上的魔女！！天啊，你居然是魔女！！！”陈寒整个头颅都哆嗦了，越想越觉得正确，而王宝乐有些发黑的面孔，也让他觉得自己是道出了对方内心的秘密。
　　这让陈寒忽然有些干呕之感，更有悲催，想到自己居然还要迎娶魔女，走上蘑生巅峰，难怪上一次苏醒后，这变态要教训自己，原来是这样……
　　“还有造物世界里，我明白了，你……你一定是那支笔！！！”
　　“闭嘴，你才是笔！”王宝乐不耐烦的瞪了陈寒一眼，他觉得对方没被自己抓住前，挺正常的，怎么被自己抓住后，就变成了这样。
　　“难道是自爆多了，变的傻了？”王宝乐看了看陈寒，琢磨着要不要让对方恢复身体时，陈寒那边再次倒吸口气，王宝乐的不耐烦，在他看来这是恼羞成怒，于是内心哆嗦中，越发肯定了自己的答案。
　　“果然变态啊，难怪是那只可以撞碎宇宙的白鹿，这家伙……他与我完全不在一个层次上，我我我……我居然是他创造出来的，天啊，我终于明白这家伙为何喜欢让我叫他爸爸了！！”陈寒越想越是骇然，尤其是最后爸爸这个称呼，让他在这一瞬，似乎彻底明悟。
　　随之而来的，是更深的敬畏，以及……觉得叫爸爸，似乎也是顺理成章，只是一想到自己是被眼前这个爸爸造物诞生出来，他目中难免带着许多的古怪之意。
　　而这目光，让王宝乐也觉得说不出的诡异，尤其是最后，陈寒似乎想明白了什么，目光不再是古怪，而是在感慨唏嘘间，变成了孺慕之情后，王宝乐都觉得不对劲了。
　　于是他狠狠的瞪了陈寒一眼，决定还是不给对方去恢复身体的机会了，他担心对方恢复了身体，以后又习惯性的自爆，最后把自身自爆成了真正的白痴。
　　但不得不说，陈寒的存在，使得王宝乐不知不觉中，从之前的内心震撼里，慢慢的完全走出，心情也随之轻松了很多，所以虽觉得这陈寒有点傻，但似乎有这么一个傻儿子，还是挺好的，于是想了想后，王宝乐开口。
　　“还有两天，这试炼就结束了，拜寿之后你有什么打算？”
　　“爸爸去哪，小寒就跟着去哪，从此之后，小寒再也不离开爸爸了！”陈寒飞速开口，且话语说的理所当然。
　　“不过爸爸，我建议……我们在离开前，一定要把我那几个兄弟姐妹都抓住，让他们也意识到亲情的重要性，毕竟爸爸你诞生了他们，如今也该他们来孝敬了！”陈寒又补充了一句。
　　王宝乐沉默了。
　　“还有我都想好了，我们的家族太庞大了，这一世里，我应该尽可能的让更多的兄弟姐妹，回归爸爸身边，唉，现在想想，原来一切都是因果，缘分早定。”陈寒越说，越是唏嘘，听得王宝乐都不由得震撼。
　　事实上他能看出，陈寒这些话，居然都是发自肺腑，而就在王宝乐这里都罕见的有些尴尬时，那沧桑的声音，再一次浮现试炼内此刻所剩之人的心神内。
　　“第九天，第九世！”
　　瞬息间，四周雾气旋转，王宝乐的意识再次下沉，与之前一样，这一次的下沉中，他很快就失去了意识，剧痛的感觉，强烈的浮现出来，且比上一次更深。
　　就仿佛这一世的伤势，是刚刚落下，不但身体剧痛，灵魂也好似在被撕裂，甚至记忆都有些混乱，完全无法汇聚在一起，只能化作无数的碎片，在他脑海里飞速闪过。
　　而几乎九成的碎片，都残缺的厉害，看不清是什么，只有部分碎片相对完整，但似乎被某种力量遮盖，一样看不清晰……
　　唯独……在这无数的碎片里，有七八个碎片，勉强清晰，使得王宝乐飞速扫过，看到了这些碎片里，都有一只……巨大的血色蜈蚣的身影！
　　忘记了自己是谁的王宝乐，在茫然中看到这血色蜈蚣的刹那，他的意识轰然波动，似与清晰时的记忆出现了冲突，这冲突越发强烈后，随着其脑海轰鸣，王宝乐身体颤抖中，随着粗重的呼吸，他的眼睛猛地睁开！
　　四周雾气弥漫，这里不再是前世感悟，而是天命星。
　　“方才的画面……”王宝乐内心依旧轰鸣，但还没等他去仔细回忆，身边传来了一声诧异的问候。
　　“爸爸，你怎么了？你也没有前第九世？”
　　这声音传来，让王宝乐一愣，抬头时，看到了陈寒，他漂浮在那里，身上的牵引之光正飞速消散，神色带着一些无奈，显然他的感悟前世，失败了！


第1079章 赶时间！
　　“爸爸你的眼睛！！”几乎在王宝乐看向陈寒的瞬间，陈寒这里忽然双目收缩，似头发都要竖起，失声惊呼。
　　“嗯？”王宝乐神色带着疲惫，之前的感悟时间虽短，但带给他的消耗却很重，此刻眼看陈寒这个样子，王宝乐也是一愣，随后右手抬起一晃，立刻面前出现水波镜面，折射出自己的面孔。
　　在这镜面的面孔上，王宝乐第一时间就看到在自己的双眼内，此刻赫然有血色蜈蚣的身影，清晰浮现！
　　“这……”这一幕，让王宝乐内心一震，飞速闭上双眼，半晌后再次睁开时，他的目中蜈蚣之影，才逐渐消失。
　　陈寒那边心有余悸，方才那一瞬，他在看到王宝乐目中血色蜈蚣时，竟产生了一种仿佛灵魂深处，遇到了天敌般的颤粟感，似乎在那目光下，自己的一切都会瞬间崩溃。
　　此刻虽看到王宝乐那里恢复如常，但方才的感觉依旧残留在内心，所以半晌后，陈寒才勉强开口，试图转移话题。
　　“爸爸，我牵引之光足够，可还是没有感悟成功。”陈寒话语传出，但如今的王宝乐，没心情说话，脑海还残留着方才所看目中的异常，以及感悟的那些画面，所以只是向陈寒点了点头，没有多说，就重新闭上双眼。
　　眼看如此，陈寒也不敢继续打扰，而是退后了一些，望向王宝乐时，神色惊疑不定，他隐隐觉得，王宝乐的状态，似乎不大对。
　　至于王宝乐，随着双眼闭合，他努力让自己思绪平静，好半晌才勉强做到，这才重新回忆脑海里，于之前感悟中，所浮现的那众多碎片记忆，虽仅有八个清晰的画面，但这些画面带给如今清醒状态下王宝乐的，却是无尽的震撼，不仅仅是这些画面都有血色蜈蚣之影，还有……其他因素！
　　第一个画面，是一片浩瀚的宇宙，宇宙里有无数星辰，无数众生，这些众生中存在了大量的种族，其中占据主宰地位的，是一个叫做神族的磅礴势力！
　　神族之中，拥有无数神灵，画面里所描述的，是一个叫做薪火的神族之人，发狂中厮杀一切的画面！
　　而在画面里，有一条血色的蜈蚣，趴在一颗星辰上，正遥遥看向那薪火神族！
　　这一幕，让王宝乐心神强烈震动，而第二个画面一样让他震撼，那是一个以僵尸为主宰的宇宙世界，画面里王宝乐看到了一个喜欢仰望苍穹的僵尸，也看到了僵尸身边，默默陪伴的少女。
　　这本应该是他记忆里，曾经的那一世中温馨的画面，但如今……在这第二个碎片记忆里，苍穹上……竟有一条巨大的血色蜈蚣，正带着恶意，低头凝望他们！
　　“这……这……”王宝乐胸膛起伏间，飞速看向第三个碎片记忆，里面出现的，是他魔刃的那一世，身为魔刃的他，不断地噬主，直至遇到了那个女子，而画面里所描述的，正是魔刃杀那女子的一幕！
　　王宝乐清晰看到，在魔刃刺入女子身上的那一瞬，他们的四周，赫然成为了血色，被血色蜈蚣巨大的身躯笼罩在内！
　　而第四个画面，一样这般，在那无尽的悲伤与疯狂里，在身为家族天骄的陈炀，恨天恨地恨一切的情绪中，那片世界内，一样有血色蜈蚣，在凝望这一切！
　　随后是第五个碎片记忆，里面所出现的，正是王宝乐的前第五世，在那里，他是小白鹿，正驮着小女孩，走在星空中，画面里的血色蜈蚣，依旧存在于星空尽头，遥望那里时，似所有克制……
　　王宝乐看到这里，他已然明白血色蜈蚣克制的原因，必定是因为……小女孩的父亲，就在身边！
　　“血色蜈蚣，到底代表了什么……”王宝乐呼吸急促，飞速看向第六个记忆碎片，他清楚地记得，自己的前第六世，没有感悟成功，只有冰冷与黑暗。
　　所以，他很想知道，这第六个记忆碎片内，所出现的……会不会是蝴蝶世界……
　　但……很快王宝乐的心神就再次掀起轰鸣，因为他看到的第六个碎片画面里，所出现的不是蝴蝶世界，而是星空！
　　在那星空里，有一颗特殊的星辰，之所以说它特殊，是因此星辰并非固定，而是不断地收缩与扩张，就仿佛一颗心脏！
　　而在其上，趴着一条巨大的蜈蚣，这蜈蚣不断地吞噬此星辰，发出嘶嘶之声，声音落在王宝乐心神内，让他觉得自己的心脏，似乎也都传来剧痛。
　　这剧痛，让王宝乐身体都抽搐起来，内心茫然，不知为何会如此的同时，他也咬牙看向第七幅碎片记忆的画面。
　　画面里，是一片汪洋大海，青色之海，看起来有一种澄明清透之感，但很快……其内就出现了一片血色，这血色瞬间扩散，刹那间就将这整片大海都笼罩，而后逐渐的干枯，直至整个大海都枯竭，露出了海底深处，一条狰狞的血色蜈蚣！
　　“为何画面会这样……”王宝乐心神震颤，猛地看向最后的记忆碎片，那碎片里……浮现出的，居然是自己于之前冲出屋舍后，所看的一幕！
　　在之前他冲出屋舍时，他看到了血色蜈蚣，而如今的画面……似乎视角改变，他站在棺椁上，看到了……自己！
　　画面到这里直接结束，王宝乐眼睛猛地睁开时，体内翻滚，一口鲜血猛然喷出，身体有些摇晃，面色更是苍白，目中露出无法置信。
　　“为何……最后碎片画面，是我站在棺椁上……看到了自己，明明是那条血色蜈蚣才对，这不对劲！”
　　“而更不对劲的，是这前第九世，明明从时间线上去看，是发生在遥远的过去，可为何记忆碎片，却浮现出了我后面的几世！”想到这里，王宝乐猛地抬头，眼睛里露出精芒。
　　“我被干扰了！”这是他能想到的，最直接的原因，也唯有这个原因，才能解释时间线的问题，且若追寻源头，一切的一切，都是在他前第八世，看到那条血色蜈蚣开始！
　　王宝乐呼吸粗重，随着前世的不断挖掘，关于这一切的秘密与答案，正一点点的展现在他的面前，所以此刻将所有碎片画面都看完后的他，本能的就要去看一看，别人的第九世！
　　“可惜陈寒没有感悟出第九世……但没关系，这试炼里，必定有人能成功！”想到这里，王宝乐眼睛里寒芒一闪，猛地起身，不等陈寒那里问询，王宝乐就身体一晃，瞬间踏入雾气内，于雾气里疾驰。
　　“距离第十天，大概还有七八个时辰，时间上应该足够！”
　　带着这样的想法，王宝乐速度飞快，一路轰鸣中在这雾气内神识散出，开始了寻找，而此地虽对神识有限制，但那是对寻常行星而言，此刻的王宝乐，他的修为虽距离行星大圆满的巅峰还差一丝，但他的战力早已超越。
　　尤其是前几世的感悟，所带来的规则与法则的共鸣加持，还有时间法则的影响，使得王宝乐，已经能去抵抗此地禁制从始至终所表现出的威力。
　　只不过这里毕竟是天命星的试炼之地，所以禁制威力似没有尽头，随着王宝乐的神识散开，虽在瞬息间扩散很大，可刹那中，这片雾气就开始了反制，似加大了禁制之力，要将王宝乐重新控制在曾经的程度。
　　眼看这禁制不断地增加，轰鸣间威压到来，王宝乐的神识也受到了镇压，这让他眉头微微皱起，目中一闪，沉吟后忽然开口。
　　“老猿，我赶时间！”


第1080章 手的来历！
　　王宝乐话语一出，四周的雾气内正不断增加的禁制之力，蓦然一顿，在静止了莫约几个呼吸的时间后，这雾气内的禁制，好似退潮一般，纷纷散去。
　　不是完全消散，而是只对王宝乐这里，开了一个缺口，使他的神识在这一瞬，可以横扫整片雾气！
　　这一幕，王宝乐自己也都愣了一下，呼吸再次急促起来，他方才只是尝试般的开口，若没有变化，他也还有其他办法去搜寻那些试炼者。
　　但却没想到，居然这么管用……
　　而此事所代表的意义，让王宝乐愣神之后，沉默下来，只是此刻他没时间去琢磨，向着雾气抱拳一拜后，随着神识的散开，他已然锁定了几个目标。
　　此刻沉浸在第九世感悟中的，一共有三十多位，距离王宝乐最近的那位，他不认识，但稍微远一点的那位，王宝乐很熟悉。
　　正是……许音灵！
　　所以王宝乐的选择，自然舍近求远，毕竟就算远了一点，也最多浪费他百息时间罢了，刹那间，他的身影就如同长虹，向着许音灵，呼啸而去。
　　而许音灵很是狡猾，其感悟之处，竟与其他人不同，并非空旷区域，而是以一些特殊的手段，选择了雾气内去感悟。
　　若非王宝乐神识可以大范围的横扫，或者目标只是放在那些空旷区域的话，怕是根本就无法找到许音灵，同时许音灵那边，还存在了其他布置，使其某种程度，处于相对安全的环境。
　　但对王宝乐而言，这些布置，在神识可以横扫之下，摧枯拉朽般，无法阻挡他丝毫，很快他就接近了许音灵所在的范围，一路疾驰，右手抬起向着四周挥舞，每一次落下，在这四周的雾气里，都有落地之声传出。
　　更时而伴随一些阵法被碎裂的声响，雾气内，若有人与王宝乐一样可以神识大范围散开，那么可以清晰看到，一个个被许音灵控制的修士，此刻纷纷身体震动，倒地不起，还有一条条阵法丝线，也都不断地断开。
　　这一切过程也就持续了大概三十多息，许音灵自以为万无一失的布置，就全部消失，王宝乐身影一晃，出现时，已在了盘膝打坐，沉浸在前世感悟的许音灵的面前。
　　望着眼前这个相貌绝美，身姿妖娆的女子，王宝乐的目中没有丝毫男人该有的情绪波动，而是掐诀间，立刻就有一道道封印，瞬息落在许音灵四周，将其身体层层封印，又将四周也一同镇压，更是针对其道星，运转自身道星幻化，又一次镇压后，这才盘膝坐下，展现分身于旁护法。
　　随后目中冥火闪耀，开口一吐，顿时冥火轰然散开，将二人笼罩在内的同时，王宝乐的灵魂，也借助冥火的牵引，以类似冥梦之法，开始与许音灵同频共鸣。
　　这一切，对王宝乐来说，早已轻车熟路，所以也就是三十多息后，王宝乐的身体一震，眼前出现了一个……奇异的世界！
　　这片世界，没有苍穹，没有大地，有的只是一个又一个泡泡，在虚空漂浮，这些气泡大小不一，颜色有的多，有的少，有的透明，有的正在破碎。
　　数量之多，密密麻麻一眼看不到边际。
　　但它们不是静止，而是按照某种规律，整体的在移动，同时每一个气泡，虽都有不同程度的模糊，但若仔细去看，能看到全部都有虚影变换。
　　那些虚影也都不同，有修士，有凡人，有凶兽，有草木，更有一些样子诡异的生物，在进行着要么平凡，要么不凡，蕴含着恩怨情仇，甚至光怪离奇之事，每一个泡泡，仿佛就是一个故事，一个世界。
　　“这些……”王宝乐意识波动，扫过所能看到的泡泡后，他忽然在这些泡泡上，感受到了一些熟悉的味道。
　　那是……梦境的味道！
　　因研究过冥梦，甚至进入别人的前世感悟，也是冥梦引导，所以对于梦境，王宝乐还是有点熟悉，此刻再三确定后，他已大致有了答案。
　　“这些……都是梦境！！”
　　“第九世，居然是无数的梦，就是不知，这些泡泡里的梦，是这个世界每一个人的梦境，还是……全部都是一个人的无数之梦！”王宝乐也算见多识广了，所以此刻很快就从吃惊中恢复，第一时间，他就感受到了自己所在的气泡。
　　那是许音灵的梦境。
　　梦境中，许音灵是一条鱼，很寻常，很普通，在河水里不断地游走，没有波澜，也没有逆流，唯独有些特殊的，是她喜欢靠近水面，似想去看看水面上的世界。
　　但她似乎一直都做不到，不断地尝试，不断地失败，但她依旧执着。
　　望着许音灵化作的鱼，王宝乐沉默着，刚要离开，可就在这时……他看到许音灵的梦境里，岸边出现了一只狐狸！
　　这狐狸，王宝乐认识，正是小白鹿世界里的那只狐狸，同时也是……砸在小女孩王依依头上的那个狐狸玩偶。
　　这狐狸的出现，让要离开的王宝乐停顿了一下，他看到那狐狸蹲在岸边，凝望水面下的鱼，慢慢伸出一只爪子，目中带着奇异之芒，一把伸出……直接就将许音灵化作的小鱼，从水下抓了出来！
　　任凭这小鱼如何挣扎，也都无济于事，慢慢被舔着嘴唇的小狐狸，就要放入口中，但下一瞬，王宝乐开口了。
　　“把她放回去。”
　　这声音一出，小狐狸身体一顿，猛地抬头竟看向王宝乐所在之处。
　　一人一狐，就这么凝望。
　　半晌后，小狐狸的目中慢慢浮现不满，握住小鱼的爪子，也微微用力了一些。
　　“嗯？”王宝乐淡淡传出这个字。
　　随着这个字的回荡，残月之术所蕴含的时间法则，也飞速的笼罩四方，使得小狐狸那里身体一颤，目中的不满刹那就被惊恐取代，飞速的将手里的鱼放回水里，转身一晃，急速逃走。
　　望着重新回到水里的小鱼，看着其身上存在的狐狸抓出的伤痕，王宝乐摇了摇头，他之所以开口，是因他借助许音灵才进入这前世感悟内，一旦许音灵死亡，代表感悟结束，她若苏醒，自己这里也会随之苏醒。
　　此刻没再去理会许音灵化作的小鱼，王宝乐意识一跃，刹那间就从许音灵所在的梦境里飞出，在这虚空中，顺着身边无数的泡泡，急速前行。
　　他要去寻找这些泡泡的源头！
　　而离开了许音灵所在梦境的王宝乐，没有看到，在那梦境里，重新回到水里的小鱼，此刻虽惊魂未定，但却依旧忍着痛，再次靠近水面，看向……王宝乐离去的方向。
　　似乎它知道，是那离开这里的存在，救了它。
　　对于这些，王宝乐就算知道了，也不会在意，此刻他心底唯一的念头，就是找到源头，看一看这个世界的源头，会不会还是王依依的闺房。
　　但答案，是否定的！
　　于这无数泡泡所在的虚空中，不知飞出了多远的王宝乐，终于看清了这个世界的结构……这里的梦境泡泡，都是环绕着一个漩涡在旋转。
　　而漩涡深处……不是王依依的闺房，而是……
　　一口水晶棺椁！
　　这棺椁上，依旧爬着一条巨大的血色蜈蚣，而在王宝乐看去的瞬间，这蜈蚣扭曲，化作了那张王宝乐见过的面孔，似笑非笑的看向王宝乐。
　　“藏在你那里了，对不对……”
　　“我会……找到你，观察你，若你适合……我会选择你！”
　　声音的出现，好似天雷在王宝乐的意识里轰然炸开，因为这声音……在薪火神族的世界里，那只手消散自己的一瞬，曾回荡过！
　　“下一次，就选你！”


第1081章 小狐狸的因果！
　　随着声音的回荡，王宝乐的意识出现了强烈到极致的震动！
　　这一刻，他似乎明白了什么，但仿佛又有更多的疑惑，浮现心神，而这些迷茫与疑惑，还有那无数的思绪，此刻全部涌入他的神识内，最终化作了一道神念，向着那血色蜈蚣，蓦然传去！
　　“你……到底是谁！！”这神念内，蕴含了王宝乐九世的疑团，蕴含了他如今内心最大的费解，而他有一种感觉，此刻的状态，只要自己问，对方必会回答！
　　这感觉来的很奇异，仿佛一种本能！
　　而事实也的确如此，就在王宝乐这神念传出之后，那血色蜈蚣化作的面孔，以妖异的目光凝望王宝乐，脸上似笑非笑的神情，透出诡异，更带着一丝玩味，缓缓张口。
　　“若别人问我，我或许不会告知，但你既开口……告诉你又何妨，我是……”
　　王宝乐全神贯注，他觉得自己所需要的一切答案，即将知晓，可就在那血色蜈蚣化作的面孔，话语说到这里的刹那……
　　忽然一股大力从他身后虚无里猛地抓来，瞬息就将他笼罩，使得他的意识被陡然拽动，向后瞬息拉扯！
　　这拉扯之力不可逆，任凭王宝乐如何挣扎，也都毫无作用，他只能看着那血色蜈蚣在自己的眼前，越来越远，而其声音也变的微弱无比，自己根本就听不清晰！
　　“该死！！！”王宝乐很少如现在这样愤怒与疯狂，那种一切即将知晓，但却被外力打断的感觉，让他的意识出现了前所未有的嗡鸣波动。
　　但与笼罩在他身上的拽力比较，他的愤怒，他的疯狂，没有任何作用，他只能眼睁睁的看着自己瞬息远去，看着无数的泡泡在自己面前呼啸而过，直至下一瞬，他的意识被拽入到了许音灵的梦境里。
　　融入到了……许音灵所化的小鱼体内！
　　而许音灵化作的小鱼，在同一时间，失去了生命，因为……它的身体，被一只狐狸的爪子，用力一捏，灭绝了生机！
　　而这，也是王宝乐意识回归的原因！
　　王宝乐意识消散前，看到的最后的画面，就是那之前离开的狐狸，去而复还，将许音灵化作的小鱼，生生捏死，然后向着小鱼，或者说向着回到小鱼身上的王宝乐意识，露出一个得意的笑容。
　　下一瞬，天命星上，试炼雾气内，盘膝坐在许音灵面前的王宝乐，他眼睛猛地睁开，其开阖的双目内，如今透出疯狂，更有赤红血丝，这一切使他的目光透出无尽杀机，还有脸上的狰狞，使得他整个人，仿佛煞气就要爆发！
　　而这目光与神情，也第一时间就被苏醒的许音灵看到，她原本刚刚苏醒时的茫然，也都在这目光与神情下，如同置身冰窟内，一个激灵中，神色顿时惊恐，内心颤栗间本能就要后退，可瞬息后，她的面色变的无比苍白。
　　她已然发现，自己被封印了，无法起身，修为全部被禁锢，这让许音灵内心浮现出了强烈无比的惊恐，甚至她想要去运转自己的秘法，让四周被自己操控的修士到来，可却发现，秘法范围内的四周，一片空旷！
　　自己所有的布置，无论是明面上的，还是隐藏起来的，如今都没有丝毫反应！
　　这让她内心更沉的同时，惊恐也变成了惊慌！
　　她不知道为何王宝乐能找到自己，但她知道，如今的局面，对自己而言，将是一场从未有过的生死浩劫！
　　因为她发现，居然连自己的道星，此刻都没有了半点反应，而自己四周来自同样是道星的威压，让她清楚，自己……没有任何反抗之力！
　　而就在她内心颤抖，在这绝望中不断思索求生之法的时候，王宝乐的面色一样阴沉无比，他的目光似能吞噬一切，整个人就好似要压制不住如今体内充斥的杀机与煞气，似一个引子，就能直接爆开。
　　直至半晌后，王宝乐才勉强将内心的杀机慢慢压下，但他已毫不迟疑的发下了道誓，这中断他获知真相之仇，他必十倍百倍的斩获回来！
　　“小狐狸么……你的身份，我基本已经知晓……紫月！！！”王宝乐不傻，若如今在那种种线索下，他还是猜不到紫月的身份，那以他的心智，怕是早就死在了修行的路上，走不到如今的程度。
　　只不过虽将杀机压下，但目中残留的煞气，依旧还在翻腾，使得许音灵的心神，颤抖的更厉害，而更让她翻滚震撼的，是王宝乐说出的那句话！
　　那话语里，有两个词语，是让她内心如大浪翻涌的源头，一个是小狐狸，这是她前世感悟里，最后杀死自己的凶手，而第二个词语，则是……她的那位神秘师尊的名讳！
　　而这双重的心神冲击，也使得许音灵这里，勉强恢复了五官的活动。
　　“王……王师兄……”哆嗦中，许音灵勉强挤出笑容，尽可量的让自己看起来更妩媚，更让人怜悯。
　　“闭嘴！”可不等许音灵说完，王宝乐猛地抬头，阴冷的扫了许音灵一眼。
　　许音灵声音戛然而止，不敢多说半个字，此刻身心都在颤抖，可偏偏在这颤抖中……她自己也不知为何，居然在内心深处，升起了一些兴奋之意！
　　就好像……越是危险，越是如今这种被人喝斥，生死无法掌控的局面，她就越是忍不住兴奋，虽这两种情绪是矛盾的，可偏偏，在她的身上，同时浮现，甚至还带来了一些身体上的生理反应。
　　尤其是在这种矛盾的反应下，她的脑海浮现出了前世感悟中，自己隔着水面，看向的那个救下自己的存在，如今答案基本上已经呼之欲出了。
　　她本就是聪明之人，通过王宝乐的表现以及方才那句话，她心底多多少少已经有所判断，对方……应该是用某种超越自己想象的办法，进入到了自己的前世感悟里，甚至还能对其造成影响！
　　这答案，让她内心更为骇然，惊惧更盛的同时，兴奋感也随之而起，就连面部也都泛起潮红，而她这里的异常，也很快就被王宝乐察觉。
　　王宝乐眉头一皱，此刻他心情极差，看到许音灵这个样子，目中露出厌恶之意，右手抬起间正要与其了断恩怨，可就在这时……敏锐察觉生死即将到来的许音灵，忍着内心兴奋与恐惧交错的折磨，声音都在颤抖，急声开口。
　　“王师兄，我可以帮你找到我紫月师尊！！”
　　“当真？”王宝乐眼睛眯起，淡淡开口。
　　虽声音不大，可经历了九世轮回，近乎看到世界真相的他，只是寻常的话语，里面所蕴含的威压，已然与之前不一样了。
　　准确的说，他的话语内，已隐隐具备了道的韵味，那是神族的道，那是僵尸的道，那是魔刃的道，那也是怨恨的道，更是……小白鹿的道！
　　同时，也是近乎走出整个世界后，获得的更深层次的道！
　　所以此刻话语的传出，落在许音灵耳中后，许音灵身体再次一颤，她有种感觉，如自己欺骗了王宝乐，那么都不需要对方出手，自己瞬间就会形神俱灭！
　　这只是一种直觉，并非真实，但许音灵不敢去赌，因为……能做到让自己直觉有此感应，也足以说明眼前这王宝乐，在这九天九世内的收获，骇人听闻了。
　　“妾身绝不敢欺骗王师兄！”
　　听着许音灵的话语，王宝乐冷冷看了许音灵半晌，直至许音灵颤抖越发剧烈时，王宝乐才收回目光，闭目不去理会。
　　眼看逃过一劫，许音灵这才松了口长气，身心也因此一下子酸软无比，同时也因生死危机的暂缓解除，兴奋之意没有了压制，刹那浮现，使修为被镇的她一个不慎，近乎沉浸其内，目中也都露出丝丝迷离。
　　“她莫非有病！”王宝乐眉头皱起，右手抬起一挥，顿时凝聚一片极为冰凉的寒水，出现在许音灵的头顶，刹那泼下……


第1082章 孙某人！
　　随着寒水的落下，这种滋味，不需要去描述，就可以体会的到，那种热冷的转变所化作的激灵，刹那就让目中带着迷离的许音灵，发出一声尖叫，整个人哆嗦中一下子就清醒过来。
　　浑身颤抖的她，顾不得头发上流下的水滴，看向王宝乐时，目中带着无比复杂，半晌说不出一句话。
　　“清醒的话，就立刻调整修为，很快第十天就要到来，赶紧去感悟！”王宝乐淡淡传出话语，许音灵不敢不从，只能低头称是。
　　而她身上的禁制，也在冷水落下时，被王宝乐解开了一部分，虽还有限制，但对感悟前世，没有什么影响。
　　于是很快他们二人所在之地，就陷入了寂静，许音灵默默不语，王宝乐则沉浸在思索之中，虽最后那蜈蚣所化面孔说出的话，因小狐狸的出手，使得他无法听清，但之前那蜈蚣面孔的话语，也还是透出了大量的消息。
　　“有两种可能……其一，虽被对方影响干扰，但我前世的顺序，还算正确，因有了这前第九世的经历，所以才有了前第一世，对方化作的那只手，在灭杀我后，说出的那句话……”
　　“第二个可能，则是……那蜈蚣面孔的干扰，模糊了所有因果，是强行套在我原本的记忆上，使我认为，那句话，是它化身说出，而实际上……另有其他原因在内！”
　　真相如何，王宝乐很难判断，这两个可能性都存在，算是五五之数了，但相比于此，更让王宝乐在意的，是对方说出的第一句话。
　　“藏在我身上？它指的是什么，小姐姐？还是许愿瓶？又或者是其他我不知晓之物？”王宝乐思来想去，依旧没有答案。
　　可无论如何，这一次借助许音灵所看到的一切，让他对于这个世界的真相，隐隐更推进了一些，似乎眼前的面纱，也快要被完全掀开。
　　“还有一次机会……”王宝乐眯起眼，他知道，试炼终有结束，而如今就只剩下第十天，第十世了。
　　或许他有前第十一、十二直至前八十九世，可显然在这试炼里，是不可能都一一感悟的，所以某种程度，这一次的机会，或许是最后的一次。
　　想到这里，王宝乐低头看了看自己的身体，右手抬起时，他的手中出现了一个晶石，此物……正是天法上人曾经送来，是自己师尊烈焰老祖，为自己换取的机会。
　　“或许对我而言，也并非最后一次……”王宝乐眼睛眯起，通过之前他一句老猿的称呼，此地的禁制就对他失效，这让王宝乐忽然觉得，师尊为自己要来的机会，或许也是那天法上人故意给予。
　　“老猿是天法上人，狐狸是紫月，那么小虎……是谁？”王宝乐沉吟后，心底有了数个人选，但不确定，需之后验证才可。
　　想到这里，王宝乐深吸口气，将其他杂念压下，闭目时修为运转，使自身状态持续在巅峰，默默等待。
　　就这样，一个时辰后……那出现了多次的沧桑声音，最后一次浮现在了如今的试炼内，所剩不多的修士心神中。
　　“第十天，第十世！”
　　随着声音的出现，四周雾气在王宝乐的目中，依旧如常，这一次居然连沉入的感觉似乎都失去了，反倒是许音灵那边，整个人身上牵引之光闪耀，竟顺利无比的直接就沉入到了感悟之中。
　　“她都可以，为何我不行！”王宝乐眉头皱起，但感悟不到，就是感悟不到，难以强求，所以沉默半晌，眼看自己身上的牵引之光虽闪耀，可却逐渐暗淡后，王宝乐叹了口气，右手抬起掐诀间，正要展开冥梦，试图再次进入许音灵的感悟中。
　　可就在这时……他身上天法上人给予的水晶，突然光芒强烈闪耀，这光芒的闪耀直接就影响了牵引之光，使得此光在黯淡里，似被涌入了新力，又一次剧烈的闪耀起来，甚至其光芒爆发的程度，都超越了之前所有，化作光海，直接就将王宝乐的身影笼罩在内。
　　随着笼罩，王宝乐心神一震间，他的眼睛里，四周的雾气终于开始了旋转，那种下沉的感觉……也终于到来！
　　更是让他内心震动的，是感觉中的下沉，比之前的那些次强烈太多，直至不知过去了多久，王宝乐脑海一声轰鸣，他的意识……消失了。
　　没有冰冷。
　　没有漆黑。
　　没有剧痛。
　　阳光明媚，清风徐来吹起河边杨柳，使得柳枝于水面摇曳，掀起一圈圈涟漪，向着水面散开，但很快又被远处因舟船的划来，所掀起的更多涟漪碰在一起，彼此荡漾成微微的水浪，又一次散开。
　　随着水波一同散开的，还有嘹亮的歌声，不需要去听清楚歌词，仅仅是那曲调，透着渔家的欢乐，也融入到了嘈杂的人声里，感染了河岸两旁来来往往的人群。
　　叫卖声，寒暄声，杂耍的吆喝声，还有男男女女的笑谈声以及鸡鸣之音，伴随着时而传来的犬吠，这些所有的声音，在一瞬间似乎融入到一起，为这整个世界，掀起了序幕。
　　也将此刻趴在岸边茶楼里，一张桌子上，书生打扮的青年人，于午睡里吵醒了。
　　这青年身体干瘦，其貌不扬，唯独醒来睁开的双眼，目光还算有神，此刻伸了个懒腰后，他将手中的一块黑色木板，放在了桌子上，传出啪的一声清脆的声响。
　　“小二，人来齐了么。”青年故作咳嗽，这半露天的茶楼本就不大，一眼就可看清全部，能看到此刻几乎座无虚席，但这青年还是端着姿态，以带着一些韵味的声音，高声呼唤。
　　“齐了齐了，孙先生您老人家总算醒了，大家伙儿都来半晌了，可不敢打扰您啊，还想着再等会呢。”茶楼的小二是个看起来很机灵的少年，闻言背着毛巾拎着一个大茶壶飞速跑来，到了近前后用毛巾擦了几下桌子，又为那青年将茶杯满上，一脸的笑意讨好。
　　四周的桌子旁，早就到来的人群，也都在看到青年醒了后，纷纷传出笑声。
　　“孙先生，我们都来了好一会儿了，您午睡也醒了，要不来一段？”
　　“孙先生来一段！”
　　“是啊孙先生，上回说到有两个大什么的争仙位，我回去后心里抓痒痒，恨不能立刻再听一段。”
　　四周人群纷纷开口，使得整个茶楼也都变的更为热闹，眼看如此，那青年干咳一声，一指方才说话之人。
　　“大什么大，那叫大能！”
　　“对对对，是大能，孙先生您老人家快开始吧，大家伙儿都着急呢！”
　　青年目光扫过四周，内心忍不住得意，于是将手中的黑木板，重重的放在了桌子上，发出清脆的声响后，这才晃了晃头，传出了蕴含韵味，抑扬顿挫的声音。
　　“上回说到，在那苍茫道域灭亡前九千万无量劫前，于这天地玄黄之外，在那无尽且陌生的遥远星空深处，两位原始初开时就已存在的大能之辈，彼此争夺仙位！”
　　“要知晓道有缘法，宇有宙则，星有空规，所以无论仙、神、魔、妖、鬼等，皆只唯一尊，且……其内仙列首位，能镇压一切！”
　　“所以……”
　　“这两位的争夺，可谓是惊天动地，轰荡宇宙！”
　　“无数星空因此毁灭，无数法则因此崩塌，上到九千万天，下到九千万地，无不在其争夺中一次次崩溃，一次次重启！”
　　青年晃着头，口若悬河般，说起了众人没听过的神话，更是因其声音的特别，还有那时而黑色木板的敲响桌面，使得他所说的神话，似乎能为四周的众人，在脑海里编制出一副梦幻的画面，让人忍不住沉醉其内，不知觉间，时间已流逝到了黄昏。
　　“……却见那自称为罗的大能，用出一招虚无成狱，但不想另一位，展开了更高层次的玄妙之法，竟是……定九千万天道有罪，责众道出征……”
　　说到这里，青年眼看四周众人纷纷沉醉，得意中用手里的黑木板，按在了桌子上，发出了啪的一声。
　　“欲知后事如何，还需下回分说，诸位同乡，孙某饿了，先去吃酒，明日晌午，在此等候。”说着，青年哈哈一笑，带着得意起身，收起店小二送来的银两，向四周一个个目中带着无奈，内心如抓痒痒的众人一抱拳，这才转身迈着四方步，哼着小曲，走出茶楼。
　　远远的，其小曲传来，回荡在茶楼外，越去越远。
　　“魔为执念轮回少，妖命封天山海间，不知永恒念谁起，半神半仙颠倒颠！”


第1083章 孙德！
　　望着青年远去的身影慢慢消失在了人群里，茶楼内的那些听书之人，纷纷感慨，相互之间还时而探讨一下故事情节，虽故事没有了后续，但这里的氛围比之前还要高涨。
　　“我猜那罗姓大能，最终必胜，你们想啊，能化整个虚空为监狱，这神通哪怕只是想一想，就觉得了不得。”
　　“不可能，坏人一定死，这姓罗的一看就不是什么好鸟，另一位才是最终胜利者！”
　　“不过孙先生这故事说了半个月了，到现在怎么始终没提，那另一位叫什么啊。”
　　“相比于另一位叫什么，我更好奇孙先生的脑袋是怎么长的，居然能说出这么让人欲罢不能的故事。”
　　“对啊，掌柜的，这位孙先生，到底什么来头啊。”
　　随着众人的讨论，茶水卖的更多，这就使得小二忙碌加剧，而掌柜的则脸上笑容满满，此刻听到有人发问，他咳嗽一声，自己给自己倒了杯茶。
　　“说起这孙先生，那可是个奇人，听他说本是考中了举人，但却志不在仕途，而是欲走千山万水，看黎民之生，来见证日月变迁，最终是要记录一本我朝百年史书者，他老人家也是途径此地，被我恳请许久，才同意居住一段时间，你等有幸能听其故事，此事足以作为传承来说一辈子了。”
　　听到掌柜的话语，四周听书人纷纷脸上浮现敬佩之意，又相互探讨了一下情节，直至黄昏时分，随着新客到来，他们这才相继离开。
　　而在他们离开的时候，那位被他们敬佩的孙先生，已经回到了居住的客栈，一路走去，不少人在看到他后，都笑着打招呼，就连客栈的伙计，也都如此，看见他回来，连忙殷勤的跑过去。
　　“孙先生回来了，今天准备吃点什么。”
　　“还是你们店里招牌的三宝吧。”孙姓青年摆着姿态，微微一笑，向着伙计点头后，晃着头进入自己的屋舍，关上门时，听到了门外伙计高昂的传菜声音。
　　而在进入房间后，他身上的姿态顿消，整个人好似小痞子一般斜着坐在椅子里，一条腿翘起，将手里的黑木板放在桌子上，随后飞速的从怀里拿出银子，兴奋的把玩了一下，又放在嘴里咬了咬，确认银子没问题，他神色内的振奋更多。
　　“没想到啊，说书居然这么赚钱，此地的民风淳朴，是个好地方！”孙姓青年嘿嘿一笑，脸上兴奋与得意洋溢全身，眼睛里光芒闪耀，心里开始琢磨如何能在这里赚更多的钱。
　　实际上，这孙姓青年本名孙德，并不是如茶楼掌柜所说的举人，他本是京城人士，虽也读书，但心思太杂，虽不做偷鸡摸狗之事，但却流连赌坊与秀楼之间，痴迷不返，原本还算殷实的家境，也都被他挥霍一空，更是数次科考落榜，别说是举人了，就连秀才也不是，至今依旧只是个童生。
　　最终欠下大量赌债，于京城实在混不下去，这才无奈离乡逃避，一路凭着嘴皮子的功夫，连坑带骗，在来到此地前，全身上下就只有身上这一套衣服，囊中更是近乎全空。
　　可命运似乎在他来到这偏僻的小县城后，终于对他好了一些，在来到此地的第一天，他居然做了一个梦，于梦中他看到了一个神话般的世界，苏醒后他想了好久，尝试着找了间茶楼，试着将自己梦中的故事说了一段。
　　却没成想……这故事本身就极具传奇，再加上他的嘴皮子，竟骤然红了起来，那茶楼掌柜更是看出商机，立刻笼络，二人一拍即合，而他也借机虚构了身份，于是那茶楼掌柜不但给他安排了客栈，更是请他每天都去说书。
　　如今已过半个月，随着故事的展开，他的名气在这小县城里，也飞速的提升，可谓名利双收，使得他这日子过的非常滋润。
　　“也不知那梦里的故事还有多长，以后应该说的更慢更少，这样才可细水长流。”孙德眨了眨眼，心底琢磨此事，不多时，随着敲门声的传来，他赶紧将银子收起，身体坐正，脸上重新摆出姿态，淡淡开口。
　　“进来吧。”
　　房门打开，客栈伙计一脸热情，端着菜肴进来，还有一壶酒，飞速的放在了桌子上后，又热情殷勤的问询一番，在知晓眼前这位主儿没有别的需求后，这才离去，而他一走，孙德整个人就松垮下来，一顿吃喝，直至酒足饭饱，他才满足的拍了拍肚子。
　　“好地方啊，民风淳朴不说，一路走来，此地水乡的女子更是水灵，小腰盈盈一握，秀色可餐，就是可惜……初来乍到，还不好立刻去秀楼体验一下，还有赌坊……”孙德搓了搓手，忍了半晌，还是决定这赌的事，先缓缓。
　　“如今最重要的，就是赶紧去看新的故事。”想到这里，孙德小心的将衣服脱下，仔细的叠起放在一旁，又弹了弹上面的灰尘，这才躺在床上，渐渐入睡。
　　随着沉睡，神话之梦，也再次于他的眼前，慢慢展开。
　　就这样，时间慢慢流逝，孙德梦里的故事，也随着他每日的说书，渐渐到了高潮……
　　“二人这一争，让虚狱崩溃，九千万天道崩塌，一场风暴席卷整个宇宙……”
　　“随后那定罪天道的大能，化身九千万，于九千万世界里，展开通天之法，而罗一样如此，化身九千万，与其生生世世，轮回不止，每一世都是从茫然中苏醒，继续上演无始无终之战！”
　　“时间长河里，无处不见二人身影，他们的争夺，似乎没有尽头，时而化作凡人生死一战，时而化作野兽拼命吞噬，更时而化作修士，以界域为赌注，再次一战！”
　　“无数的天骄，就是他们二人所化，无数的传说，就是他们二人所衍……且他们二位的化身，总是蕴含因果，在茫然未苏醒中，时而男女，时而父子，时而师徒，时而兄弟……直至九千万无量劫后，苍茫道域以及未央道域的出现，这是一个关键的时间点，因他们二人的争夺，在这个时候，在历经了无数世，无数劫后，到了决定胜负的一刻！”
　　孙德的故事，也在述说到了高潮时，其名气于这小县城内，达到了巅峰，每日不但茶楼内座无虚席，外面更是如此，这一切使得他从几个月前的滥赌鬼小人物，瞬间攀升到了相当的高度。
　　随之而来的，则是县城内大户人家的邀请，使得孙德在这短短时间，体会到了名人的感觉，更让他兴奋的，是其中一户没有功名子嗣的富家，或许是看中了孙德的名气，也或许是看中了他所谓举人的身份，在知晓了孙德并未婚娶后，竟动了将自家的女儿许配给他的想法，问了他的八字，印了他虚假的籍册。
　　那女子皮肤白皙，相貌美丽，身姿动人，在这小县城内也算大家闺秀，看的孙德眼珠子都要掉下来，内心更是蠢蠢欲动。
　　可他知道自己并非举人，底细什么的若有心去查，耗费一些时间，终究能断真伪，于是孙德思来想去，传出自己即将离去，要回老家婚配的消息。
　　他这消息一传出，因故事没说完，所以让所有听书人都着急了，那有婚配之念的大户人家更急，在亲朋的催促下，在自身的需求下，不愿放弃这个机会，竟不等所查消息，直接就决定了亲事。
　　更是随着这门亲事的传出，孙德在这小县城里，更加如鱼得水，成亲的那一天，当他喝的醉醺醺，掀起自己新娘的盖头，看着那动人妩媚的小脸，孙德心头一热，只觉自己这一生，最对的选择，就是来了此地。
　　带着酒劲，孙德整个人扑了过去……至于后面会被揭穿的事，孙德虽忐忑，但他赌性极大，觉得可以赌一把，只要自己的故事足够精彩，那么哪怕被揭穿，也无损太多。


第1084章 罗天畏仙！
　　事实也的确如此，随着成亲，随着孙德说书的故事不断地推进，他的底细终究还是被那富户打探清晰，暴怒虽有，可眼看这木已成舟，且孙德的名气不但在这小县城红透半边天，更是覆盖了四方其他县城。
　　所以这富户人家也只能忍下，甚至还动了一些手段，耗费不少银两，去帮他遮盖那些虚假的身份。
　　只不过代价，是在外被人尊敬的孙德，于家中的地位，一落千丈，但他因理亏，所以甘愿被喝斥，哪怕娇妻也对他态度改变，呼来喝去，但美人蹙眉，也是美的。
　　对于自己这个娇妻，孙德是喜爱到了骨子里，他觉得自己这一生，能娶如此娇妻，那是几辈子修来的福气了。
　　所以孙德小心伺候岳父岳母与自己这娇妻的同时，也有洗心革面之意，断了自己去赌场的习惯，暗自发誓，以后绝不去赌场与秀楼。
　　甚至还重新捡起了书籍，打算说书之余，努力一把，再次去参加科考，争取做到实至名归，虽这种做法，让他岳父勉强欣慰，可他那娇妻却不以为然，脾气越发蛮横的同时，目中的轻蔑甚至都带着恶心之意。
　　对此，孙德不在意，他觉得自己只要心诚，总会让娇妻这里变的如成亲时一样的贤惠，但命运……似乎在这个时候，将目光从孙德身上挪开了。
　　他的故事，也终于到了说完的那一天。
　　“九千万无量劫为一个起终，在这个起始与终点内，道生道灭，宇诞宙亡，星陨空消……此为第一环！”
　　“上回说到那两位大能，争夺的整整一环，随着第一环的消散，随着第二环的初始，他们的争夺，也终于到了尾声，九千万世界里，罗的无数化身，败亡了九成九，使仙位已彻底倾斜在了另一位身上，这一位……也终于在此刻，拥有了自己的名号，他自称……古仙！”
　　茶楼内，孙德将手里的黑木板，放在了桌子上，发出了啪的一声清脆之音，传遍茶楼内外。
　　即便是四周人山人海，但因都在聚精会神，所以木板落桌的声响，还是扩散开来。
　　“第二环的起始，第一个无量劫，名为未央道域，随后第二个无量劫，则是苍茫道域……这两大道域之间，展开了一场第二环的初始之战！”
　　“这两大道域的战争，虽它们的开始，与那两位大能无关，但它们的结束，却是与那两位大能，有直接的关联，因这个时间点，正是仙位之争有了逆转的一刻！”
　　“古仙看似胜出，但他小看了罗！”
　　“罗在布局，一场从他们二位初始争夺的那一刻，就布下的延绵九千万无量劫，这漫长岁月的局，之所以虚空成狱，就是为了让古仙定罪天道，从而使九千万世界崩塌，使得他们的争夺不得不进行到化身九千万这个层面上。”
　　“看似在这九千万世界里，罗的九千万化身，在时光中纷纷败落消亡，看似仙位正倾斜于古，可这些……一样是罗的布局！”
　　“罗在等……等待第一环的结束，因为结束的那一刻，因为古仙认为自己必胜的那一刻，才是他等待了整整一环的唯一机会！”
　　“这个机会，在第一环崩溃，第二环起始的两大道域战争中，出现了！罗灭亡，古仙胜出，九千万分身所化神念回归！”
　　“而在其回归尚未凝聚的一刻，剧变突生！”
　　“罗……并没有灭亡，他的九千万化身虽灭，但因果依旧存在，那是兄弟之情，那是男女之情，那是师徒之情，那是双亲之情……借助九千万化身与古之间的因果，借助二人已经无法在时光中割舍的联系，罗鸠占鹊巢，对其夺舍！”
　　“因为，罗的这场延绵九千万无量劫，整整一环的布局的目的，从来都不是仙位，他的目的只有一个，那就是……古仙的神魂以及身躯！”
　　“二人的根本目的就不同，再加上有心算无心，再加上整整一环的布局，所以古……岂能不败，其神念的回归的过程，就是罗借其复活的过程！”
　　“但古也一样不凡，虽惨遭大败，在罗的干扰下，神念不可逆不可控的回归聚集在了一起，使得罗在他身上占据了魂与躯，重新复活，但他依旧还是逃出了一缕神念，并未回归，破碎虚无，飞到了……苍茫道域与未央道域的战场上！”
　　“他的逃出，使得罗虽获得了他的身躯，掠夺了他的神魂，但神魂不完整，仙位一样如此，故而不能算仙，更是因这种近乎同源，所以古仙的那缕残魂，就成为了……罗唯一的破绽！”
　　“但这缕残魂，因太过残缺，故而浑浑噩噩，如失去神智，但古作为大能，即便是处于绝对的劣势，即便是只剩下残魂，但还是在浑噩之前，于那瞬间的清醒中，展开了一场惊天之法，以第二环初始为基础，以第二环未来终结为时限，凝聚诅咒！”
　　“这诅咒……是罗若陨，古依存，而古若亡，则罗自崩！”
　　“直至第二环终结前，诅咒都会生效，所以从此之后，流传了一句话，叫做……罗天畏仙，而真正的仙位……至今仍空！”孙德说到这里，手中黑木板，再次一拍桌面，声音回荡间，使得四周听得如痴如醉的众人，纷纷吸了口气。
　　“然而故事……并没有结束！”孙德自身也有些唏嘘，他在梦里看到这一切时，整个人都沉入进去，仿佛在这故事里，走过了自己的无数世。
　　“第二环第一个无量劫，也就是未央道域，其自身强悍，能对苍茫道域发起灭绝之战，自然是有其把握！”
　　“这一战，也的确如此，盛极一时的苍茫道域，彻底大败，其内生灵涂炭，全部灭亡，从此漂流在无尽苍茫中，如鬼蜮九幽，时而会有生者闯入，似能听到无数凄哭哀嚎！”
　　“而未央道域，虽大捷大胜，可一样没有了未来，因古仙残魂的逃入，其整个道域，被踏碎虚无追来的罗，连同古仙残魂一起封印，化作一块亘古石碑，永恒镇压在星空深处，成为了传说！”
　　“罗无法灭古，也不敢去融诅咒的残魂，但他可以等……等这第二环结束，等到那个时候……就是他吞噬残魂，自身完整，成就唯一仙的一刻！”
　　“而在这第二环里……之后陆续出现了几个人，魔为执念轮回少，妖命封天山海间，不知永恒念谁起，半神半仙颠倒颠！”孙德轻轻开口，将自己梦里的故事，画上了休止。
　　而直至他说完许久，茶楼内外都一片安静，与苍穹上此刻的阴云一样，有些压抑，半晌后，孙德轻叹一声，摸了摸手里的黑木板，抬起再次落在了桌子上。
　　啪！
　　声音的回荡，似比以往更为清脆，传遍四方，使得那些听书之人，纷纷从故事里苏醒，只是目中的茫然，依旧还残留不少，仿佛需要很久，才可以真正从这罗与古的故事里，彻底走出。
　　而孙德此刻，也是意兴阑珊，默默的站起身，向着四周的听书人深深一拜，走出了茶楼……
　　在小县城的街头上，孙德的目中也有茫然，故事结束了，可他的故事，才刚刚开始，他不知道接下来自己还要靠什么去维持收入，维持在外的体面，维持家中妻子对他的态度中，仅剩的一丝底线。
　　因为……在半个月前，梦里故事结束后，至今都没有再没出现过。
　　沉默中，孙德茫然里带着恐慌，他很不安，本能的摸了摸身上，最后拿出了那块黑木板，在上面轻轻抚摸……
　　“没有了梦，那我就自己创造故事，我还可以去考取功名，日子会好的，孙德，你可以的！！”孙德深吸口气，目中汇聚了希望与憧憬。
　　但阴沉的天空，此刻却下起了雨，冰冷的雨滴，落在孙德的身上，很冷，很冷……似要将其所有的希望与憧憬，都全部浇灭。


第1085章 老乞丐！
　　时光流逝，距离孙德关于罗与古的争仙故事结束，已过了三十年。
　　三十年，基本上是凡人的半生了，可以发生太多的变故，可以发生太多的转折，而对于这小县城来说，虽有一批批孩童诞生，长大，婚嫁，生子。
　　但也有一批批人，没落，失意，老迈，直至死亡。
　　可不变的，却是这县城本身，无论是建筑，还是城墙，又或者衙门大院，以及……那个当年的茶楼。
　　依旧还是维持曾经的样子，哪怕也有破损，但整体去看，似乎没太多变化，只不过就是屋舍少了一些碎瓦，城墙少了一些砖石，衙门大院少了一些牌匾，以及……茶楼里，少了当年的说书人。
　　可这县城里，也多了一些人与物，多了一些店铺，城墙多了塔楼，衙门大院多了面鼓，茶楼里多了个伙计，以及……在东城桥下，多了个乞丐。
　　乞丐满头白发，衣衫脏兮兮的，双手也都好似污垢长在了皮肤上，半靠在身后的墙壁，面前放着一张残缺的木桌，上面还有一块黑木板，此刻这老乞丐正望着天空，似在发呆，他的眼睛浑浊，似快要瞎了，全身上下肮脏，可唯独他满是皱纹的脸……很干净，很干净。
　　似乎这是他唯一的，仅有的体面。
　　只是这干净的脸，与四周其他的乞丐格格不入，也与这四周来来往往的人群，熙熙攘攘的声音，一样不协调。
　　他似乎不在乎，在半晌之后，在天空有些阴云密布间，这老乞丐喉咙里，发出了咕咕的声音，似在笑，也似在哭的低下头，拿起桌子上的黑木板，向着桌子一放，发出了当年那清脆的声响。
　　“上回说到，在那苍茫道域灭亡前九千万无量劫前，于这天地玄黄之外，在那无尽且陌生的遥远星空深处，两位原始初开时就已存在的大能之辈，彼此争夺仙位！”
　　“却见那名罗的大能，右手抬起，一把抓住天道，正要捏碎……”
　　“但古更胜一筹，转身间竟逆转时光……”老乞丐声音抑扬顿挫，更是晃着头，似沉浸在故事里，仿佛在他昏暗的眼睛中，看到的不是匆匆而过，无人问津的人群，而是当年的茶楼内，那些如痴如醉的目光。
　　即便是他的开口，引起了四周其他乞丐的不满，但他依旧还是用手里的黑木板，敲在了桌子上，晃着头，继续说书。
　　“老头，这故事你说了三十年，能换一个么？”
　　“姓孙的，赶紧闭嘴，扰了大爷我的美梦，你是不是又欠揍了！”不满的声音，越发的强烈，最终旁边一个样貌很凶的中年乞丐，上前一把抓住老乞丐的衣服，凶恶的瞪了过去。
　　“老孙头，你还以为自己是当初的孙先生啊，我警告你，再惊扰了老子的美梦，这地儿……你就给我搬出去！”
　　老乞丐目中虽昏暗，可一样瞪了起来，向着抓着自己衣领的中年乞丐怒视。
　　“大胆，我是孙先生，我是举人，我名满天下，我……”
　　“你这个疯子！”中年乞丐右手抬起，正要一巴掌呼过去，远处传来一声低喝。
　　“住手！”
　　随着声音的传来，只见从天桥旁，有一个老者抱着个五六岁的小童，缓步走来。
　　眼看老者到来，那中年乞丐赶紧松手，脸上的凶残变成了阿谀与讨好，连忙开口。
　　“原来是周员外，小的给您老人家问好。”
　　“退下吧。”那周员外眉头皱起，从怀里拿出一些铜钱扔了过去，中年乞丐赶紧捡起，笑容更为谄媚，连忙退后。
　　没去理会对方，这周员外目中带着感慨与复杂，看向此刻整理了自己衣衫后，继续坐在那里，抬手将黑木板重新敲在桌子上的老乞丐。
　　“孙先生，若有时间，还请说一段吧，我想重听一下罗布局九千万无量劫，与古最终一战那一段。”周员外轻声开口。
　　老乞丐眼皮一翻，扫了扫周员外，打量一番，淡淡一笑。
　　“原来是小二啊，人来齐了么”
　　周员外闻言笑了起来，似陷入了回忆，半晌后开口。
　　“孙先生，人都齐啦，就等您老人家呢。”说着，他放下怀里好奇的小童，上前用袖子，擦了擦桌子。
　　老乞丐顿时得意的笑了，拿起黑木板，在桌子上一敲，发出啪的一声。
　　“上回说到……”老乞丐的声音，回荡在熙熙攘攘的人声里，似带着他回到了当年，而他对面的周员外，似乎也是这般，二人一个说，一个听，直至到了黄昏后，随着老乞丐睡着了，周员外才深吸口气，看了看阴沉的天色，脱下外套盖在了老乞丐的身上，随后深深一拜，留下一些银钱，带着小童离开。
　　远远的，能听到小童好奇的声音。
　　“爷爷，那个老乞丐是谁啊。”
　　“他啊，是孙先生，当初爷爷还在茶楼做伙计时，最崇拜的先生了。”
　　“可他怎么在这里呢，不回家么？”
　　“孙先生的梦想，是走千山万水，看黎民人生，或许他累了，所以在这里休息一下。”老人唏嘘的声音与小童清脆之音交融，越走越远。
　　他看不到，身后似沉睡的老乞丐，此刻身体在颤抖，闭着的眼睛里，封不住泪水，在他体面的脸上，流了下来，随着泪水的滴落，阴沉的天空也传来了闷雷，一滴滴寒冷的雨水，也洒落人间。
　　这雨滴很冷，让老乞丐哆嗦中慢慢睁开了昏暗的双眼，拿起桌子上的黑木板于手里轻抚，这是唯一从始至终，都陪伴他的物件。
　　摸着黑木板，老乞丐抬头凝望天空，他想起了当年故事结束时的那场雨。
　　三十年前的那场雨，寒冷，没有温暖，如命运一样，在古与罗的故事说完后，他没有了梦，而自己创造的关于魔，关于妖，关于永恒，关于半神半仙的故事，也因不够精彩，从一开始大家期待无比，直至满是不耐，最终无人问津。
　　他尝试了很多个版本，都毫无例外的失败了，而说书的失败，也使得他在家中更为卑微，岳父的不满，妻子的轻蔑与厌恶，都让他苦涩的同时，只能寄希望于科举。
　　但……他还是失败了。
　　一次次的打击，让孙德已到了绝路，无奈之下，他只能重新去讲关于古和仙的故事，这让他短时间内，又恢复了原本的人生，但随着日子一天天过去，七年后，多么精彩的故事，也战胜不了重复，渐渐的，当所有人都听过，当更多的人在其他地方也模仿后，孙德的路，也就断了。
　　他没有了收入的来源，也渐渐失去了名气，失去了体面，而这个时候他的妻子，也在无数次的厌恶后，当着他的面，与别人好上，更是在他愤怒时，直接和他结束了婚姻，在其原岳父的支持下，改嫁他人。
　　而孙德，也吃到了当初欺骗的苦，被暴打一顿，断了双腿，扔出了家门，那一天，也是下着雨，一样的冰冷。
　　失去了家庭，失去了事业，失去了体面，失去了所有，失去了双腿，趴在雨水里哀嚎的他，终于承受不住这样的打击，他疯了。
　　或者说，他不得不疯，因为当初他最红时的名气有多高，那么如今一无所有后的失落就有多大，这落差，不是寻常人可以承受的。
　　疯了的他，依靠着往日的听书人偶尔唏嘘回忆后的施舍度日，渐渐他成为了乞丐，一个活在自己世界里，依旧说书的乞丐。
　　好多次，他以为自己要死了，可似乎是不甘，他挣扎着依旧活下去，哪怕……陪伴他的，就只有那一块黑木板。
　　此刻轻抚这黑木板，孙德看着雨水，他觉得今天比往常，似乎更冷，仿佛整个世界就只剩下了他自己，目中的一切，也都变的模糊，隐隐的，他仿佛听到了许多的声音，看到了许多的身影。
　　“孙先生，来一段吧。”
　　“是啊孙先生，我们都听得心里抓痒痒，您老人家别卖关子啦。”
　　“孙先生，我们的孙先生啊，你可是让我们好等，不过值了！”
　　听着四周的声音，看着那一个个热情的身影，孙德笑了，只是他的笑容，正慢慢随着身体的冷却，渐渐要化作永恒。
　　可就在这时……他忽然看到人群里，有两个人的身影，格外的清晰，那是一个白发中年，他目中似有悲伤，身边还有一个穿着红色衣服的小女孩，这孩子衣服虽喜，可面色却苍白，身影有些虚幻，似随时会消散。
　　他们二人坐在那里，正凝望自己。
　　“还请前辈，救我女儿，王某愿为此，付出一切代价！”在孙德看去时，那白发中年站起身，向着孙德，深深一拜。


第1086章 黑木板！
　　那白发中年神色诚恳至极，甚至仔细去看，还能看到其目中深处除了浓郁的悲伤外，更有哀求。
　　这哀求，似如他的话语般，为了其女儿，他真的可以付出一切，不惜所有，无论什么条件，无论多么困难，他都可以毫不迟疑，没有任何犹豫的完成！
　　即便是……让他以命换命！
　　而其旁身穿红衣的小女孩，苍白的面孔，无神的双眼，还有那时而虚幻时而清晰的身体，以及全身上下弥漫的死亡气息，似乎用鬼魂来形容，才更为正确。
　　这一切，让身为老乞丐的孙德，有些茫然，他自己这一生凄苦，他不知道对方为何找到自己，来让自己救人。
　　“我做不到啊。”孙德觉得很疲惫，眼睛都有些要睁不开，身上的冰冷感觉更浓，使得他身体有些哆嗦，似乎所有的力气，都正在飞速的消散，就连声音也都微弱无比。
　　白发男子沉默，慢慢抬起头，凝望老乞丐，半晌后神情苦涩，看了看身边的女儿，又看了看孙德，似下了某个决定，轻声开口。
　　“前辈，王某这里也和你说几个故事，可好？”
　　“故事？”孙德一愣，听到这两个字后，他勉强打起精神，用力抓住手里的黑木板，看向白发中年，昏暗的双目内，露出期待。
　　“这个故事，发生在第二环的众多无量劫内，一个关于蛮的故事，也是一个宿命的故事……”
　　“故事的开始，是一个蛮族的部落，那里面有阿公，有小红，有风雪里一路走下去，是否会走到白头的约定……”
　　孙德安静的听着，白发中年慢慢的说着，在这故事中，孙德似乎看到了一个人不断地追寻真假，在不断的虚假里，挣扎的从死走到生的过程，直至轮回几多……一人少。
　　“众人皆醉我独醒，与众人皆醒我独醉，这两种之间的区别……是什么？而道走到极致，只剩下自己，与道走到极致，只失去了自己，这两者之间，又是什么？”
　　“什么是真，什么是假，这一切……都是心变的过程，这一切，都因执念！执念到了极致，唯有魔之一字，才可冠称！”
　　“所以，我将这个故事，称之为……魔的故事，而故事的结局，是他斩下了罗天一指！”
　　“魔为执念轮回少！”孙德身体一震，眼睛里露出明亮的光，这个故事，比他当年尝试多个版本关于魔的故事，要精彩太多太多。
　　白发中年沉默，没有回答，半晌后轻声开口。
　　“故事里的第二部分，也是一个执念的故事，故事的开始……发生在一个叫做朱雀星的地方，那里有一个赵国……”
　　白发青年所说的第二个故事，与第一个故事比较，有更多的细节，这故事所说，是一个人让自己的分身，去不断地重启岁月，自身则融入一次次的一样人生里，寻找复活其妻子的机会！
　　那是与神斗，与仙争，是天让你死，我也要将你夺回的疯狂。
　　“顺为凡，逆则仙……”
　　“半神半仙颠倒颠！”不等白发中年说完，孙德立刻接口，他的眼睛更亮了，这个故事，他听的头皮都发麻，其精彩的程度，因有细节，所以更撼人心。
　　“此人，一样斩下罗天一指！”白发青年缓缓说道，随后再次开口。
　　“故事的第三部分，发生在九山九海之间，那是一个书生，在扔下了一个许愿瓶后，走出的妖命人生！”
　　故事描述的，是这书生的一生，跨越山海，于绝望中挣扎，于疯狂中化妖，诡异的笑声传出的是让人神魂都颤抖的癫狂，更伴随着漂浮在苍茫中的那片苍茫道域内，留下的凄与怨！
　　“他曾说，我命如妖欲封天，他一样……斩了罗天手指，甚至更进一步，自身幻化成罗天，感悟其一生后，与其他几位一同，终斩……罗天！”白发中年所说关于妖的故事，与第二个故事比较，少了细节，但这不影响孙德的领悟，以及愈发有神的双眼，此刻更是在那震撼里喃喃低语。
　　“原来这才是妖命封天山海间！”
　　“那么不知永恒念谁起呢？又是什么故事？”孙德呼吸急促，急切的看向白发中年。
　　“前辈，这个故事……我不能说。”白发中年沉默许久，轻声开口。
　　孙德没有说话，将手里的黑木板抓紧又松开，随后又一次抓紧，思索许久，他似乎明白了什么，点了点头。
　　“你能说的，还有么？”
　　“我的女儿，受了伤，就算是我……也无法去救，我找了很多人……最后有人告诉我，此伤……唯仙可救！”
　　“我寻遍第二环所有无量劫，找遍时光中每一寸光阴，去寻仙的踪迹，直至有一天，我找到了一块石碑！”
　　“我不惜与人反目，将此石碑炼化一丝，撬动无量劫诅咒，终入了那传说中封印仙的未央道域，然后……我发现了一个秘密！”
　　“一个关于未央道域的秘密，一个关于仙的秘密，王某欲以此秘，换前辈救我女儿！”白发中年目中露出奇异之芒，看向孙德。
　　而这一刻的孙德，也是抬起头，昏暗的眼睛里透出奇异的光芒，沉默许久，苦涩开口。
　　“我很想知道，但……我真的不会救人，也不是什么前辈，我就是一个说书先生……”
　　“前辈只要同意，就可！”白发中年目中露出执着。
　　孙德叹了口气。
　　“好，我同意！”
　　白发青年一样深吸口气，即便是他，此刻也都目中有激动之芒，向着孙德抱拳再次一拜！
　　“多谢前辈，我发现的秘密，是此地……并非真正的未央道域！”
　　“第二环初始，诞生的第一个无量劫，是未央，但却不是真正的未央，真正的未央，在环外！”
　　这话语一出，孙德身体猛地颤抖，他不知道自己为何要颤抖，但却控制不住，似乎在身体内，在灵魂里，有一股意识在苏醒，在爆发，眼前的世界开始了模糊，开始了碎裂，白发中年与小女孩的身影，也都扭曲，仿佛这天地内的所有，都在这一刻开始了崩溃！
　　这让他本能的将手里伴随一生的黑木板，死死的抓住，或许是这一刻的他，力量太大，使得那黑木板出现了一道道裂缝，若换了是人，怕是此刻身躯都即将碎裂，一定很痛，很痛，很痛！
　　至于孙德，遗憾的是……直至他眼前的世界，彻底的崩溃，他灵魂内正在苏醒的那股波动，也似乎到了极限，没有苏醒成功，而是……开始了消散。
　　这是……真正的消散。
　　但却不是死亡，而是永远的融入了天地内，可孙德在意识消失前，他忽然有了一种明悟，这消散的意识，或许就是故事里的古之残魂，而时限为第二环的诅咒，应该快要结束了，而这意识，也将再没有真正苏醒之时。
　　古输了，因残魂从浑噩开始，直至现在，从未苏醒。
　　也赢了，因那白发中年说，罗天被斩。
　　可他还是想起了关于对方没说的，永恒念的故事，但他不想去思考了。
　　“不去想那个了，想想我自身，我说了一辈子故事，原来……是在说我自己。”孙德笑了，身体随着世界，崩溃消散，手中伴随与见证他一生的黑木板，也在他消失后，带着无数的裂缝，好似随时会四分五裂，落入虚无。
　　在虚无里，在黑暗与冰冷中，它不断地落下，落下，落下，再落下……
　　似乎过了一世，一世，一世，又一世，其上的裂缝，也渐渐地愈合了……
　　一些亘古以来从未有过的变化，在它的身上，随着裂痕的愈合，慢慢出现了。
　　直至虚无从漆黑变的光明，星空从死寂变的复苏，在这新的世界里，它化作了一道光，落在了一颗平凡的星辰上，一片森林中，一头即将临产的母鹿腹中……


第1087章 苏醒！
　　时间流逝，不知过去了多久，王宝乐的意识始终没有苏醒，而这看似漫长的岁月，实际上于天命星的试炼内，只不过是不到一天罢了。
　　这第十天的十二个时辰，如今已过去了十一个时辰，距离结束，只有不到一个时辰。
　　相比于王宝乐，其他的试炼者里，已经有数人成功感悟第十世，且已经结束，只不过因王宝乐这里没有苏醒，所以这场试炼，还在继续，四周的雾气也没有消失。
　　他，是如今这雾气试炼里，唯一没有苏醒之人。
　　而他感悟之处，坐在其面前的许音灵，此刻内心已经是掀起滔天大浪，神色前所未有的变化，实在是她在这十一个时辰所看到的一切，使得她内心从吃惊变成了震撼，又化作了骇然，直至最后，已然是颤粟敬畏起来。
　　她没有成功感悟出第十世，所以才能清晰的看到王宝乐感悟的全部过程，不是去看其前世画面，而是看到了盘膝坐在那里的王宝乐，身上气息的波动与变化！
　　一开始的时候，王宝乐身上的气息黯淡，几乎没有，甚至这都让许音灵产生了一些错觉，似乎盘膝坐在那里的，不是一个活人，而是一具尸体。
　　或许用尸体来形容也不恰当，应该用死物来比喻，才最贴切。
　　在她的眼中，那个时候的王宝乐，好似不再是人，就是一个物件，这感觉很清晰，使得许音灵自己也都吃惊。
　　她不知道王宝乐的前第十世是什么，所以脑海里浮现无数猜测，可还没等她猜测多久，好似死物般盘膝坐在那里的王宝乐，身上的波动有了新的变化。
　　这变化虽轻微，但却很是清晰，就好似死物诞生了灵光，渐渐化作耀眼的光芒，而在这变化的过程中，四周的雾气竟开始轰鸣起来，如有闷雷爆开，甚至开始了真正的旋转，若是仔细去观察，能看出这雾气的旋转，赫然是以王宝乐为中心。
　　就仿佛他身上的这种灵光的出现，牵动了整个雾气范围，甚至还牵动了天命星，至于到底牵动了多大范围，许音灵不知道，但她却感受到了大地的震颤！
　　这让许音灵的内心，从吃惊变成了震撼，她不知道到底什么样的前世感悟，会出现如此惊人的变化，而这震撼同样没有持续太久，随着新的变化出现，她的内心掀起滔天大浪，思绪晋升到了骇然的程度。
　　因为……王宝乐身上的灵光，在越来越强烈的同时，在和雾气以及天地，似乎都在震动的持续过程中，王宝乐的表情有了变化，五官扭曲，仿佛在承受无法想象的痛苦，身体都在颤抖。
　　而这不是重点，重点是随着他表情的扭曲，许音灵亲眼看到一道道肉眼可见的裂缝，竟在王宝乐的身上……如蜘蛛网一般，刹那间浮现出来。
　　就好似……他的身体，正在被一股无法形容之力，生生挤压，要被捏碎！
　　更是在这裂缝弥漫间，王宝乐身上的灵光，越发的强烈起来，甚至到了最后他自身好似成为了一个巨大的光源，使得许音灵看去时，都觉得双目刺痛。
　　这就让她内心震动更为强烈，而时间不长，随着裂缝越来越多，随着灵光越来越耀眼，王宝乐身上赫然出现了新的变化！
　　一股……让许音灵内心骇然，身体颤抖的气息，直接就从王宝乐的体内，爆发出来，瞬间许音灵的脑海一片空白，仿佛所有的意识都失去，只剩下了眼前这让她变的空灵的气息！
　　在这空灵中，她的本能就是去膜拜，如同凡人遇到了仙神！
　　要知道许音灵可是具备道星位格，可就算是这样，她也都迷失在此，可想而知此刻王宝乐身上的气息与波动，已到了无法形容的程度！
　　好在这气息并没有持续太久，整个过程也就是一炷香，就慢慢如内敛般收缩回去，而一切也都恢复如常，王宝乐的身上重新出现了生机，裂缝也完全消失。
　　许音灵也慢慢从空灵的状态苏醒，但在苏醒的一刻，她头皮都在发麻，似要炸开，身体控制不住的颤抖，低头才发现，自己竟不知何时，真的跪拜在了那里。
　　“这……这……”许音灵哆嗦着，关于此事的原因与答案，她就连思索都不敢去思索，她的直觉告诉自己，方才那一瞬，自身所看到的一切，必须要埋在心底。
　　因为她很清楚，自己的道星其位格极高，就算是王宝乐的道星，从位格上来说，也不可能超越自身太多，可如此程度的道星位格，与方才那一瞬王宝乐身上的气息比较，竟也都远远不如，就如同方才那一瞬的王宝乐，全身上下仿佛汇聚了整个世界的意志。
　　这感觉很诡异，纯粹是直觉感受，但却让她骇然到敬畏的程度，如看到了……宇宙的中心！
　　“不敢深思，不能深思……”许音灵喃喃间，身体的颤粟一波波极为强烈，也正是在这个时候……
　　王宝乐，苏醒了。
　　在王宝乐的感受里，仿佛宇宙破裂，似乎虚无模糊，直至不知过去了多久，在某一个瞬间……他的意识回归，睁开了眼。
　　目中带着茫然，似乎看不到前方的雾气，也看不到小心翼翼的许音灵，看到的……是一个说书人孙德的一生，以及……无尽的虚无黑暗。
　　不是孙德的视角，而是孙德手中，伴随其一生的黑木板的视角，他看到了握住自己的手，看到了青年孙德得意飞扬的神情，也听到了自己被拿起，敲在桌子上时，传来的清脆之声。
　　这声音，伴随了罗与古的全部故事。
　　同时，他更是看到了风雨里，孙德被打断双腿，在那雨水中挣扎时流下的眼泪，听到了其口中传出的哀嚎。
　　还有晚年的孙德，沉浸在故事中的疯子，以及那最后的体面……
　　直至那一对父女的出现，直至真正后续的那几个故事的描述，直至……自己被捏裂了身躯，见证了……古之残魂的最终消散。
　　而在孙德消散的那一瞬，碎裂的自己，似乎传承了一些什么过来……
　　王宝乐沉默，直至半晌后，随着他长长的呼气，他的目中才慢慢出现了清明。
　　“传承来的，是古没有说出的不甘与遗憾的执念……魔为执念轮回少，妖命封天山海间，不知永恒念谁起，半神半仙颠倒颠。”王宝乐喃喃，他直至清醒的这一瞬，才真正知晓，原来自己的前第十世，不是说书人孙德，而是其手中的黑木板。
　　同时他也明白了，这个世界，无论真假，无论怎样，书也好，童谣也罢，实际上……都只不过是一个石碑内罢了。
　　他更是知道了，这里的未央，不是真正的未央。
　　虽然真相已知很多，可随之而来的，还有更多新的疑问，比如真正的未央，又在何方，比如自己后面几世与王依依的牵连，是否与这一世有关。
　　还有就是……那血色蜈蚣，又是什么……
　　以及……自己的未来。
　　这一切，让王宝乐默然，心中很是复杂，一方是自己知晓了关于世界的答案，另一方面也是因自身的前世。
　　“黑木板么……”王宝乐喃喃低语，自嘲了一下，他觉得某种程度，自己或许只是一个机缘巧合下，诞生出的器灵，不是曾经所认为的气运之子。
　　“可那又如何！”半晌后，王宝乐目中露出精芒，前世他不管，他只知道这一世，自己……叫做王宝乐！
　　这意识坚定的在他内心浮现出瞬间，王宝乐的双目内光芒强烈，似其修为与意志出现了共鸣，他体内顿时就有嗡鸣回荡，来自前世感悟的馈赠，瞬间爆发！
　　可就在这修为爆发的刹那，忽然的，一个问题，出现在了王宝乐的脑海里！
　　“不对！！”
　　“我怎么想不起来，我是从什么时候，出现在孙德手中的？”


第1088章 试炼结束！
　　王宝乐面色一变，随着体内修为的爆发与攀升，他的思绪似也因此敏锐了不少，但任凭他此刻如何敏锐，如何去回忆感悟自己的前第十世，他竟找不到半点关于自己与孙德相遇的线索！
　　仿佛……从感悟前世的第一时间，自己就出现在了孙德的手中！
　　这件事，在王宝乐看去，或许……有两个答案，一个是因那一世的自己太过平凡，没有具备灵光形成器灵前，自己是没有意识的，所以不记得。
　　但还有一个可能……
　　“我与孙德，或者准确的说，我与古之残魂，是否……具备更大的因果？这也解释了，为何孙德直至消散，唯有我……获得了其意志的传承！！”王宝乐想到这里，内心掀起极大的波动，他不知答案是什么，且这一瞬修为的爆发，也不允许他继续分心。
　　下一刻，他的修为在体内传出的轰鸣中，直接崛起，不断地攀升间，直接就到了……行星大圆满！
　　这是真正的大圆满，距离恒星境，只差一步，一旦有了方向，且具备了仪式，又获得了晋升的必备品，那么王宝乐就可以晋升恒星，成为大能之辈！
　　要知道在整个未央道域内，行星虽强，但也是相对来说，唯有到了恒星，才可被称为一方强者，甚至绝大多数的文明，恒星就已经是巅峰的老祖，能开创文明的存在。
　　当初对王宝乐心怀歹意的紫金文明，身为地球所在大片区域第一宗的他们，也只是有三个恒星而已。
　　而王宝乐一旦晋升恒星，具备道星，且与九大规则都有近乎极致共鸣的他，战力之强，将不弱那些老资格的恒星大能！
　　至于星域境……任何一个，都有自身名号，任何一个，都是霸主，任何一个，都可让曾经的紫金文明颤抖骇然，低头跪拜。
　　非但如此，王宝乐的封星诀，也在这一瞬自行运转，直接就突破了第二层，到了第三层，甚至这第三层也都即将圆满，随时可进入第四层境界！
　　第三层，就可封印仙星了，而以上万仙星形成的神牛之影，一旦成功，威力之大，足以撼动八方，不过王宝乐这一次的试炼，收获足以用奇迹来形容，所以这第三层，对他已经不适用，他很快就可将其跨越，展现第四层之力！
　　而第四层……直指晋升恒星之路，虽此诀理论上不可封印特殊星辰，但在王宝乐的道星加持下，一切并非固定。
　　这一点，也是烈焰老祖给予王宝乐封星诀的部分原因所在。
　　而若是王宝乐真的成功，封印上万特殊星辰，以其化作神牛虚影，那么这威力到底有多大，就算是王宝乐自己，也都不好估算！
　　同时王宝乐也早就意识到了道星加持，或可封印特殊星辰这一点，甚至在他的心里，也早就有了自己的恒星方向，那就是……以大量特殊星辰作为陪衬，托起自己的道星，使其……从行星晋升成恒星！
　　化作……恒道之星！
　　此事古往今来，因道星稀少，所以除了开创未央族的那位无上老祖做到过外，旁者无人能成，之前王宝乐虽有野心，但也没太大把握，可如今……在感悟了自己的前几世后，他忽然觉得，自己……未必不可！
　　因为特殊星辰……以他与星陨之地的关系，去感悟一番，获取上万特殊星辰，并非特别困难。
　　这些思绪，让王宝乐整个人目中露出强烈精芒，他虽想不明白自己的前第十世，是如何与孙德相遇，也知道了一部分这世界的真相，同时有更多的迷惑浮现心中，可始终有一点是不变的。
　　“唯有不断地让自己变强，才是安身立命于天地的根本，管他未来如何，管他过去怎样，这一世精彩就好，下一世，无论有没有，我管不了！”
　　王宝乐目中闪过一抹异芒，修炼封星诀随之而来的霸道气势，在这一瞬，于他内心瞬间爆发，天地虚假又如何，宇宙星空是石碑又怎样，真假未央与我何干！
　　我是器灵，我是白鹿，我是怨源，我是魔刃，我是僵尸，我是神族，但我更是……王宝乐！
　　这股思绪的迸发，好似引起了天地的共鸣，有闷雷直接就在天命星上炸开，甚至天命星外的星空，此刻也都轰鸣起来。
　　使得天命星上，此刻无数修士心神一震，纷纷不知为何时，坐在火山口上方岛屿中的天法上人，眼睛蓦然睁开，嘴角露出一抹欣慰笑容的同时，目中也有掩饰不住的吃惊一闪而过。
　　外界怎样，王宝乐不知晓，他只知道此刻的自己，随着念头的坚定，内心豁然开朗，气势也随之轰然而起，使得修为与封星诀在提升后，他所具备的另一门绝学神通，也随之而起！
　　那是烈焰老祖的核心之法，那是……诅咒之术，炎灵诀！
　　之前的王宝，在炎灵诀上，只能算是勉强小成，虽可施展，但却必须克制，因他的生机不够，但如今……获得了前十世感悟的他，这一点已经被弥补，足够的生机，足够的记忆，使得他在炎灵咒上，终于在此刻，迈出一步，踏入真正的小成境界！
　　虽只是小成……但要知道，即便是烈焰老祖，也没有达到大成，只是勉强接近，且一旦用出，就要耗费自己全部生机。
　　所以即便只是小成，但仅依靠此法，就足以让王宝乐在同境里，多了一个堪称恐怖的杀手锏，因，此诀……对于敌人的修为，对于自身的修为，是没有限制的！
　　凡人一样可以诅咒仙神，只要付得起代价！
　　这代价，是生机，同时还有怨气，王宝乐后者虽具备不多，但前者……足够了！
　　而这，也是此神通强悍恐怖之处，同样更是烈焰老祖，名气的根本！
　　可以说，如今的王宝乐，综合战力……已是恒星，甚至寻常恒星初期，也都不是他的对手，这种情况的行星大圆满，放眼整个未央道域的历史长河内，虽不是唯一，但纵观历史，未央道域从古至今，也都凤毛麟角！
　　但王宝乐自己，并不奇怪自身的强悍，因为他的前世，每一世都活出了精彩，所以这一世，更精彩一些，又如何！
　　“王依依的父亲所说的故事里，魔为执念轮回少，那位前辈能以疯狂的执念，从死走到生，那么我也能从无……走到有！”
　　“一定可以！”王宝乐目中光芒闪耀，身体从盘膝中蓦然站起，而在他站起的一瞬，正是……第十天，第十二个时辰过去的一刹那。
　　轰隆隆，他所在的雾气，剧烈的翻滚，更是在这翻滚里，不断地倒退，整个过程也就是七八个呼吸的时间，四周所有雾气，顷刻间……全部消失，汇聚到了一个葫芦里，那葫芦，此刻正出现在天法上人的手中！
　　而整个试炼之地，也在雾气消失的过程里，不断地缩小，当四周的一切清晰，当四周的一头头巨兽浮现，其上人群仰望，下方火山轰鸣，山顶岛屿内八十九道投影抬头凝望时，半空中……
　　王宝乐与其他几位一样感悟了第十世的天骄，纷纷出现！
　　“恭喜五位道友获得资格，还请落座归位，寿宴，将正式开始！”天法上人身边，他的那位老奴，此刻目露奇芒，向着天空浮现的王宝乐等五人，缓缓开口。
　　获得资格者，不是一开始说的十位，而是只有五人！


第1089章 区别对待！
　　这五人的身影，从模糊中飞速清晰，使得不少人立刻就看清了他们的身份。
　　“是他们！”
　　“基伽神皇第九弟子……此人狂傲无比，就是他夺了我的牵引之光，可恨，但他太强，视我等如蝼蚁，让人无可奈何！”
　　“还有星京子……这家伙煞气极重，没想到他居然也能成功！”
　　“那个王宝乐也在其中！”
　　哗然之声，随着看清五人的身份，倏然间就从四方传出，形成音浪，扩散开来。
　　苍穹的五人里，有基伽神皇一脉的第九少主，有九州道的第七道子，除了他们两位，余下三人在名气上，就略差了一些，其中王宝乐虽也瞩目，但在众人的心目中，还是不如那位第九少主，最多也就是和九州道的第七道子齐名罢了。
　　至于最后的二人，一个是与王宝乐在星陨之地有所交集的，背着大剑，满身煞气的星京子，另一个……则是谢海洋！
　　此刻随着他们的出现，随着火山口上空岛屿中，天法上人身边老奴的开口，火山口四周环绕的三十九尊巨兽身上，所有的修士看去的目光中有羡慕，有嫉妒，有仇恨，也有复杂，毕竟能感悟到十世，本身就需要一定的机缘造化，所以自然让人羡慕，而自身不具备，却只能眼睁睁看着别人获得资格，所以嫉妒也可以理解。
　　至于仇恨……实际上这数十万修士里，不可能只有五人感悟出第十世，只不过在这试炼中大多数都被掠夺了牵引之光，不得不放弃试炼，所以此刻看到这五人，仇恨也就自然而然的滋生出来。
　　而苍穹上，被无数目光汇聚的五人，其中基伽神皇一脉的第九少主，最为耀眼，毕竟他身为未央族，本身就高人一等，再加上其师尊名讳的加成，使得他无论在什么地方，都会成为焦点，为人瞩目。
　　至于其他几位，除了九州道的第七道子与王宝乐勉强能争辉外，余下之人在四周的修士看去，都不认为能在气势上，超越神皇弟子的第九少主。
　　但这一切说来话长，很快的，让众人想象不到的一幕马上就出现了，随着五人身影清晰，随着心神恢复相互都看到了彼此，刹那间……那位在众人心目中，好似天骄之首，狂傲无比的基伽神皇第九弟子，神色蓦然大变！
　　他发现自己居然就站在王宝乐的身边，而王宝乐那里居然还对自己笑了笑。
　　“……”这个发现，让他心神都在震颤，差点就要开口骂人了，实在是王宝乐的强悍，已经让他这里忌惮强烈，他忘不掉当时众人逃遁，都不想被王宝乐盯上的一幕，所以此刻头皮都一下子要炸开，神色变化中几乎本能的就猛地倒退，刹那间与王宝乐拉开距离。
　　一样神色狂变的，还有九州道的那位第七道子，他也是倒吸口气，瞬间后退，一样与王宝乐拉开距离，似乎只有这样，才会让他觉得安全。
　　如此一来，虽星京子与谢海洋没动，可第七道子与神皇九弟子的神情以及举动，立刻就让下方数十万修士，纷纷一愣。
　　“什么情况？”
　　“我没看错吧，神皇第九弟子与九州道的道子，竟躲着王宝乐？”
　　“莫非他们跟王宝乐在里面交过手，吃过亏？”
　　在这众人纷纷诧异时，王宝乐眯起眼，扫了扫明显在自己目光下，有所紧张的神皇第九弟子以及九州道的第七道子，对于这两位感悟出第十世，王宝乐不意外，至于星京子，其自身本就不俗，所以也在意料之中，但谢海洋这边，却是王宝乐没想到的。
　　此刻向着谢海洋与星京子点了点头示意后，王宝乐转身一晃，向着基伽神皇第九弟子那里走去，眼睛也随之眯起。
　　他的步伐不快，但却让神皇第九弟子面色再变，身体蓦然间再次倒退，口中更是传出低吼。
　　“王宝乐……”
　　可其话语还没等说完，王宝乐看似不快的步伐，却在几步之下，好似跨越虚空，竟直接出现在了这神皇一脉第九少主的面前。
　　同一时间，天法上人身边的那位老奴，眉头皱起，刚要阻止，但身后传来了天法上人的轻咳。
　　听到这轻咳，这位星域修为的老奴，低下了头，不再阻止。
　　没有人能阻止下，任凭这第九弟子如何低吼，如何掐诀试图反抗，也都无济于事，随着王宝乐的出现，他的右手握拳，直接一拳落下！
　　这一拳，平淡无奇，可却蕴含了惊天动地之力，随着落下，天地轰鸣，虚无都掀起撕裂般的波纹，如席卷一切的风暴，集中的在这神皇弟子的面前，刹那爆开。
　　轰鸣间，那位第九少主，根本就没有半点反抗之力，所有的抵抗都如纸糊一般，被王宝乐这一拳摧枯拉朽，直接崩溃后，轰在身上，他全身狂震，鲜血喷出间，身体猛然倒退，直至退出百丈外，再次喷出鲜血，全身上下有大量规则丝线幻化，这不是他的规则，而是来自王宝乐这一拳内，蕴含的九大规则之力。
　　这些规则丝线，已从无形化作有形，此刻不断地于他身体内外游走，使其伤势越发强烈，甚至都动摇了其古星的根基，使得他自身所拥有的古星，也都飞速黯淡，甚至都出现了一道道裂缝。
　　这就让这位第九弟子，内心狂颤，面色苍白无比，目中也都无法掩饰的露出骇然，但愤怒还是压制不住的爆发，发出嘶吼。
　　“你……”
　　“这一拳，是你于试炼内偷袭我，所付出代价的利息，再多说一个字，今日……斩你！”王宝乐淡淡开口，冰冷的眼神凝望那位神皇第九弟子，被他的目光一扫，神皇第九弟子好似一头冷水淋在头顶，瞬间就身体颤抖，他感受到了杀机，立刻沉默。
　　没继续理会这位神皇第九弟子，王宝乐转头，看向此刻面色彻底大变的九州道第七道子。
　　这道子也是个果断之人，在看到王宝乐此番出手后，他很确定自己无法闪躲，也很难反抗，所以此刻竟抬手直接轰在自己胸口，咔咔声下，其胸骨似都碎裂，伤势看起来不轻，似都要站不稳，鲜血在口中不断溢出，但他似乎不在意，而是抬头看向王宝乐。
　　“之前被人蛊惑，多有得罪，还望道友见谅！”
　　他伤势看似惨重，但实际上没有动根基，丹药就可让其恢复，这也是他聪明的地方，因为他很清楚，若是王宝乐出手，自己十有八九，行星都将出现碎裂，一旦这样，就不是简单的丹药可以恢复的了。
　　眼看这九州道第七道子如此果断，王宝乐眼睛眯起，深深看了眼对方后，收回目光，当着下方无数修士的面，在他们一个个都心神震动间，走向火山口上的岛屿，刹那临近后，王宝乐在这岛屿上仅有的十个没有投影存在的案几旁，选择了一个走了过去，没有立刻坐下，而是转身向着正中心，盘膝打坐的天法上人，抱拳一拜。
　　“上人风采依旧，寿与天齐。”
　　这祝寿的话语，让天法上人身边的老奴，再次眉头皱起，更要喝斥，但让他内心震动的一幕，出现了！
　　只见盘膝坐在那里的天法上人，居然……站了起来，向着王宝乐回礼！
　　这一幕，立刻就让那老奴以及四周所有修士，纷纷眼睛收缩！
　　王宝乐也是沉默了一下，再次抱拳，这才坐下，而随着他的坐下，顿时这案几模糊了一下，散发出一道强光，直冲云霄，与其他八十九道投影散发出的光芒，相互辉映的同时，谢海洋与星京子，也都压着内心的震动，飞速到来，落在其他案几，抱拳祝寿。
　　随着属于他们的光芒冲天，面色苍白的九州道子与神皇九弟子，也都沉默中临近，选择祝寿落座。
　　可……他们四位的祝寿，得到的只是重新坐下的天法上人，其面带微笑的点头，与之前起身回礼，对待上如天地之差！


第1090章 啪！
　　随着王宝乐等人的落座，这场祝寿也因王宝乐的缘故，变的气氛有些奇异，明明天法上人应该是此地唯一目光汇聚之处，但偏偏……此刻有大半修士，都在火山口四周的巨兽身上，遥望王宝乐。
　　这些人里，有之前参与试炼者，也有没去参与之人，其中许音灵以及恢复了身体的陈寒，也在其内，只不过相比于其他人，这两位显然知道真相。
　　“爸爸不愧是爸爸，强悍，厉害！”陈寒心头感慨，越发觉得自己这一次重活的机缘，就是找到了爸爸。
　　而许音灵那边，则是浑身颤粟，她的心神不由自主的，再次浮现出之前亲眼看到王宝乐感悟第十世的那种好似世界核心的感受，此刻呼吸不知不觉中，又急促了一些，脸上微微有些红润……
　　越是紧张，越是震撼，她就莫名的有种越是刺激之感……
　　而此刻观察王宝乐的，不仅仅是火山口四周巨兽上的修士，还有火山上空岛屿内的谢海洋与星京子。
　　谢海洋内心一样震动，但他毕竟更了解王宝乐，所以此刻看了看哪怕坐在那里，也依旧是如临大敌，小心翼翼的神皇弟子以及九州道子，虽不知道真相，但多多少少，也猜到了答案。
　　他之所以能成功感悟，与其自身虽有关，但更多的却是因其试炼之地的偏远，使得他没有受到太大的波及，这种运气，才是关键。
　　“不过和宝乐师叔比较……我还是不行啊，他才是猛人，方才看他出手，其战力之强与试炼前比较，增长的程度让人无法置信！”谢海洋深吸口气，心中觉得自己一定要继续伺候好对方，这样的话，自己老爹那里的危机，就更可化解。
　　至于背着大剑，身上煞气强烈的那位身穿黑袍的星京子，此刻神色同样肃然，时而目光扫向王宝乐时，他的目中都隐隐有战意跳动，没有敌意，只有战意。
　　似乎感受到了他的战意，其背后的那把被传闻是魔刃的大剑，也都微微震动，可这震动，更让星京子内心波动。
　　因他如今与自己这把魔刃，已有了灵犀之感，所以他立刻就察觉到，此震动居然不是以往要出鞘时的兴奋，而是……颤粟！
　　“颤粟？我的魔刃，似乎在害怕……”这个判断，让星京子一愣，陷入沉思。
　　不仅是他们在观察王宝乐，一样观察他的，还有……这岛屿上的那些看起来似乎不存在的投影，这些投影，在天法上人向王宝乐回礼后，就纷纷转头，此刻一个个目光，都落在王宝乐身上。
　　对于这些投影，王宝乐在没有参与试炼前，他的感受是他们一个个深不可测，但如今看去，心态已不一样了，更多是有些感慨以及掀起了回忆。
　　除此之外，还有天法上人身边的那个老奴，同样凝望王宝乐，目中有疑惑一闪而过，但如今寿宴已要正式开始，所以这老者无暇思索太多，随着袖子一甩，其沧桑的声音传遍八方。
　　“开宴！”
　　仙音妙曼，从天而落，曲调优雅，更有空灵之意，回荡整个天命星，使听到者内心所有杂念，纷纷都消散，沉浸在这天籁之中，更有一道道好似曲乐幻化出的仙子身影，于天地间走出，拿着仙果美酒，落向岛屿，恭敬的放在每一个案几上。
　　至于那些巨兽身上的修士，也不会被怠慢，随着清风扫过，随着仙音轻拂，一样有仙果与美酒，于他们面前幻出，很快氛围就从之前的略有沉闷，变的热闹起来，更有一个个修士飞出，在半空向着天法上人抱拳，送出祝福与寿礼。
　　每每此刻，天法上人都会含笑，而岛屿上的那些投影，也不时有起身者，祝酒天法上人，若非早有判断，怕是此刻很难看出，这些祝酒者都是虚幻的投影。
　　“或许也并非真的虚幻……”王宝乐眯起眼，看着四周，感受着此地的热闹，目光从那些投影身上扫过时，这些投影都会向他看来，举杯含笑。
　　王宝乐举杯回礼，慢慢品尝酒水，直至目光最终落在了天法上人身上，似察觉到了王宝乐的注视，盘膝坐在那里的天法上人，转头一样看向王宝乐。
　　二人的目光，在这一刹那碰触到了一起，看着那睿智的双眼，王宝乐的眼前有些恍惚，似乎回到了小白鹿的世界里，在那城主的后院中，老猿坐在假山上，四周大量奇珍异兽在拜寿的一幕。
　　“好久不见。”王宝乐深吸口气，眼前的恍惚消失，轻声开口，声音很微，旁人听不到，但天法上人显然听到了，他的脸上露出意味深长的笑容，双唇微动，传出只有王宝乐能听到的沧桑声音。
　　“欢迎回来。”
　　王宝乐笑了，没再说话，天法上人也摇头一笑，收回目光，寿宴继续……直至一整天的寿宴，就要到了尾声，远处夕阳已赤红时，突然的……一个熟悉的身影，从载着王宝乐到来的那条巨蛇身上飞起。
　　“月星宗弟子李婉儿，代我宗老祖，给上人祝寿，春秋迭易，岁月轮回，祝上人如月之恒，如日之升，如宇宙之寿，不骞不崩。如命书之页，无不尔或承！”
　　说话之人，正是一身蓝色流云长裙的李婉儿，她虽带着面具，使人看不到她的容貌，可轻灵的声音依旧给人一种美妙之感，尤其是长发飘摇间，身上的那种清雅之意，就更是让人一眼难忘。
　　而她的话语，也同样不俗，其内蕴意极深，尤其是最后一句，更是让王宝乐听到后，神色一动。
　　命书之页，本就是一页一世，无不尔或承所表达的，就是传承。
　　这句话，使得王宝乐抬起头，眼睛里露出一抹奇芒，目光在李婉儿身上扫过后，他又看向天法上人，只见天法上人那里，此刻闻言竟笑了起来。
　　不是如之前般的含笑，而是笑声回荡，不知是因这寿辞开心，还是因李婉儿所代表之人开怀。
　　“你家老祖为何没来？”罕见的，在笑声之后，天法上人传出话语。
　　“老祖闭关，将于六十八年后出关。”李婉儿低头，恭敬开口。
　　“何苦来哉。”天法上人摇了摇头，拿起酒杯，喝下一大口，而李婉儿则在半空再次一拜，抬头时目光于王宝乐那里扫过，这才落回巨兽身上。
　　王宝乐眼睛眯起，品味这番对话里的含义时，远处另一头巨兽身上，又有一人飞出，此人全身都遮着黑袍，看不出男女，但说出的话语，让王宝乐猛地看去，也让许音灵那边，身体一颤。
　　“无名之奴，代家主紫月，为上人祝寿，家主因事无法亲来，让奴才祝寿时，代问一句话……”
　　“家主说，她的记忆近期恢复了一些，问上人，何时可以将其记忆归还！”
　　“六十八年后！”天法上人面色如常，淡淡开口。
　　“多谢上人，另外家主还让我来此，带走一人。”那黑袍人点头后，转头看向人群里的许音灵。
　　许音灵呼吸紊乱，颤抖的更为强烈，身体不由自主的站起，不受控制的走了过去，可她目中的挣扎却是无比剧烈，试图看向岛屿上王宝乐所在之地，目中露出求救之意。
　　天法上人眉头微皱，但却没有阻止。
　　王宝乐眼睛眯起，想了想后，他拿着的酒杯，轻轻放在了面前的案几上，而在放下的一瞬间，他的右手似幻化出一块黑木板代替了酒杯，虽这幻化只持续了刹那，可落在桌上时，依旧传出了清脆空灵的声响！
　　啪！
　　黑袍人猛地一震，身体砰的一声，直接就化作一片雾气，消散在了天地间，而走到半空中的许音灵，也是身体颤抖，喷出一口鲜血，重新掌握了身体的控制权，带着感激，向着王宝乐深深一拜。


第1091章 不做神灵！
　　“多谢道友相助！”
　　几乎在许音灵感激一拜的刹那，四周三十九尊巨兽上的所有修士，一个个神色瞬间变化，齐齐看向王宝乐。
　　他们的脸上都带着震惊，甚至不少人此刻心神都在恍惚，实在是方才那一瞬，王宝乐敲击桌面所传出的声音，带着无法形容之力，似牵动了法则，具备了让人灵魂颤粟之能。
　　所有听到者，无不神魂摇晃，再加上眼睁睁看着那神秘的黑袍人，竟在这声音下，直接崩溃消散，这一幕，顿时就让众人从内心深处，不由自主的滋生出敬畏之意，同时还有强烈的疑惑，也无法控制的浮现心头。
　　“这王宝乐……有点不对劲！”
　　“我怎么觉得，他这一次试炼走出后，整个人有了无法言明的变化，身上有了一些奇异的气质！”
　　“之前的王宝乐虽强，但超出我等并非太多，可如今我怎么感觉……看见他时，有种好似看到了宗门长辈大能的错觉，可他修为分明还达不到！”
　　“无论是方才的一拳重伤神皇弟子，使九州道子低头，还是天法上人的起身回礼，又或者那惊堂之声，无不都指向一个答案……这王宝乐在前世感悟里，必有超乎想象的收获！”
　　众人心神大浪翻滚的同时，一样被那敲击声撼动心神的，还有王宝乐自己，他低头看着敲击在桌子上的手，前世的感悟在他的脑海里，化作了一幅幅片段的画面，一一闪过。
　　他忽然有一种明悟。
　　如今的自己，应该是很特殊的状态，某种程度……在感悟了前五世后，自己已经可以说是在灵魂上完成了一次回归，用一句不死不灭来形容，也毫不为过。
　　因为死亡，不是他的终点，下一世依旧还会存在，只不过身边的一切，都换了角色而已，整个世界就如同积木堆积的天堂，每一世，只不过是积木坍塌，用一样的积木，放在不同的位置，堆积不同的造型而已。
　　哪怕修为不是最高，但在这世间，他只要选择不沾染任何因果，那么无人可以将其灭杀，只不过代价，是要淡漠一切，看天地起伏，看星空黯淡，看世界变迁。
　　默默注视这一世结束，注视众生消散，如同高高在上的神灵！
　　这是一条路，也是一个人生的选择，随着敲击声的回荡，浮现在了王宝乐的意识里，让他有所明悟。
　　“这条路……适合我么？”王宝乐闭上了眼。
　　而此刻与四周众人一样看向王宝乐的，还有火山上岛屿中的那些投影，以及……天法上人。
　　前者八十九尊，此刻都目露奇芒，他们的身体在方才的那一瞬，也都闪瞬即逝的模糊了一下，只不过这一切太快，所以外人没有注意而已。
　　但天法上人注意到了，他眼睛眯起，目中深处有迷惑之意闪过，仔仔细细的看了王宝乐一眼，双唇未动，可却有神念在王宝乐脑海沧桑回荡。
　　“你可知，回归后的你自己，称一句神灵也不为过，与曾经完全不一样了。”
　　“知晓，灵魂不死不灭，一次次转世的神灵。”王宝乐睁开眼，平静回应。
　　“既知晓，也知道了部分答案，你为何还要沾染因果？与我一样在这里淡漠世间，不沾因果，看世界变迁，等待六十八年后这一世步入重启阶段，难道不是最好以及最应该的选择么？”
　　王宝乐闻言沉默，这句话，说给此地任何人听，都不会有人明白其意，只有他才懂对方说的是什么。
　　可他不甘心如此，就如同他在前第六、第七、第八、第九世里，别人的感悟中，想要冲出世界，去看看外界到底是什么样子的想法一样。
　　他不愿这么浑浑噩噩的一世世，都在一个范围内活着，前世已逝，他无法决定，但这一世……他可以把握。
　　即便是……他有预感，若不去选择那条淡漠一切的路，从神灵回归凡人，走其他的方向，自己要付出很大的代价。
　　“老猿，你一次次过寿，是要证明自己真正存在，还是存在过？”王宝乐看向天法上人，一样传出神念。
　　天法上人沉默，半晌后沙哑开口。
　　“你可知晓，这一世，与之前的八十九世，有些不一样……我有预感，这一世若陨，是真的……灰飞烟灭，不复存在了，若不沾因果，则你还有来世。”
　　“相比于默默注视的存在，我更想要无悔酣畅的存在过！”王宝乐沉默后，传出果断之念。
　　“我不懂，就如同我不懂你那一世为何要撞碎星空……你影响了小虎，也影响了小狐狸，它们和你一样，都选择了离开，但我不会阻止你。”天法上人轻叹。
　　“谢谢。”王宝乐点头示意后，天法上人收回目光。
　　除了回应天法上人外，对于四周的一切，王宝乐没去在意，此刻的他神色如常的拿起酒杯，放在嘴边饮下，随后淡淡向拜见自己的许音灵传出话语。
　　“退下吧。”
　　这话语轻飘飘，可从王宝乐的口中说出，配合他之前的神通，以及听到此话后，行大礼再次一拜的许音灵恭敬的神情，顿时就使得王宝乐身上的神秘之感，越发强烈起来。
　　他坐在那里，虽修为与其他投影比较，算不得什么，甚至连恒星都不是，可偏偏……在所有人的目中，似乎他就应该坐在这里，这感觉来的奇异，也使得四周众人的内心，升起了莫名敬畏。
　　这不是王宝乐刻意而为，在经历了前十世的感悟后，他自身的确是出现了诸多的变化，这变化一方面是修为的提升，但更多是因认知的不同！
　　无论神族征战星空的狂暴，还是僵尸仰天光芒的一生感悟，又或者怨兵的滔天桀骜，无不都让他的气质，出现了变化，尤其是小白鹿的那一生，以及曾跳出世界之外，看到棺椁所带来的认知冲击，对他的影响更大。
　　但这一切的影响，都远远不如他在古之残魂孙德的手中，所看到以及经历的一切所带来的改变，还有就是……与天法上人的对话后，王宝乐的选择。
　　不做世世轮回的虚假神灵，只做此世为人的精彩！
　　而之所以击杀黑袍人，救许音灵只是附带罢了，王宝乐真正的目的，是找出紫月，又或者，让紫月来找自己！
　　“我不信，在许音灵化作小鱼的前第九世里，最终紫月将其捏死，使我没有听到答案之事，是其无意间的行为，所以如今关于血色蜈蚣唯一的线索，或许就是……紫月！”王宝乐眼睛里精芒一闪，前世的感悟里，最让他警惕的，从始至终，都是那只血色的蜈蚣！
　　这只蜈蚣所代表的事物，可能是物，但更大的可能是人，王宝乐没有线索，而面具里的小姐姐，也始终沉默，所以想要了解那血色蜈蚣，王宝乐觉得……紫月，或许是一个突破口。
　　至于紫月的修为，以及她可能展现的手段所带来的危机，王宝乐能猜测一些，虽有危险，但错过这个机会，王宝乐不知晓什么时候，才能真正找到紫月。
　　而相比于未来的不可控，最起码如今的自己所掌握的人脉、修为以及背景，可以让这危险，最大程度的被削弱，所以在王宝乐看来，如今是最好的机会。
　　“紫月，你到底……会不会出现呢！”王宝乐心底喃喃，随后低头看向自己的胸口，那里的衣服内，放着面具碎片。
　　“依依，你说呢。”


第1092章 未来残影！
　　“死胖子，你别叫我依依，我们有那么熟么！”王宝乐的脑海里，传来了小姐姐久违的声音。
　　听着这个声音，王宝乐笑了，笑的很开心，这声音的出现，让他忽然觉得，这世界很精彩，也似乎变的真实起来。
　　“好吧，叫你小甜甜如何？”
　　“无耻！”面具内的王依依，哼了一声，不再说话，但她的哼声，还是让王宝乐的心情变的愉悦了不少，抬头时，他看向天法上人。
　　天法上人也在看他，目中带着深意。
　　二人目光对望后，各自收回，寿宴继续，无论是天籁的仙音，还是陆续的拜寿之声，在这天命星上，持续回荡，更有天法上人在明月升起时传出的讲道之言，他讲的是缘法。
　　四周众人在听，岛屿上所有投影在听，唯独王宝乐……没有去听，因他的耳边，小姐姐在沉默了这几个时辰后，忽然再次开口。
　　这一次，她的声音有些低沉，更有认真。
　　“胖子，你真的想好了么？”
　　“想好了。”王宝乐回答道。
　　“你都没问，我问的是什么，就说想好了？没有诚意！”
　　“我的羁绊太深，我的杂念太多，所以做不成淡漠世间的神灵。”王宝乐笑着，笑的很灿烂，笑的很执着，他的眼睛也变的无比清明，如白鹿。
　　“为什么？”
　　“为了我自己，也为了你。”王宝乐眨了眨眼，轻声开口。
　　小姐姐沉默，直至半晌后，传出了轻微的王宝乐几乎听不到的声音。
　　“谢谢你。”
　　王宝乐没在说话，因为不知不觉中，天法上人讲述的缘法，已经结束，随着苍穹初阳显露，随着一夜的流逝，寿宴……进行到了最后的一个环节。
　　“请几位小友，参悟天命书，观你等未来残影！”天法上人身边的老奴，此刻走出，在请示了天法上人后，看向王宝乐等人。
　　只不过其目光扫过王宝乐时，不知觉的挪开，口中的小友里，显然不包括王宝乐，身为天法上人身边的随从，他对天法上人崇拜到了极致，也正是因此，他清楚的感受到了……天法上人对这王宝乐的不同。
　　就仿佛，他们的身份，不再是有高下，而是平等。
　　也正是这个平等，让这老奴内心震撼滔天，所以本能的，不敢称其为小友。
　　此刻他话语一出，基伽神皇弟子以及九州道子，二人都神色中有激动之意，哪怕谢海洋与星京子，也都如此。
　　因为对他们来说，前世感悟虽收获很大，但相比能看到未来残影，后者显然更重要，毕竟过去的事情，无法更改，但未来却是可以把握在手中！
　　至于谢海洋与星京子，也是如此，目光炯炯，看向天法上人。
　　只有王宝乐这里，神色如常，没有丝毫波动，他早已知晓这本天命之书的来历，也明白其上所谓的未来残影，只不过是按照其上记录的关于众生在这一世的命运轨迹，以某种方式去推演出未来的变化罢了。
　　说真实，也有真实的一面，说不真实，同样也有其道理，只不过对于绝大多数的人而言，或许没有改变命运轨迹的资格，所以看到的未来残影，也就变得真实了。
　　认知的不同，使得王宝乐心绪如常，望着其他四人的激动，只是含笑不语，而很快的，那位基伽神皇的弟子，在天法上人老奴开口邀请后，第一个起身，一晃直奔天法上人而去。
　　瞬间就到了近前，在天法上人的微笑中，这位基伽神皇弟子激动的一拜，随后深吸口气，在天法上人挥手间，随着蕴含古老沧桑气息，更有无上之威的天命之书出现在其面前，这位神皇弟子抬手，按在了天命之书上！
　　几乎在放下的刹那，这基伽神皇弟子身体猛地颤抖，眼睛里露出无法置信，更有骇然，整个过程也就是持续了三个呼吸，他就坚持不住，身体蓦然倒退，直至退后十多丈，他的身体依旧还在哆嗦，目中依旧带着惊恐，飞速转身，竟看向王宝乐！
　　“你……”基伽神皇的这位弟子，在看向王宝乐时，神色好似见了鬼一样的惊恐，这一幕，立刻就引起了四周的哗然，也让原本没什么期待与兴趣的王宝乐，眼睛微微一眯。
　　但让王宝乐遗憾的，是这位基伽神皇弟子，没有将话语说完，而是不断地吸气间，向着天法上人一抱拳，毫不迟疑的取出一张金色的纸，刹那撕裂，身体瞬息就被撕裂纸张中散出的雾气笼罩，竟直接消失！
　　这就更让四周人震惊起来，哗然更大。
　　“这是什么情况！”
　　“竟直接就挪移走了？”
　　“他为何看向王宝乐的目光里，带着惊恐！！”
　　“肃静！”众人的哗然，很快就被天法上人的老奴一声低喝镇压下来，可哪怕众人不再失声，但眼睛里的目光，如今都集中在了王宝乐身上。
　　王宝乐眉头微微皱起，他总觉得这件事有点不对劲，虽一切看起来，似乎是那位基伽神皇于未来残影里，看到了关于自己的一些事情，但也有另一个可能。
　　“这家伙不会是故意这样，要来坑我吧？”王宝乐沉吟间，九州道子深吸口气，飞出来到了天命之书前，在拜见了天法上人后，一样抬手按在了天命书上。
　　他的时间，与那位神皇弟子差不多，都是三息，随后身体颤抖间倒退开来，面色苍白没有半点血色，猛地看向王宝乐，这一次，不等他开口，王宝乐的声音，已传遍四方。
　　“你看到了什么？”
　　九州道子沉默了几个呼吸，沙哑的开口传出话语。
　　“我看到自己死在你的手中。”说完，他头也不回的转身飞出岛屿，直奔苍穹而去，四周众人再次震撼，看向王宝乐时，目中都带着奇异之芒。
　　王宝乐眉头皱起，没有说话，而一旁的星京子，此刻已站起身，走到天命之书旁，按了上去后，他的时间，是五个呼吸。
　　五个呼吸后，他神色平静的抬起手，望着天空思索了一下，随后摸了摸身后的魔刃，余光扫向王宝乐，欲言又止，最终竟分别向天法上人以及王宝乐那里抱拳一拜，转身离去了。
　　这一刻，王宝乐是真的诧异了，神皇弟子与九州道子的表现，他可以不信，但星京子显然没必要这般。
　　王宝乐沉吟中，看向谢海洋。
　　谢海洋也好奇，向着王宝乐点头后，起身走了过去，按在了天命之书上，他的时间不如星京子，只有两息就倒退开来，目中露出奇怪的光芒，在四周众人目不转睛的凝望下，他竟也是看向王宝乐，传出神念。
　　“宝乐师叔，有点不对……我不知道该如何描述我看到的残影，那似乎不是残影，而是一种认知，在未来的某一天里，你……似乎不是你了。”
　　“有点意思……”王宝乐眼睛眯起，里面有精芒一闪而过，蓦然起身，走向天命书，在临近天命书后，王宝乐没有第一时间抬手按去，而是看向面前的天法上人，抱拳一拜，抬头时他认真的开口。
　　“上人，他们看到了什么？”
　　“我也不知。”天法上人摇头，他没有说谎，他的确不知晓每个人的未来。
　　“这样么……”王宝乐想了想，目中光芒越发强烈，右手抬起蓦然间，就按在了天命之书上，只不过在按去的刹那，其右手有黑木板的迷糊之影，一闪消失。
　　啪！
　　天命之书，有史以来首次震颤，好似要承受不住般，散出阵阵波动，以王宝乐为中心，向着四周，向着整个天命星，刹那间弥漫开来！
　　未来残影，也在这一刻，展现在了王宝乐的目中！


第1093章 方才不算！
　　天空晴朗，阳光照耀大地，落在山峰上，落在山脉间，落在江海里，整个世界浩瀚无边，站在任何高度，也都看不到尽头。
　　就仿佛，这片世界的大小，是随着认知而无限，你认为他很小，或许就真的很小，可若认为其很大，那么……就是没有极限的大。
　　“这里很奇怪！”王宝乐眼睛眯起时，他已然发现，自己所在的位置，早已不是天命星的火山口岛屿上，面前也没有了天命书，而是站在一座高耸入云，似要与天争高的山峰顶端。
　　四周云海缭绕，更有呜咽之风弥漫，而脚下的山峰，也是从山腰开始就因温度的不同，遍布了积雪。
　　只不过此雪，并非白色，而是蓝色。
　　蓝色的雪，狂暴的风，无边的云海，以及目光穿梭云海间，依旧看不到尽头的大地，这就是此刻映入王宝乐目中的画面。
　　若非他的意识清晰，王宝乐都会以为自己再一次陷入到了前世的感悟中，可也正是因意识的清晰，所以他越发觉得这未来残影有点意思，因为……四周的一切，无论是目光所看还是身体的感知，又或者神魂的认同，无不都在向他传递一个信息。
　　这些……都是真实的。
　　风是真的，雪是真的，云海与大地，都是真的，而整个世界，在王宝乐的感受里，没有任何生命存在的气息，就仿佛这是一个没有生命的星辰。
　　这一点，也是真的。
　　王宝乐的眉毛微微一挑，目光在云海间扫过，直至过去了约莫七八个呼吸的时间，他忽然神色一动，看向自己的右侧。
　　就在他看去的瞬间，他看到了在右侧的苍穹上，在那无边的云海之中，出现了两个身影，一个是天法上人，另一个……赫然就是王宝乐自身！
　　“六十八年了。”云海上的天法上人，传出喃喃之声。
　　这句话，王宝乐听到了，他目光里，此刻站在天法上人身边的另一个自己，也听到了。
　　“时间到了么？”这是另一个王宝乐，在沉默后，以沙哑的声音说出的话语，若有其他人在这里，或许听不出这话语里的意味，但最了解自己的，往往就是自己。
　　所以王宝乐能从另一个自己的话语里，听出一些其他的意味，那是……遗憾，更有茫然。
　　可不等王宝乐去仔细观察与品味，天空上……或者准确的说，是宇宙星空中，此刻出现了一道光，一道色彩斑斓的光，似可以融化所有，覆盖了整个未央道域，也覆盖到了天命星上……
　　接下来发生了什么，王宝乐不知道，因为在看到那道光的瞬间，他眼前的一切，都消失了，当他睁开双目时，他听到了四周传来的呼吸声，感受到了无数目光的汇聚，也看到了面前散出阵阵排斥之力的天命书，以及天命书后，看向自己的天法上人。
　　“过去了多久？”王宝乐眉头皱起，问了一句。
　　“九息。”天法上人平静回答。
　　王宝乐眉头皱的更紧，抬起头扫过四周，注意到了岛屿外三十九尊巨兽身上的数十万修士，一个个强烈好奇的神情，也看到了谢海洋目不转睛的凝望自己，似想知道自己看到了什么。
　　可王宝乐无法去形容自己所看到的未来残影，那一幕很简单，可似乎又不简单，而在他思索后，他认为归根结底，是自己看到的太少。
　　于是王宝乐低下头，目光落在面前的天命之书上，他感受到了这本书，此刻散发出的持续强烈的排斥，似乎它正在用全力，去试图将王宝乐落在它身上的手弹起挪开。
　　而它也的确做到了，在其剧烈的震动间，越发强烈的排斥之力不断爆发，终让王宝乐的手，慢慢的抬起了几寸。
　　一旁天法上人的老奴，眼看这一幕，正要开口结束此番未来残影的观看，但就在这时，王宝乐忽然开口。
　　“方才不算，我没看清楚，再来一次。”
　　他话语一出，右手瞬间再次落下，天命之书顿时颤抖，表现出了强烈的挣扎与反抗，似乎不愿意让王宝乐再来触摸自己，一旁的上人老奴，也都迟疑，有心阻止，但眼看上人都闭目不语，于是自己也就装作没看到。
　　可四周的众人，还是有看清者存在，他们看到了天命之书的挣扎，看到了它的排斥，一个个顿时神色诧异，而接下来的一幕，让他们脸上的诧异，变成了古怪。
　　因为……王宝乐这里在察觉天命之书的挣扎后，右手黑木板之影瞬间幻化，一股大力似能破开一切，摧枯拉朽间直接就碎开了天命之书的所有抵抗，很是暴力的……直接落了下去！
　　啪！
　　王宝乐的手，落在了天命之书上。
　　天命之书哆嗦了几下，似极为不情愿，但却没办法的只能重新散开波动，扩散整个天命星……
　　于是，王宝乐眼前的世界，再次改变……而这一次，与之前不一样，王宝乐看到的不是一个画面，而是……一连串的画面。
　　仿佛天命之书不掖着藏着了，而是一口气释放所有，似乎它若能说话，此刻一定会告诉王宝乐，您想看什么就看什么，看完请走吧……
　　于是，王宝乐看到了自己……
　　画面里的自己，于天法上人寿宴结束后，没有选择离开，而是留在了天命星上，看日月交替，看星辰变化，看世界变迁。
　　他看到了烈焰老祖的死亡，看到了地球联邦的毁灭，看到了冥宗的降临，看到了师兄尘青子的征战，也看到了未央族的神皇。
　　无数的生命，在接下来的六十八年里陆续死亡，陆续诞生，一颗颗星辰，一个个文明，也是如此。
　　在这过程中，很多人都来过天命星，在这里拜见天法上人，也见了自己，如烈焰老祖赴死前，如李婉儿长跪不起的恳求，如赵雅梦以及自己熟悉的面孔，陆续的求见，而沉浸在出尘之中的自己，对此……没有任何情绪的波动。
　　直至六十八年后，色彩斑斓的光，出现在了星空中，融化一切，吞噬所有时，王宝乐看到自己与天法上人，来到了苍穹的云海之上，遥望星空。
　　“六十八年了。”
　　“时间快到了么？”
　　“既是开始，也是尾声。”
　　“那么……下一世，见。”
　　“下一世，见。”
　　云海上，天法上人的身影，与王宝乐看到的另一个自己，彼此抱拳一拜，身体逐渐的化作虚无，与到来的色彩斑斓的光一同，融入虚无内。
　　画面，消失。
　　王宝乐身体一震，眼睛慢慢睁开。
　　而在他睁开眼睛的同一时间，在这片未央道域的宇宙中，左道圣域内，列位第一宗的九州道，其覆盖了十多万文明星系的浩瀚山门中，一处名为天水的星系里，盘膝坐着一个如巨人般的身影。
　　这身影的大小，如同恒星！
　　仔细去看，可以看出……此人，似乎就是这个星系内的恒星。
　　全身上下散出无尽的光与热，恐怖至极，若论强悍，远超王宝乐身边的那些护道者，就仿佛双方虽都是恒星，可一个如火把，而另一个才是真正的昊阳。
　　他，正是九州道，以禁忌之法融大量恒星于自身，修为处于恒星境后期，战力滔天的第二道子！
　　此刻，这闭目打坐在星空中的第二道子，其面前的虚无，无声无息间，有一道紫色的弯月之影，凭空而出，最终化作一个虚幻的女子身影，虽模糊，但依旧给人绝美至极之感。
　　“冲薏子，当年我传你秘法时，你曾说可无条件答应我一件事，现在，我需要你帮我杀一个人！”


第1094章 天命之书使用手册！
　　巨大身影眼睛缓缓睁开，他的两个眼睛，好似两个恒星，烈焰般的光芒爆发四方星空，使得这片星系似乎都赤红起来，隐隐震颤的同时，这身影淡淡开口，传出古井不波的声音。
　　“杀谁！”
　　“此人名为王宝乐，修为虽是行星，但有恒星战力。”从虚无里由紫色之月幻化出的绝美身影，轻轻一笑，微声开口，似面对眼前这巨大身影散出的威压，毫不在意。
　　“在何处？”盘膝坐在星空的巨大身影，神色平静，没有丝毫波澜，凝望了面前这绝美女子半晌后，淡淡传出话语。
　　“如今在天命星上，我不方便对其出手，你可在其离开后，将此人击杀，切记……一切要快，因他的师尊，是烈焰老祖！”
　　原本很是平静的九州道第二道子，在听到烈焰老祖这个名字后，眉头微微皱了一下。
　　“我会施法，干扰因果，使烈焰老祖感受不到此事。”绝美女子微笑开口。
　　“可！”冲薏子显然对这女子很信任，闻言思索了下，点了点头，没有其他二话。
　　“不要小看此人，全力以赴。”绝美女子深深的看了眼面前的冲薏子，身影缓缓消失，而在她离去后，盘膝坐在星空的冲薏子，目中深处有精芒一闪。
　　“不要小看么……区区一个行星，难道也要我本体亲至？没必要，我一成战力，就可瞬间斩杀一切恒星初期，这一次……就以三成战力汇聚个分身吧。”思索后，冲薏子右手抬起，向着虚无蓦然一抓，顿时咔咔之声在其手掌内骤然传出，瞬息间，他的整个右臂竟与身躯脱离，飞到远处后蠕动间，化作了一个相貌儒雅的中年男子，神色冷漠，转身就走，直奔……天命星！
　　同一时间，天命星内，火山口上方的岛屿中，手按在天命之书上的王宝乐，睁开了眼，没去理会天命之书内正极力爆发的排斥，他的目中露出深邃之芒，眉头依旧皱起。
　　“如何？”天法上人平缓开口。
　　“没有看清，还要再来一次。”王宝乐抬头，认真地说道。
　　天法上人沉默，一旁的上人老奴，也都面皮忍不住抽动了一下，四周的那些观望者，同样也都在听到这句话后，纷纷神色古怪，而反应最大的……不是他们，而是……那本天命之书。
　　这本书原本还在努力的排斥，想要王宝乐把手拿开，可它显然有灵，在听到了王宝乐居然还要再来一次后，它似乎有些抓狂，竟有轰鸣巨响从书本内散出，如同带着不满与威胁的怒吼，甚至大量的光芒，也从书本上散开，如能形成一道道利刃，欲向王宝乐发起攻击！
　　它不高兴了，它不愿意了，此刻随着轰鸣与光芒的散开，这天命之书上似有什么气息也都轰然而起，仿佛在众人眼中，它变的无限大，大到王宝乐在其面前，好似都成了蝼蚁，眼看就要被其直接镇压。
　　甚至就连四周的三十九尊巨兽，也都被其影响，此刻发出嘶吼，目中露出不善，于是众人哗然，失声惊呼。
　　“这王宝乐太嚣张了，上人慈悲，但他不该招惹这至宝天命书！”
　　“以往我辈在这天命之书前，哪个不恭恭敬敬，这王宝乐，好生无礼！”
　　“贪得无厌啊，看一次也就罢了，天命之书愿意让他看第二次，这本就应该去跪拜感谢的，可他居然还要看第三次……”
　　众人中带着嫉妒的话语传出，只是声音还没等持续太久，也就是刚刚回荡，下一瞬，出现在王宝乐与天命之书上的变故，就让这些嫉妒开口之人，纷纷倒吸口气，神色露出更深的骇然。
　　因为……在那天命之书爆发，试图镇压王宝乐的瞬间，王宝乐神色如常，就好似没看到天命之书的爆发般，右手抬起几寸，再次……啪的一声，落了下来。
　　而随着落下，那方才似乎还处于暴怒状态的天命之书，就好似一个无比委屈的小媳妇，在无数的挣扎中，依旧被强行的按在了那里，没有任何办法反抗，就仿佛王宝乐的手，具备了万钧之力，压的它挣扎不得，但它能做的，是不配合！
　　所以哪怕王宝乐的手，按在了天命之书上，但波纹却没有出现，若这天命书能化作人形，那么此刻一定倔强的怒视王宝乐，口中说出死也不会配合你之类的话语。
　　王宝乐神色如常，只是将前世怨兵的气息，散出了一些，哪怕只是一些，可那惊天动地的煞气，强悍到了极致，虽外人察觉不到，且王宝乐也是一放即收，但天命之书这里，还是被吓到了，震颤间它没有半点迟疑，甚至近乎讨好般，飞速的散出了波纹，瞬间这波纹就扩散整个天命星。
　　这一幕，天法上人看到了，欲言又止，但最后还是没有说话，只是看向天命之书的目光，带着一些同情。
　　而随着波纹的扩散，王宝乐眼前的世界，再一次改变。
　　画面里，不再是之前的无边无际的大地，而是一片模糊，眼前的所有，都看不清晰，这就让王宝乐眉头再一次皱起，可就在他有所不满的瞬间，一股微弱的意识，从四周传来，回荡在王宝乐的心神内。
　　不是话语，只是一股意识，带着强烈的委屈，告诉王宝乐，不是它不尽力，实在是未来的变化，都是按照曾经的轨迹去推演，之前留在天命星画面的清晰，是因一切都有迹可循，而如今的模糊，则是王宝乐选择了另一条路，那么天命之书，也很难完全推演出来。
　　“努力！”王宝乐缓缓开口。
　　那股意识，更委屈了，四周越发模糊，直至半晌后，才勉强清晰了一些，幻化出了星空，在这星空中，王宝乐看到了一艘艘战舰正在疾驰，而另一个自己，此刻于一艘战舰内，正在与谢海洋交谈。
　　而就在这时，战舰前方的星空，波纹回荡，从里面走出一道看不清的身影，这身影出现后，立刻向战舰出手，轰鸣间，画面再次模糊。
　　王宝乐眼看这一幕，眼睛眯起，忽然开口。
　　“再看一遍！”
　　委屈的意识，似乎有了骂人的冲动，可还是乖乖的努力将之前的画面，又一次浮现在王宝乐的面前，这一次，王宝乐目不转睛，直至那看不清的身影出现的瞬间，他忽然开口。
　　“停下！”
　　画面静止。
　　“放大！”
　　画面瞬间放大，使得那从虚无走出的身影，在王宝乐的目中，不断地变化后，也让他终于看到了，在这身影的后方，有一条紫色的丝线，赫然与其相连！
　　这紫色的丝线，蔓延虚无深处，似没有尽头。
　　此刻凝望那条紫色的线，王宝乐缓缓开口。
　　“追寻这条线，继续推演。”
　　四周安静，画面不动，那股委屈的意识，仿佛消失了，一股似在不断酝酿的怒意，好似正在四方汇聚，眼看就要爆发，王宝乐不动声色的将自己的怨兵煞气，散了开，又收了回。
　　下一瞬，怒意消失了，画面动了，按照王宝乐之前的吩咐，这画面顺着那条紫色的丝线，不断的向着虚无推动，似在追溯。
　　王宝乐很满意，他觉得自己终于找到了天命之书正确的使用方法。


第1095章 这一次绝不妥协！
　　在这画面不断地推进中，王宝乐目不转睛，仔细凝望，在他的眼中，这画面就好似一个镜头，正飞速的于星空中疾驰。
　　透过镜头，他能看到无数的星辰闪过，无数的星系掠过，无数的众生之影，好似观看了未央道域的历史。
　　只不过画面推进太快，所以这些都是一闪而过，直至等了很久，突然的……画面一变，不再那么飞速的推进，而是定格在了一处灰色的星空中！
　　灰色的星空，这里没有星辰，似乎也没有文明，有的只是一片片古老的遗迹，那些遗迹也并非真实存在，时而虚幻，给人一种诡异的感觉。
　　而更诡异的，是这一片片遗迹里，不同的众多的风格，如果没有经历前世感悟，王宝乐在看到这些不同风格的遗迹后，第一个想法必然是宇宙星空这么大，种族这么多，文明数不清，所以自然这里的风格不同，也没什么出奇之处。
　　但在经历了前世感悟后，此刻的王宝乐在去看，他的眼睛猛地收缩，因为他看到了那些遗迹里，分明有几个，居然是……他前世感悟里，所看到的建筑风格！
　　如此一来，这片灰色的星空，就非同寻常！
　　王宝乐仔细的遥望这片区域后，他也看到了紫色的丝线，是深入到了这片区域的核心之处，但距离太远，看不清晰。
　　“进去！”王宝乐平静开口，只是随着其话语传出，画面虽听命的推进，可刚刚进入这片区域的边缘，立刻就被阻挡般，无法进入！
　　王宝乐轻咦一声，思索后问了一句。
　　“这里是什么地方……”
　　弥漫无尽委屈的意识，微弱的传入王宝乐的脑海。
　　“清除？”王宝乐一愣，天命之书的意识，告诉他的就是这个含义，或许对方也不知道该如何称呼这里，所以依照本能，说出了符合天命之书自身认知的解释。
　　王宝乐沉吟片刻，有所理解，所谓清除，对于一本书来说，就是将上面写下的文字与画面，因一些错误，从而涂改清除掉……
　　这么来看，王宝乐忽然有些懂了，但依旧还是让他有些吃惊，他没想到，星空中居然还存在了这样的区域。
　　而显然，紫月就藏身在此。
　　沉吟少顷，王宝乐忽然开口。
　　“在此地的外围，慢慢绕一圈。”
　　这一次比较顺利，画面瞬间动了起来，绕着这片区域，慢慢移动，使得王宝乐心底大致判定出了其范围的大小，可这整个过程没有持续多久，也就是差不多半圈的程度时，画面又一次不动了，似再次被阻挡。
　　“又被阻挡……”王宝乐越发觉得此地诡异，因为这一次阻挡画面移动的，不是这片灰色的范围，而是看起来，空无一物的星空。
　　“从另一个方向继续环绕！”王宝乐凝望那片星空，再次开口，于是画面倒退，从另一边继续推进，但很快……再次被空无一物的星空阻挡。
　　而这两个阻挡的点，似乎在一个水平面上，就仿佛此地有一道看不见的壁障，化作了一面巨大的墙，阻拦了一切。
　　而这片灰色的星空区域，有一个位置，与此墙连在一起，所以镜头无法完成真正的环绕。
　　这面看不见的墙，让王宝乐在沉默中，想到了小白鹿那一世，自己撞碎的虚无，他的眼睛眯起，半晌后，深深的看了眼这片灰色的区域。
　　“回去吧。”
　　他这句话一出，瞬息间似那弥漫了委屈的意识，出现了振奋激动之意，刹那间画面倒退，速度之快超出来的时候太多太多，整个过程也就是一炷香左右，画面就回归到了原点，随之消失。
　　王宝乐的眼前世界，不再是画面，而是天命星上，更是在他目中的一切回归的瞬间，其手掌下的天命之书，突然爆发出了更为强烈的排斥之力。
　　这股力量，比之前要大太多，似乎它始终在积攒，此刻一下子爆发后，居然将王宝乐的手，生生就弹起了一尺多高，彻底离开了天命之书。
　　而在王宝乐的手被弹起后，这天命之书仿佛传出了欢快激动之声，刹那间模糊，好似逃遁般，直接就消失了……更有阵阵呼啸传来。
　　这呼啸，与风声很像，但却不是……落在四周众人耳中，每个人此刻都有一样的感受，那就是……天命之书，在骂人。
　　这呼啸，是骂人之音！
　　至于骂的是谁，不言而喻了。
　　四周观望之人，纷纷沉默，而天法上人身边的老奴，也是这般，他还是第一次看见……天命之书出现如此人性化的一面。
　　“这得是遇到了多大的折磨，竟第一时间就逃了……”
　　但很快……四周众人的神情，又一次变的古怪，甚至大都蕴含了同情之意，因为几乎在那天命之书模糊消失的瞬间，王宝乐被弹起的手，重新落下。
　　明明所落的地方，一片空旷，没有任何物品存在，可偏偏在落下的一瞬，那已经逃走的天命之书，自动的出现在了那里，使得王宝乐的手，很自然的就落在了它的身上。
　　天命书一愣，全书僵直了几息后，立刻就强烈无比的颤抖起来，哆嗦间有哀嚎回荡，看的四周所有人，一个个都不知道该怎么形容自身的思绪了。
　　上人老奴欲言又止，最后叹了口气。
　　至于天法上人，此刻面皮也都抽了一下，无奈的看向王宝乐。
　　王宝乐面色如常，好似没有看到众人目中的同情，目中露出思索，他在回忆前往灰色星空的路线，最终双目微微一闪，看向天法上人，诚恳的开口。
　　“我还有点没看清，还要再来一次。”
　　这话语一出，四周众人再也忍不住，喧嚷之声瞬间爆发开来。
　　“还要再来一次？”
　　“见过欺负人的，没见过欺负书的！！”
　　“你们看，天命之书多么神圣的存在啊，都被欺负成什么样子了！”
　　“奇葩，奇迹，我从来没想过，观看未来残影，还可以这样！！”
　　在这众人的哗然中，王宝乐手下的天命之书，似乎哀嚎更为强烈，委屈之意也都到了极致，仿佛它认为自己是有尊严的，绝不能一次次的妥协，所以此刻竟爆发出了一股决然之意，大有宁可玉碎，也绝不瓦全的气势。
　　王宝乐也感受到了天命之书的这股气势，于是在心底呼唤了一下。
　　“依依，这本书不听话，要不撕了吧，我给你换一本。”
　　王宝乐怀里的面具碎片内，半晌后传出了小姐姐的哼声。
　　这哼声一起，天命之书顿时沉默，下一瞬，在天法上人也都忍不住要开口劝说时，这本书突然自动从王宝乐手下抬起，很是殷勤主动的与他的手掌碰到了一起，传出了啪的一声。
　　似乎觉得还不够证明自己听话，它居然连续主动上下起伏的贴了好几下，传出了一连串啪啪啪的声音，甚至还讨好的摩擦了几下，直至前所未有的浩瀚波纹……刹那间，回荡天命星，乃至整个天命星系。
　　天法上人闭口。
　　上人老奴眼珠子要掉下来，四周众人，纷纷目瞪口呆……
　　“尊严呢！！”
　　“天啊，我一定是看错了，王宝乐，你毁了我心目中天命之书的神圣啊！！”
　　“我怎么觉得……这画面风格有点怪异，让我有了其他的联想……”李婉儿神色古怪，在远处不由的剜了王宝乐一眼。


第1096章 蜈影再显！
　　这一次天法上人的寿宴，到访的所有修士，就算是包括李婉儿在内，也都有了一种别开生面之感。
　　而这一切的源头，都是因……王宝乐！
　　至于时间节点，则是前世感悟试炼之后，无论是王宝乐一出场的击伤神皇弟子，使九州道子不得不自伤赔礼，还是后面其坐在众多大能投影内，没有丝毫突兀，仿佛就该如此，又或者是轻轻一拍，就让黑袍人崩溃。
　　还有其他人的看了未来残影后的神色变化，以及……王宝乐这里，前所未有的观看未来的方式，以及……这般天命之书，竟出现如此的殷勤，这所有的一切，都使得众人，将这一次的寿宴，牢牢刻印在了灵魂里。
　　还有天法上人的老奴，也是这般，尤其是天命之书的殷勤与讨好，使得他都有些恍惚，觉得自己这些年对天命之书的敬畏，似乎有点过了。
　　“没想到，原来你是这样的天命之书……”上人老奴内心，忍不住唏嘘间，随着其波纹的扩散，王宝乐眼前的世界，也再一次出现了变化。
　　或许是被动与主动的不同，这一次根本就不需要王宝乐吩咐，虽一开始的画面依旧是模糊，但这模糊正飞速的转变，似乎天命之书正发狂般的推演，于是很快的，王宝乐的眼前，就浮现出了一连串的未来画面……
　　每一个画面，都无比的精美，更细微之至，甚至就连脸上的汗毛也都很是清晰，就更不用说背景了，完全是达到了极致的程度。
　　更是担心王宝乐这里看不懂……天命之书还在画面里，每一个出现之人的头顶，显露出了文字，解释此人的名字，来历，修为以及法宝……
　　而这些，还不是最让王宝乐震惊的，让他震惊的，是在这些介绍里，居然还包含了对方的人脉关系以及秘密，更是在王宝乐注视一个人时间长了后，他居然看到了对方的人生轨迹！
　　这一幕，让王宝乐自己都有些不可思议，脑海不由的浮现出了联邦地球内的一类特殊的存在，这类存在，其执着能感动天地，其殷勤能融化冰河……
　　于是神色古怪里，王宝乐忍不住查看了一番，但显然支撑这种程度的查看，对天命之书本身也有极大的消耗，所以看了一些后，在发现画面都开始不那么精美，甚至有些模糊时，王宝乐停下了去查看别人的轨迹，而是飞速的翻看推演出的自己未来的残影。
　　他看到了冥宗的崛起，也看到了无尽的战争，看到了自己修为到了恒星，到了星域，但这些都是片段，中间没有过程与串联，甚至画面都出现了虚幻，这说明了这些片段，只是有可能，但不是唯一。
　　直至有两个画面，让王宝乐注视的时间明显长了一些，第一个画面里，有师尊烈焰老祖，有师兄尘青子，还有自己。
　　画面中，师兄尘青子与师尊烈焰老祖本身已受伤，但却不顾一切的冲杀而来，欲救落入险境的自己，他们神色中的焦急，让王宝乐的心，涌过暖流。
　　第二个画面，是师兄尘青子，将一块黑色的晶石，凝重的交给了自己，在画面里，他说了一句话。
　　“小师弟，冥宗，交给你了。”
　　画面结束，王宝乐默默的站在那里，看着四周再次变的模糊，脑海浮现出师兄尘青子的身影，他有些想师兄了。
　　虽然这一次的残影，并不是未来一定会发生的事情，但王宝乐已经满足了，正要离开时，王宝乐忽然想到了神皇弟子与九州道子之前看完残影后对自己的变化，于是内心一动。
　　“我看下基伽神皇第九弟子，以及九州道第七道子二人所看到的未来残影。”
　　若换了其他时候，对于王宝乐这种要求，天命之书必然是拒绝的，可如今……在王宝乐话语说完的瞬间，他的眼前就出现了基伽神皇弟子所看到画面。
　　那画面里，基伽神皇的第九弟子，死在了未央族内部的一场争斗中，与自己无关，但能看到这些，则那位神皇弟子，还是有一定可能化解危机的。
　　“这家伙果然是在坑我，摆出一副好像看到了我未来如何恐怖的样子，为的就是引人注意，从而给我竖立大量的敌人。”王宝乐冷笑一声，目中寒芒一闪，又看向九州道第七道子的画面。
　　这画面一样与他没太大关联，最终杀死这位道子的，也不是自己，而是其同门师兄！
　　“还是在坑我！”王宝乐右手一翻，好奇下又看了星京子与谢海洋的残影，可看着看着，王宝乐的面色就不对了。
　　因为星京子的未来残影，也与自己无关，至于谢海洋，同样与自己没太大关联，远不是他所说的，自己似乎不是自己。
　　神皇弟子与九州道子欺骗自己，可以理解，但星京子可能性很小，谢海洋的残影画面，就使得他更没必要这样。
　　王宝乐沉默，此事透着诡异，他一时之间不好判断，沉吟半晌后，王宝乐看着四周的模糊，一股没来由的心悸感，隐隐滋生。
　　“走吧！”王宝乐想了想，缓缓开口。
　　可就在这时，天命之书的意识猛地波动，只来得及向王宝乐传递一个念头，就瞬间消失，似乎有另一股意识，不知从何处到来，直接就镇压了天命之书，降临此地！
　　化作一个幽幽的声音，在这模糊的未来残影区域内，突然回荡。
　　“还有一个画面，这小家伙灵神不够，所以推演不出来，我倒是可以……你想看么？”
　　这话语一出，王宝乐瞬间汗毛耸立，整个人面色瞬间变化，呼吸也都急促了一些，因为，方才天命之书的意识，传递出的念头告诉他，有一股来自未来的意识，降临此地。
　　而这不是重点，重点是……这话语的声音，王宝乐不陌生！
　　正是……他感悟前世时，看到的血色蜈蚣所化面孔之声！
　　“你是谁！”王宝乐沉默后，低沉开口。
　　“我不是告诉过你么，同样的话语，我不会说第二遍，所以……你的回答是？”
　　王宝乐眼睛眯起，思索片刻后，目中寒芒一闪。
　　“看！”
　　几乎在王宝乐话语传出的瞬间，四周的模糊刹那消失，被一片星空取代，与之前所看画面不同，这一次他不是在看画面，而是整个人融入到了这片星空般，融入到了画面里，成为了画面之人！
　　他站在星空，遥望四周的一瞬，他看到了……一只手，一只在前世记忆，出现过的，将身为薪火神族的他，斩杀的那只手！
　　这只手从虚无幻化，轻轻的按向了他的额头，依稀间，还有幽幽之声，回荡星空。
　　“我该叫你什么呢，黑木板？这就是你的命运……被我，夺舍！”
　　王宝乐心神轰鸣，在那只手落下的一瞬，早有准备的王宝乐，目中露出强烈的光芒，残月之术刹那展开，时光降临，因此法的特殊，所以那只手一样被略微影响，可却不是倒流，而是一顿！
　　仅仅一顿，足够了！
　　他体内直接就有一具僵尸之影幻化，向着来临的手指低吼。
　　“光！”
　　还有怨刃之影瞬间出现，一样低吼。
　　“斩！”
　　再有薪火神族之影出现，向天一撑！
　　“撕！”
　　更有恨意足以滔天，轰动曾经那一世的天骄之影，幻化后的低吼。
　　“噬！”
　　以及小白鹿一冲而出，以其能撞碎世界壁障的头角，一头撞向那来临的手指！
　　“裂！”


第1097章 初次化解！
　　这一切用文字来描述，还是略显缓慢了，实际上画面里的所有，只是一刹那间的交错而已。
　　在同意观看自己不一样的未来残影的瞬间，王宝乐已经做好了准备，他自然是知道，天命之书的意识既被镇压，而这来自未来，且属于血色蜈蚣的意识，它既然来了，显然是带着强烈的目的。
　　如此的话，自己同意与不同意，其实都没有区别，唯一的区别……就是对方太自信了，那种好似凌驾于一切之上，把玩自己命运的姿态，就是对方唯一的破绽之处。
　　抓着这个破绽，或许就可化解此事！
　　而若无法化解……后果是什么，王宝乐不想去考虑，时间来不及，他的思绪也不允许自己去顾虑失败，而残月之法的出现，也的确为他争取到了……一线生机！
　　毕竟……这是来自王依依父亲的大道，毕竟，这不是局限在这片宇宙的神通，毕竟，王宝乐在感悟前世里，借助别人的感悟，曾离开过这片世界！
　　所以他的残月，哪怕不能与流月比较，可在这片宇宙里，已经是属于顶格神通的存在，位阶极高，故而此刻施展，哪怕那只手来历神秘莫测，可依旧还是被略微影响。
　　而其在被影响的瞬间，王宝乐身上出现的僵尸之影，吼出的光之一字，使得他的四周刹那间，就被一片浩瀚的光海，瞬间覆盖，将四周的虚无穿透，将所有的模糊都消除，汇聚全部，向着那来临的手指，骤然碰触。
　　似要将其所代表的黑暗，全部清除在这无尽的光明内，只是这只手所蕴含的道意，已到了骇人听闻的境界，所以仅仅是僵尸一世的努力，哪怕那一世，是生生将自身感悟成了一道光，但依旧还是不如！
　　最多，只是让那只手，变的略微透明了一点而已，可这并不是结束，在光之后，从王宝乐身上幻化出的绝世怨兵，将其那一世所有的力量，似都激发出来，汇聚于此，骤然斩下！
　　这一斩，光海都被掀起强烈波动，生生撕裂开来，而在光海内的那只手，直接就被怨兵之影，斩在了指尖。
　　轰鸣间，其指尖微微一震，出现了一道裂缝！！
　　几乎就在这裂缝出现的同时，王宝乐身上幻化出的那天骄一世的身影，形成了无边无际的黑气，倏然爆发，这黑气是他那一世的恨！
　　恨这苍天，恨这大地，恨众生万物，恨宇宙星空，恨所有目光的极限，恨一切认知的尽头！
　　但在光海内，这股黑气明明蕴含了恨，好似无限的黑暗，可却……和其光，同其尘，光芒与尘垢同在，不自立异般，直奔那被怨兵斩下，出现裂缝的指尖，呼啸而去！
　　刹那碰触后，并未轰鸣，而是所有的黑气，都顺着指尖的裂缝，冲入到了这只手的内部，在其体内，疯狂爆发！
　　使得这只半透明的手，瞬间就有了一些浑浊，而这一切……自然还没有结束，薪火神族的出现，在那一声滔天的嘶吼中，猛地一拳轰出，仿佛要将自身的一切都汇聚在这拳头里，带着对天地的怀疑，带着对世界真假的质疑，带着无限剧烈无法言明的头痛，带着疯狂，这一拳的落下，配合之前几世虚影的神通，顿时就让那只手的指尖的裂缝，一瞬扩大数倍！
　　覆盖了整个手指，覆盖了半只手！
　　而在裂缝将其弥漫的刹那间，王宝乐小白鹿的身影，猛然间的冲出，带着对天地的执着所化的迷茫，带着对世界的迷茫所化的执着，小白鹿以其那一世撞碎星空的执念，迎着手指，在一声鹿的嘶鸣中，狠狠的……
　　一头撞去！！
　　轰鸣之声，立刻就在这片被光海，被怨气，被恨意，被神狂笼罩的虚无内，轰隆隆的爆发开来，小白鹿的鹿角，瞬间崩溃，其身体也直接碎裂，但那只手……那只弥漫了裂缝的手，此刻似乎也到了某种极限，直接就开始了四分五裂！
　　可惜……只是四分五裂，并非崩溃！
　　这只手的裂开，化作了五根手指以及分成了三份的手掌，在王宝乐的面前，于轰鸣中扩散，可没有消失，就如同蜈蚣被斩断，依旧可以挣扎般，试图从八个方向，再次临近王宝乐！
　　王宝乐目中露出锐利之芒，在这化作八份的手，冲向自己的刹那，他闭上了眼，一个黑木板……刹那间就在他的身体外浮现出来！
　　刚一出现，就无限扩大，瞬息间这原本一手可拿的黑木板，就变成了一人多大，好似一口……棺椁！
　　出现在了虚无中，漆黑的颜色，沧桑的气息，它的出现，让这虚无都在颤抖，那临近的手所化的手指与手掌，也都在这一刻震颤了一下，似有所迟疑。
　　而就在其迟疑的瞬间，王宝乐自身融入黑木板内，一跃之下，这如同棺椁的黑木板，骤然升空，就好似有一个看不见的巨人，将这黑木板拿起，向着化作八份的那只手，蓦然……落下！
　　啪！
　　一声让整个虚无都开始崩溃的清脆声响，骤然回荡，形成的波纹，更是让虚无崩溃加剧，甚至肉眼可见四周如镜面般，陆续的碎裂开来。
　　一同碎裂的，还有那只手分裂化作的八份！
　　三份手掌，瞬间碎灭，四个手指，也都仿佛坚持不住，直接就消散开来，唯独那只手的食指，此刻虽裂缝弥漫，但依旧还能维持，指尖模糊中，上面浮现出一张面孔，指身虚幻间，隐隐似出现了蜈蚣之身！
　　它凝望王宝乐，目中露出强烈的光芒，脸上的表情也带着似极为惊喜的笑容，仿佛这一次失败与崩溃，对它来说，非但不是坏事，反倒是好事一般。
　　“很好，你果然没让我失望……”
　　“虽如今出现的，只是我无数念头所化之一，但能将其驱散……你还是给了我相当大的惊喜。”
　　“黑木板……我对你，越来越感兴趣了，而我更好奇的……是你的来历……”
　　“有意思，太有意思了，我快要苏醒了，当我彻底苏醒时，就是我们再次相见的一刻，而这一天……不远了。”诡异的笑声中，那蜈蚣所化的手指，在模糊中消失了，几乎在它消失的同时，这片虚无彻底的四分五裂。
　　下一瞬，当王宝乐睁开双眼时，他站在天命星火山口上的岛屿内，面前是天法上人，以及……其手掌下明显光芒黯淡的天命之书。
　　四周的吸气声，还有来自上人老奴的震惊目光，没有让王宝乐在意，他在沉默了几个呼吸后，先查看了一下天命之书，确定其内的天命之书自身意识，如今也已苏醒，随后抬头，望向目中露出疑惑，一样看向自己的天法上人。
　　“这一次，我感悟了多久？”王宝乐沉默后，问了一句。
　　“整整七天！”天法上人轻声回答。
　　“七天……”王宝乐喃喃，随之而来的，是身体内传出的虚弱感，就好似完全透支般，让他觉得似站在这里，都有些勉强。
　　但他的目中，却露出精芒，因为王宝乐很清楚，这一次，自己算是避开了一次危机，而一旦失败，后果就是自己被夺舍，出现……神皇弟子以及九州道子，还有星京子以及谢海洋他们四人，看到的未来残影内，那不是自己的自己！


第1098章 再入前世！
　　世间一切，都有因果。
　　任何收获，都自然会有付出，虽付出的大小程度不同，但终究都是这般，这个道理，王宝乐懂。
　　就如同他此番在这天法上人的寿宴上，从开始试炼，直至如今，他的收获自然是极大，修为从行星中期，直接就到了大圆满。
　　这种堪称逆天的造化，自然是要付出的，而王宝乐试图冲出世界，要看清外面的真相，此事也必然会存在大因果。
　　所以最终他虽只成功了一半，看到了部分外界的真相，可也看到了……那只趴在水晶棺椁上的血色蜈蚣。
　　或许是那一次的凝望，使得它们之间产生了因果，于是也就有了前一世薪火神族的一生尽头，所出现的那只手，与那句话。
　　也或许这一切，都是必然，但无论如何，他的前世……都因血色蜈蚣的出现与干扰，有了一些无法去预料的变数。
　　但总体而言，他的收获是巨大的，所以伴随而来的要付出的代价，也已经提高到了惊人的程度，稍微一个不小心，陨落的可能性极大。
　　而若只是陨落也就罢了，但显然……对方是要夺舍自己。
　　所以这场寿宴在王宝乐看完了观看未来残影后，随之结束，随着大量的修士纷纷离去，而王宝乐……没有走。
　　他留在了天命星上，在这里疗伤。
　　未来残影内的夺舍一战，王宝乐虽化解危机，但付出的代价也是惊人，那是……五世之伤！
　　神族一世，僵尸一世，怨兵一世，恨修一世，小白鹿一世……这五世之影，都存在严重的伤势，若没有痊愈，就离开天命星，这对王宝乐而言很不利。
　　另外还有一个他要留下来的原因，那就是……其师尊烈焰老祖，为其换来的机会，以他进入前世感悟所携带的水晶，去让自身生机，大范围的提高。
　　虽这一点，王宝乐已经不需要了，但他对于那血色蜈蚣消失前，所说的一句话，却是记忆犹新！
　　“我的来历……”王宝乐盘膝坐在天命星上的一处山峰上，吐纳天地之气后，他的眼睛慢慢睁开，目中深处有深邃之芒一闪而过。
　　他之前就思考过这个问题，自己是什么时候，出现在古之残魂孙德手中的，可惜任凭他如何回忆，也都没有答案。
　　随后，那血色蜈蚣所化面孔，也说出了类似的话语，好奇他的来历，这就让王宝乐对于这一点，越发的产生了沉思。
　　所以他选择留下，一方面疗伤，另一方面也是打算……在自己伤势痊愈后，请天法上人单独为其展开一次前世感悟。
　　他要的不是前十世，他要去看看，这片宇宙的八十九次重启中，自己在前七十九次里，是否存在，以及……看看自己最初的来历！
　　这很关键，因为只有知道了自己的来历，才可以有针对性的去处理以后会遇到的来自血色蜈蚣的夺舍危机。
　　王宝乐也承认一点，自己的身上，随着血色蜈蚣的凝望，已经有了强烈的危机，这危机让他心底有些着急，他着急的是自己的修为还不够，他着急的是想要解开这一切。
　　“知道了自己的来历，找到了方向，针对这个方向，去不断地提升自身，只有尽快的走到修为的极致，才可对抗那血色蜈蚣夺舍之危！”
　　王宝乐沉默半晌，闭上了眼，继续疗伤。
　　而一样没走的，还有谢海洋以及来自烈焰星系的那些护道者，只不过他们无法留在天命星上，只能在天命星外的战舰内，等待王宝乐。
　　至于李婉儿，她原本也打算等待王宝乐，但最后还是选择了离开，许音灵那里也是这般，在迟疑后，一样离去。
　　但陈寒没走，他很是殷勤的跟随着谢海洋，于战舰内等待王宝乐。
　　就这样，时间一天天流逝，直至三个月后，在天命星内本身的灵气，以及天法上人的帮助下，王宝乐的伤势，终于痊愈！
　　随着痊愈，他的修为更有精进，然后……王宝乐来到了天法上人所在的火山口，在变的空旷的岛屿上，王宝乐坐在了天法上人的面前。
　　上人老奴站在一旁，目中带着复杂，时而看向王宝乐。
　　但无论是王宝乐还是天法上人，似乎目中都没有他，有的只是彼此。
　　“伤势既痊愈，此番是要告别？”天法上人轻声开口。
　　“既是告别，同时也有一个请求。”王宝乐目光澄清，望着天法上人。
　　似猜到了王宝乐想要说什么，上人沉默。
　　王宝乐没有继续开口，也没催促，一样沉默。
　　一旁的上人老奴，此刻有些心痒痒，他思来想去，也没看出王宝乐的请求是什么，如今只觉得眼前这两位，似乎随着对话，越发的高深莫测起来。
　　直至半晌后，天法上人叹了口气，望着王宝乐的眼睛，认真的开口。
　　“这一世，与之前不一样，你其实大可不必离去，留在这里，最安全。”
　　“我意已决，还请上人同意我的请求。”王宝乐起身，向着天法上人抱拳，深深一拜。
　　天法上人目中复杂，看着王宝乐，依稀间，他似乎看到了一头小白鹿，从院子门外小心翼翼的走来，看到自己后，带着好奇的凝望。
　　“我做不到确保你一定能看到所有的前世，只能汇聚整个天命之书的牵引之光，送你的意识回去，能看到多少，能看到什么，会发生什么危险，我不确定。”
　　“还有我要提醒你，前世中存在的危险，是一种认知的玄妙，也就是说……你若看不到，或许有些危险是永远都不会出现的，反之……你应该是懂的。”
　　王宝乐闻言沉默，他自然是懂的，因为他也想过，如果自己没有强行冲出世界，看到了血色蜈蚣，那么是否对方就不会出现。
　　答案是什么，王宝乐不知道。
　　但他知道，他宁可明明白白无悔的存在过，也不要浑噩且迷茫的存在。
　　“请帮我！”王宝乐深吸口气，再次一拜。
　　天法上人闭上眼，半晌后猛地睁开，右手抬起一挥间，顿时王宝乐身上他之前赠予的那个水晶，蓦然飞出，漂浮在二人面前时，这水晶散发出璀璨之芒，下一瞬，此光芒就轰然爆发，向四周如海浪般轰然扩散。
　　更是在这扩散里，天法上人右手掐诀，其身后天命之书幻化，其上的书页闪耀柔和之芒，从后向前……开始了倒翻！
　　每翻一页，天法上人都会身体震颤一下，而王宝乐这边也会神魂摇晃，渐渐的，随着书页一张张的倒翻，直至倒数第十一页被掀起，欲翻去时，王宝乐的身体猛地一震，他的意识开始了下沉。
　　不断地下沉，直至在某一个瞬间消失了。
　　盘膝坐在那里的他，就好似只剩下了躯壳，他的神魂，已不知所踪，对面的天法上人，一样闭着眼，身上光芒浩瀚，四周天地以及整个天命星，似乎都在震动。
　　上人老奴内心更是震撼，他还是第一次看到如此一幕，此刻看了看王宝乐，又看向天法上人，最终目光……落在了天法上人身后的天命之书上。
　　看着此书，在缓缓地倒翻书页！
　　第七十九页、第七十八页、第七十七页……
　　而每一次翻页，闭目的天法上人，都会开口。
　　“七十九。”
　　“七十八。”
　　“七十七。”
　　……


第1099章 不同的孙德！
　　这世界，到底轮回了多少次？
　　这宇宙，到底重启了多少回？
　　每一个人，在不同的轮回，不同的重启中，又处于什么样的身份？
　　每一缕魂，在不同的天地，不同的生死中，又处于什么样的状态？
　　在没有感悟前世时，王宝乐对这一切不懂，甚至认知中都没有类似的疑问，而在感悟前世后，他开始思索这些问题。
　　他想知道答案，他不想存在过，他想存在。
　　他想知道真相，他不想只是一块在不同的宇宙里，在一次次轮回中的积木，不想一次次出现在不同的位置，他想活的明白。
　　前十世的感悟，他知道了很多，可随之而来的，还有深深的疑惑，而这一切疑惑……此刻已经不重要的，因为随着神魂的沉入，随着天法上人身后的天命之书，一页页的倒翻，王宝乐的前世，也一页页的展现在了他的眼前，但……他的意识，也在这消散中，渐渐忘记了自我，慢慢忘记了所有，变的纯粹了，直至他听到了天法上人的声音。
　　“七十九……”
　　……
　　“我是谁……我在哪里……”漆黑的虚无里，我听到有一个声音，在耳边喃喃低语。
　　似乎是在很远的地方传来，也似乎是在我的身边回荡，我不知道声音到底在哪儿，也不知声音里为什么要问这两句话。
　　这声音无边无际的回荡，好似永恒般的不断传出，可我却没有听到任何回应，似乎无人去理这声音，而我也不知怎么开口，于是渐渐的，这片漆黑虚无，似乎就只有这声音存在。
　　时间，也在这虚无里，没有任何痕迹的流逝。
　　或许，是这声音的缘故，我也开始了思索，我……是谁？我……在哪里？
　　我思索了很久，没有答案，而越是思索，我就越是茫然，直至有那么一瞬，我传出了声音。
　　“我是谁……我在哪里……”
　　这声音很熟悉，在传出后，我等了一会，听到了回音。
　　于是我明白了，原来我最早听到的，是我自己的声音，而我……似乎重复这句话，重复了不知多少岁月。
　　这个发现，让我的情绪有了一些波动，我不知道这波动该怎么去称呼，于是我继续思索，直至好久好久，我想起来了一个词。
　　高兴！
　　是的，这情绪应该叫做高兴，我很高兴，因为我发现了那声音的来历，但我是怎么知道高兴这个词语的呢……
　　我迷茫，于是我继续思索，但这一次，我还没来得及想到答案，这片在我眼中没有存在的黑暗虚无，突然于一刹那……出现了光亮！
　　这光亮似从外界传来，映照整个虚无，随后……就始终没有消失，而这整个虚无，也都在这一刻出现了变化，我看到了一根手指，它飞速的凝聚出来，变成了一只手。
　　一只似乎抓着我的手，然后我看到了手臂、身躯，直至整个人都出现在了我的眼中，那是一个青年，他闭着眼，没有睁开。
　　我很诧异，因为这青年让我觉得熟悉，但又陌生，可不等我继续思索，这片虚无在出现了这第一个人后，四周回荡起了波纹。
　　随着波纹的扩散，我看到了一张桌子，看见了四周陆续出现了其他的桌椅，直至一个茶楼，展现在了我的面前，随后波纹再次扩散，茶楼的外面出现了其他建筑，河流，树木，很快一个小镇，似被画了出来。
　　接着……波纹大范围的散开，我遥遥的看见了大地，看见了天空，看见了其他的城池，看见了一颗星辰从模糊变的真实。
　　没有结束，我又看到了这颗星辰外的星空，在波纹回荡中，出现了其他的星辰，很多，很多，随着陆续的出现，一个宇宙，一个世界，展现在了我的面前。
　　然后，生命出现了。
　　一个个生命万物，众生所有，都在这一刻，好似没有曾经般，出现在了每一个需要他们的位置，有男有女，有老有少，不同物种，不同的气息，但却保持静止，没有动。
　　而那将我握住的青年，他趴在桌子上，一样没动，但却死死的抓着我，仿佛就算到了生命的终结，也绝不放手。
　　可我不是很喜欢他。
　　就在我去思索，我为何不喜欢他时，整个世界突然之间，好似被注入了生机与活力，刹那中……众生万物，动了起来。
　　风出现了，阳光柔和了，树叶摇晃了，河水流动了，歌声与笑声，哭声与嘶吼声，在这世界的每一个角落，都传了出来。
　　茶楼内，也突然就传出了热闹鼎沸之音，而这个时候，那将我死死握住的青年，身体微微一颤，睁开了眼，抬起了头。
　　在他抬头的刹那，我看到了他的眼睛。
　　看到了眼睛里，折射出的我自己。
　　那是一块黑木板，被他死死握住手中的黑木板，随后……我被抬起，敲在了桌子上，传出了啪的一声清脆之响。
　　在这响动里，我眼前的世界开始了延续，我看到了这叫做孙德的一生，他成为了这个县城中，最受瞩目的说书人，迎娶了大户人家的女儿，继承了遗产，丰衣足食，与其妻子相爱一生，直至在八十九岁时，含笑离世。
　　而我，因其后人怎么也掰不开孙德的手指，所以和他埋葬在了一起。
　　虽然不喜欢他，但我不得不承认，看他这一生的表演，还是挺有意思的，至于和他埋在一起，也没什么，因为在他死亡后，这片世界的一切，都消失了，重新化作了漆黑，而我的意识，也再次陷入到了黑暗。
　　直至我听到了一个声音。
　　“七十八。”
　　这声音的出现，好似化作了一个漩涡，将我猛地一拽，拽入到了……没有光的虚无里，我想不起自己是谁，我想不起所有的一切，我在思索一个问题。
　　“我是谁……我在哪里……”
　　我的声音回荡，直至我思索了很久，虚无出现了光，世界出现在了我的面前，首先出现的，是一根手指慢慢蔓延后，形成的青年，他趴在桌子上，手里死死抓着我。
　　他叫孙德，我有点眼熟，也有陌生，他的一生很不错，成为了说书人，虽没有娶成小镇大户人家的女儿，但却回到了京城，考取了功名，虽晚年入狱，但总体而言，还是很精彩的，至于我……始终被他抓在手里，一刻不离。
　　很遗憾，在他死亡后，世界消失了，我听到了一个声音。
　　“七十七。”
　　这声音，将我拽回了虚无，直至忘记了一切的我，看到了光，看到了世界，看到了孙德。
　　“七十六。”
　　……
　　“三十一。”
　　……
　　“十四。”
　　……
　　“三。”
　　一次次的经历，一次次的遗忘，从我意识到不对，直至我不诧异，因为我想明白了，我是在进行一场，过了这一世，就会忘记此世，也忘记前与后世的特殊回忆……
　　奇怪，我怎么会有这种感想呢？为什么会知道在回忆？
　　想不明白，没关系，只要有故事看就好，虽然这故事里，一定都是孙德不同的人生。
　　但我很好奇，我们第一次相遇，会不会出现不同的画面。


第1100章 尔敢镇仙？
　　第三世里的孙德，让我觉得很有意思，他虽说着罗与古争仙位的故事，成为了小镇的风云人物，但却机缘巧合的，竟被一位路过的修士看好，从此踏入了宗门，开启了坎坷却有趣的一生。
　　在这修行的人生里，我看着具备资质的他，一路崛起，似有一股蕴含在他灵魂内的波动，在不断刺激这个世界，使得孙德在这崛起的途中，多灾多难。
　　这主要体现在……他的宗门上，在我的见证里，我看到孙德这一辈子，一共拜入了九十七个宗门，而每一个宗门……都会在他拜入不久，就被强敌灭宗，长的三个月，短的只有一天。
　　以至于到了最后，修为不是很高的孙德，竟成为了修真界赫赫有名之人，甚至多次被魔修掳走，将其改变容貌加以控制后，飞速的安排到敌方宗门内……作为终极至宝来使用！
　　而在这过程中，也出现了几次因投出晚了时间，掳他的宗门扛不住他的无上气运，从而被灭门的事情。
　　但总体来说，孙德的大名，在整个修真界，都是如雷贯耳，尤其是当他的无上气运，在灭宗时间上缩短，变成了几乎是他一拜入，就立刻会有浩劫降临后，孙德已经是所有人都谈之色变，无数宗门日防夜防的存在。
　　也不是没有人想过将其灭掉，但……可怕的是所有付诸于行动者，都会因各种意外，出师未捷身先死。
　　最夸张的一次，是一位堪称大能的强者，准备了许久，甚至施展了多个可以抵抗霉运的法宝，但依旧还是没等出手，就被突然从天上掉下来的数千流星，直接轰成重伤。
　　至于其他想要害他之人，各种奇葩的死法，比比皆是，有的被雷劈死，有的刚一冲来，居然直接绊倒，一头撞死的。
　　很难去想象，身为修士，绊倒也就罢了，但却把自己撞死……这一点，孙德自己也都震惊了。
　　我也一样震惊。
　　于是就这样，随着时间的流逝，孙德渐渐走完了其奇葩的一生，而在他自然老死的时候，我隐约听到了整个世界的欢呼，虽然这欢呼只持续了一刹，就随着孙德的咽气，世界灰飞烟灭，化作虚无。
　　但我很满足，看的也津津有味，虽然我知道，下一次的回忆时，我会忘记一切，但我还是颇为期待。
　　在我的期待里，我听到了那回荡在耳边的苍老声音。
　　“二。”
　　这一次，这个声音似乎虚弱了很多，仿佛很努力的，才能说出这个数字，但我来不及思索太多，意识就重新被拽入到了漆黑的虚无中。
　　“我是谁……我在哪里……”我喃喃低语，问询整个虚无，没有答案，但我有耐心，因为很快……我就看到了光，看到了世界，看到了孙德。
　　这是孙德的第二世。
　　这一世的他，用精彩来形容，似乎都不够了，我观看了他整个人生后，总结了一个词。
　　“奇迹！”
　　唯有奇迹，才可作为孙德这一世的描述，若不是奇迹，为何孙德一个凡人，居然在说完罗与古去争仙位的故事的一瞬间，体内竟突然就多出了惊天动地的修为！
　　这修为的恐怖程度，是一个念头，就可让目中所及，不管什么层次的生命，都刹那灭亡的惊悚！
　　若不是奇迹，为何孙德修为突然出现，在离开小镇后，他几乎每天，都可以捡到突然出现在他面前的法宝，甚至只要他想，似乎什么都会出现。
　　我亲眼看到，他想有道侣时，当天就莫名其妙出现了数十万女修，诡异的爱上了他，死心塌地……
　　我亲眼看到，他想有朋友时，当天就出现了数百万之多的修士，从各个星球飞来，见到他就热情无比，拉着就磕头结拜。
　　我更是看到，当他喃喃低语自身为何没敌人时，全世界，全宇宙，所有存在都瞬间对他敌意到了极致，见面就要发狂不共戴天。
　　这种无所不能，只要敢想就可以实现的人生，让我非常非常非常的羡慕。
　　于是，我实在忍不住，悄悄的传递了一道意识，引导了一下孙德的念头，使他在某一天，突然出现了一个想法，他想有子嗣。
　　于是……全世界，全宇宙，全物种在这一瞬，竟都身体内出现了属于他的血脉气息……这件事的恐怖程度，是很难想象的，而孙德也在望着其面前出现的一株巨大的树木时，呆了许久。
　　这树木身上，也有他血脉的波动，某种意义，此树是他的子嗣。
　　似乎也被这件事震骇到了，孙德低下头，开始望着我，而我……也因为此事暴露了。
　　我的身上，自然不会有血脉的气息，于是我就成为了他感兴趣的重点，在接下来的日子里，已经将整个宇宙都玩坏掉的孙德，开始了对我的研究。
　　不管是法术镇压，还是天雷轰击，又或者刀剑切割，封印以及焚烧，还有集合整个宇宙之力镇杀，种种手段，都被他陆续展开。
　　这让我很不高兴！
　　而显然，孙德是不会有结果的，无论他用了什么办法，采取了什么样的举动，依旧一切无果，而我也在这过程里，看出了孙德的体内，似乎沉睡着一个虚弱无比的残魂，此魂始终沉睡，且处于消散之中，需要一些契机，才可苏醒，但这契机，很难。
　　而这残魂体内，我看到了一黑一红两条丝线，与后者比较，前者虽蔓延虚无，不知连接何处，但却微弱无比，若我想断，一个念头就可。
　　那更像是一个诅咒，我也不知道自己是如何意识到这一点的。
　　可让我警惕的，是那红色的丝线，它绝不是诅咒，且这丝线与此魂也并非完整的一体，就连其自身，似乎也都是残缺的，也不像是外来的封印，更像是此残魂努力获取，试图强行融入体内之物。
　　位格很高，极高！
　　这是什么呢……
　　我不知道，但我觉得，似乎有些眼熟，我想我或许见过？
　　但我很清楚，看到这条丝线的一瞬，我心底很是不喜，因为我在丝线上，感受到了一股贪婪，且对我能产生一些威胁。
　　于是不高兴的我，想了想后，对着孙德说了一句话。
　　“此线，永被镇压！”
　　几乎在我开口说出这两句话的刹那，孙德体内残魂中，那条血色的丝线，猛地一颤，强烈的扭曲起来，看起来就好似一条蜈蚣，甚至都发出了疯狂尖锐的嘶鸣。
　　“尔敢镇仙？！”
　　整个世界，在这血色丝线的嘶吼中，瞬间崩溃，支离破碎后，化作无数的碎片，猛地倒卷，形成了漩涡，将一切吞噬，而我的意识，也重新回到了虚无，听到了一个沧桑虚弱，似已到了极致，带着颤抖，用全力传出的苍老声音。
　　“一！”


第1101章 第一世！
　　这苍老的声音，似已到了极致，就仿佛是无比虚弱之人，用最后一丝力气传出，穿过无尽宇宙，透过悠悠岁月，沉入轮回之中，回荡在这片漆黑的虚无里，弥漫在王宝乐的耳边。
　　似触及到了他的灵魂，使王宝乐的意识，出现了波动，这波动一开始还是微弱，但随着余音的层层而来，渐渐他意识的波动也越来越强烈，直至最终，王宝乐全身猛地一震，他的意识苏醒，他的眼睛……
　　睁开了。
　　看到的不是天命星，自然也不是天命之书，更不是天法上人，而是一片……星空！
　　璀璨的星光，数不清的星辰，还有远处似乎超越了目光尽头，不知从多少年前落入此地的无数星辰汇聚成的一条……漫漫星河。
　　这一切似乎没有什么太过出奇之处，即便是美妙至极，可在未央道域内，王宝乐于星空疾驰时，也曾看到过类似的星空。
　　但……似乎又有些不一样，这里的星空，虽更为浑浊，但也更为浩瀚，一切的一切，都透出无法言明的沧桑，仿佛看见这片星空，就会自然而然有一种万古岁月一瞬流逝的伟大之感，更有自身渺小，如尘埃般微不足道的错觉。
　　王宝乐望着这一切，目中带着茫然，他的意识在那声音的回荡下，已经苏醒，但记忆还没有完全浮现，他只记得自己在天法上人的帮助下，去沉入自己的前世感悟，似乎所有的过程，都是一瞬间，前一刻自己刚刚沉入，下一瞬睁开眼，看到的就是这片星空。
　　可就在王宝乐这里茫然时，他的脑海里，刹那间就浮现出了之前整整七十八世的轮回记忆，每一世的记忆，都如同一道天雷，在他的心神内轰然炸开，随后化作大量的信息与画面，充斥他的脑海。
　　一而再，再而三……直至整整七十八世的记忆，全部都浮现后，王宝乐身体都在颤抖，表情有些痛苦，这痛苦不是来自情绪，而是一瞬间所有记忆的融入，使得他心神好似都要被撑爆，脑海如被撕裂。
　　“孙德！”
　　“孙德！！”
　　“孙德！！！”王宝乐口中传出嘶吼，重复着这个名字，重复着这在他的记忆里，整整七十八世，出现的唯一一个人！
　　这七十八世里，准确的说，除了王宝乐自身外，就只有孙德一人，是他衍化了一世又一世，不断经历孙德不同的人生，仿佛在寻找一个方向，寻找一个契机。
　　“本能的，让残魂苏醒的契机……”王宝乐按着跳动的眉心，目中也因记忆的大量浮现，出现了血丝，但随着他将所有的记忆都融合，随着吸收与消化，他的理智慢慢回归，眼睛也渐渐眯起，里面绽出精芒。
　　一切，似都已经彻底明了！
　　身为古之残魂的孙德，从第二世开始，就试图让自身苏醒，但可惜的是，直至第七十九世，古之残魂始终没有等到契机出现，虽等到了王依依父女，可这残魂，终究还是没有醒来，永恒的消散在了世间。
　　而孙德的不断轮回转世，也因此终止。
　　接下来的这片世界，或许应该是陷入一片漆黑之中，再没有生命存在，化作九幽般的死寂，可这一切，因王依依的伤势，因其父女二人的到来，改变了。
　　所以在这片宇宙的第八十世，王宝乐借助许音灵的感悟，看到了一个又一个梦境的气泡，此刻回忆，那或许就是生命最早的诞生。
　　而之后的文字，图画，蝴蝶等等，都是生命在自我长出以及更加丰富的过程……
　　“这片宇宙的后十世，是王依依父女创造出来……”王宝乐喃喃，他想到了一句话，举头三尺有神明，此刻他明白了。
　　王依依父亲的目的，王宝乐也知道，那是为王依依疗伤，而之所以这对父女，可以在这宇宙内去创造众生，想来……与第七十九世里，孙德临死前，说的那句话有关。
　　他答应了王依依的父亲，帮他去救下女儿。
　　而王宝乐自己，也在这一刻，随着从第二世直至第八十九世记忆的融会贯通，他知道自己终究，还是欠下了孙德一个人情。
　　因为若没有孙德在第七十九世中，残魂消散的那一刻，对他的某种传承，那么或许自己依旧还是漂浮在星空中的黑木板，虽诞生了本能，但不会拥有真正的生命。
　　还有血色蜈蚣的来历，王宝乐也猜测到了两个答案，虽他不知道哪一个是对的，但真相……就在其中。
　　“第一种可能，是罗与古在争夺仙位时，于无数的人生里，于因果内，不断地纠缠争斗，最终罗大胜，但古却逃出残魂，使罗的仙位不完整，有了破绽，可他不知道，其残魂内实际上……依旧还是有罗的一缕意识，这意识……不知什么原因，最终诞生了灵智。”
　　“至于第二种可能……”王宝乐沉思，整理思绪的同时，他想到了第二世里，自己本能不喜下的镇压中，从那血色丝线里，传出的嘶吼。
　　“尔敢镇仙……”王宝乐喃喃，这句话，是他猜测里，第二种可能性的源头所在。
　　“第二种可能性是……那血色丝线，不是罗的一缕意识，其本身正是……罗与古，争夺了整整一个环的……仙位，或许仙位本身是有灵的，也或许本没有灵，但在这里，在一种特殊的环境与条件下，它诞生了灵智，至于我所看到的蜈蚣，不是它真正的模样，那只是一个象征！！”
　　王宝乐沉默，这两个猜测，哪一个都可以是正确的，逻辑上也说得通，所以王宝乐自身无从判断，而就在他这里想要深层次细节思索时，忽然的……他感受到了一股心悸之意，抬头时，他在这片浑浊的星空远处，看到了一片光海。
　　此光，笼罩无尽范围，带着一股强烈的霸道，正从远处星空，呼啸蔓延而来，仔细去看，能看到光海内，是一个宇宙！
　　这宇宙无限之大，蕴含了无数星辰，更有惊人的波动在其内爆发，随着到来，随着王宝乐回头，他看到了身后的星空里，有一头浑身上下苍白无比的巨兽，正嘶吼间幻化出来。
　　这巨兽如同鲸鱼，大小与那光球相似，仔细去看，能看到其体内赫然存在了一片大陆，无数的修士从大陆内飞出，化作这巨兽身上的血肉，使这巨兽，具备了撼神之力。
　　瞬息间，随着巨兽与光海的碰触，一场波及整个宇宙的大战，激烈的爆发在了王宝乐的面前，而此刻的他，也立刻就意识到了如今的自己，在这第一世里，看到的是什么！
　　那是……第二环初始时，诞生的第一个宇宙与第二个宇宙之间的灭绝之战，那是……未央道域与苍茫道域之间，发生在无尽岁月之前的战争！
　　处于战场的王宝乐，眼睁睁的看着这两个浩瀚的宇宙之间的战争，他看到了无数的死亡，看到了疯狂与惨烈，看到了这一战的全部过程。
　　无论是苍茫道域还是未央道域，所展现出的极致之力，强悍到了让王宝乐这里内心强烈震动的程度，因为他想起了王依依父亲，对古之残魂说的那个秘密。
　　此未央，并非真正的未央！
　　这句话，回荡在王宝乐脑海的瞬间，他看到了处于劣势的苍白巨兽的体内，那片大陆上，所有的修士似都跪拜下来，他们在祭祀！
　　而被他们祭祀的对象，是一座雕像！
　　一个老者的雕像！
　　那是……苍茫道域内，诞生的第一个修士，也是整个苍茫道域里，最高的意志，他没有名字，只有一个称呼。
　　苍茫老祖！


第1102章 三尺黑木！
　　王宝乐亲眼看到，在那苍茫巨兽体内的大陆上，随着无数修士的祭拜，立于大陆之中的老者雕像，肉眼可见的从雕像状态变的有血有肉，直至睁开了眼。
　　与此同时，一股更为强烈的心悸感，带着某种让王宝乐自身震动的共鸣，从未央道域的光海宇宙内，蓦然传出！
　　“这个感觉……”王宝乐猛地转头，目光在这一瞬，隔着星空，隔着光海宇宙，看到了在那未央道域内，此刻一样有无数的修士，都跪拜下来，也在祭拜！
　　而他们祭拜的……是一个漩涡！
　　一个不知连接什么未知之地的漩涡，而随着众人的祭拜，随着苍白巨兽体内雕像所化苍茫老祖的凝望，那漩涡内……出现了一块木头！
　　这木头的出现，让未央道域内所有修士，无不振奋，目中甚至都露出狂热，即便是那些强者大能，也都如此，狂热更甚！
　　那是一块黑色的木头，更像是一口黑木棺椁，此刻从漩涡内，露出了一尺半的长度……虽只一尺半，但却让苍茫大陆轰然震颤，苍茫巨兽直接哀嚎，身体都要崩溃，其内的苍茫老祖，也都身体一颤，喷出鲜血。
　　随后……这棺椁从漩涡内，又出现了一尺半，这一次……苍茫巨兽直接崩溃，惨厉的嘶吼回荡星空间，露出了其内的苍茫大陆，以及此刻大陆上，所有修士凄厉的疯狂间，冲出似要同归于尽的身影。
　　而未央道域内那无数祭拜这棺椁的修士，显然也并不轻松，他们虽狂热依旧，但所有存在的生命，都黯淡了大半，仿佛失去了七成生机，似支撑这黑木棺椁的力量，正是他们的生命。
　　此刻，他们也已到了极限，难以继续支撑，只能让这黑木棺椁，从漩涡内伸出三尺的程度，就不得不结束了祭祀。
　　而随着祭祀的结束，随着漩涡的消失，那露出来的只有三尺长度，显然只是完整棺椁一部分的黑木，在漩涡散去的瞬间，仿佛自我断裂般，落了下来。
　　随着落下，其上所有的威能似都消失，只残留了一些似对漩涡内那未知之地的不舍，渐渐变的平淡无奇，如同凡木。
　　而王宝乐此刻，身体颤抖间，死死的盯着那三尺长的黑木，随后慢慢抬头，看向漩涡消失之处，在他脑海似有无数天雷同时炸开，轰鸣极致中，一股似埋在灵魂深处的不舍，也一样浮现在了意识里。
　　战争，也随着苍茫道域内无数修士的疯狂，爆发到了最终的阶段，双方的修士，开始了生命的碰撞，惨烈的战场如同一个巨大的血肉磨盘，不断地滚动，不断地碾碎……
　　直至苍茫道域所有人都灭亡，成为了废墟，苍茫老祖化作了残破的雕像，伴随着于数次的崩溃碎灭后，如鬼蜮般的大陆一部分，漂向星空的深处，战争，才算结束。
　　而未央道域虽胜，可一样极为惨烈，光海已经四分五裂，其内的宇宙也都支离破碎，但只要给一些时间，吸收了苍茫道域底蕴的未央道域，必定可以变得更为强悍，可就在未央道域这里，试图追击苍茫道域逃离的最后一块陆地时……意外，出现了！
　　那是一道光，一道黑红环绕下，形成的紫色的，且不断黯淡的光！
　　这道光，从遥远的星空深处，蓦然飞来，速度之快超越一切，王宝乐哪怕依旧沉浸在黑木的不舍之中，但还是看到了这道光内，隐隐存在了一道模糊的身影。
　　其样子……正是孙德！
　　瞬息间，在王宝乐看清的刹那，这道光就直接冲入到了刚刚惨胜，近乎支离破碎的未央道域内，此光似有准确的方向，在自身飞速的消散，就要彻底消失的一瞬，直奔……落下的三尺黑木棺椁而去！
　　刹那临近，直接就没入到了黑木内，消失不见。
　　王宝乐心头猛震中，在星空的深处，那道紫色的光所出现的地方，此刻星空瞬间坍塌，一个巨大的身影，从坍塌的星空内，一步步走了出来。
　　这身影高大无比，样子模糊，看不清晰，仿佛其面部就是一片宇宙，只能看到他的眼睛，那眼睛里透出冷漠，似没有任何情绪的波动。
　　除此之外，最显眼的还有他的两只手臂，虽他是人形，但手臂却比常人要长很多，似能在立身时，触摸膝盖！
　　他站在那里，冷漠的望着支离破碎的未央道域，就好似在看蚁巢一般，直至目光落在了那三尺的黑木上，随后仿佛亘古不变的双眼，竟出现了一刹那的收缩！
　　双目内，在这一刻有不解，有震惊，更有一抹无法置信，使得他居然站在那里，一动不动了半晌，最后抬起手，似要抓向在未央道域内的黑木，但在手抬起后，他的目中又露出迟疑，渐渐放了下来。
　　沉默许久，他再次抬起手，这一次不是去抓，而是摇摇一指整个未央道域，口中传出了一个低沉的声音。
　　“封！”
　　他话语一出，王宝乐立刻看到残破的未央道域四周，无声无息间就出现了波纹，这些波纹汇聚后，仿佛形成了一个气泡，将未央道域完全笼罩在内，随后渐渐模糊，似要沉浸在岁月里，永被封印。
　　但那高大的身影，此刻望着被封印的气泡后，似并不放心，竟再次抬起左手，又一次指了过去。
　　“以吾之左手一指，封！”他的左手食指刹那断裂，化作一片灰色的光，直奔气泡而去，瞬间涌入后，整个气泡都浑浊起来，仿佛化作一个土球。
　　但高大的身影没有离去，站在那里思索片刻后，他再次开口。
　　“以吾第二指……”高大身影抬手一顿，沉默半晌后，他目中露出果断，似下了某个决心，左手抬起，缓缓传出似能回荡无尽岁月的低沉之声。
　　“以吾之左手，封！”话语一出，他的整个左臂，刹那消失，化作了似能覆盖整个星空的灰色之光，全部笼罩在了被封印的未央道域内，使得那土球的形态在这灰光的融入下，飞速改变，直至星空里所有灰色的光，都凝聚而来后，土球变成了……一块巨大的石碑！
　　王宝乐内心掀起大浪，看着那石碑散出惊天动地的威压，慢慢沉入星空之下，不断地沉入，不断地落下，似被埋葬在了无尽深渊之中。
　　而那失去了左臂的高大身影，也在凝望石碑逐渐的消失与埋葬后，目中露出一抹深深的孤寂，缓缓转身，走向星空，但在他的身影慢慢消失于星空的瞬间，王宝乐的耳边，突然的……传来了他低沉的声音。
　　“我喜欢这第二环的宇宙，它是我的。”
　　“你知道……喜欢是一种什么感觉么？”
　　高大的身影，只传来这两句话，就慢慢消散了，整个星空里，只剩下了王宝乐，他站在那里，望着石碑沉去的地方，又望着罗走远的方向，沉默许久，喃喃低语。
　　“我到底……来自哪里？”
　　随着他呢喃的回荡，星空在他的眼中，慢慢模糊，直至……完全消失，被天命星，被天命之书，被天法上人疲惫的身影，取代了他眼前曾经的所有。
　　“我以为，你回不来了。”


第1103章 离去！
　　“过去了多久？”王宝乐目中有些恍惚，许久后看向天法上人。
　　“七十九天。”天法上人目中难掩疲惫，血丝弥漫的同时，身上的气息也都飘忽不定，再加上面色的苍白，这一切无不透出此番让王宝乐感悟前世，对他来说，消耗极大。
　　一旁的上人老奴，则更为虚弱，此刻盘膝坐在那里，闭目修养，显然仅仅依靠天法上人自己，是做不到让王宝乐完整沉入的，这一次的前世感悟，是他们二人一同的付出。
　　还有那天命之书，也都无比黯淡，看起来也没有了曾经的璀璨，变的平凡了不少，需要很久的时间，才可以慢慢恢复。
　　即便……这种感悟前世，他只是以天命之书为媒介，以自身力量为先行的推动，主要还是王宝乐自身之力，但依旧还是让他这里差一点就无法支撑下去。
　　第二世到第七十九世还好，但那第一世……因涉及到了一些无法想象的存在，所以能坚持到王宝乐苏醒，已是奇迹。
　　这一切，王宝乐虽不知晓细节，但也能明白大概，所以下一瞬他目中就露出感激之意，深吸口气后起身，向着天法上人，向着其旁闭目打坐的老奴，向着天命之书，抱拳三拜！
　　这三拜，无法将他的感激完全表达，因这一次的前世感悟，对王宝乐来说，收获太大，使得他的所有记忆，都融汇贯通，知晓了前尘，知晓了如今，更知晓了几乎大半的真相。
　　这让他整个人的气息，也都变的不一样，几乎在王宝乐起身三拜的刹那，他身上的修为波动，轰然爆发。
　　前世的所有感悟，所有岁月的沉淀，都在这一瞬于王宝乐体内扩散，推动其修为在这不断地攀升中，直接就突破了行星的极限，到了一个……可以说是前所未有的特殊境界之中！
　　之所以说特殊，是在他之前，从来没有哪个行星修士，可以达到这种高度，这高度体现在王宝乐的九颗古星上，更体现在他的道星上！
　　古星的共鸣，在这前世的感悟回归下，九大古星，九种规则，都直接在共鸣程度上，继续攀升，最终全部都停留在了九成九的程度上！
　　这种程度，用古星来形容，也都不是很恰当了，它们……更应该被称之为，准道星！
　　这种变化，带给王宝乐的加持，已经到了无与伦比的程度，使得他的战力，于原本的极致中，被再次提高了不少，而变化惊人的，则是他的道星！
　　那颗道星，此刻在他的神魂内光芒璀璨，体现在其上最大的变化，就是大小的维度！
　　原本的道星，虽位格极高，但也只是行星而已，可现在……虽一样是行星，但其大小已然超过了寻常的恒星！
　　最起码，王宝乐至今为止，所见过的一切恒星，都远远不如自己的这颗道星，而如此庞大的行星内，所蕴含的力量，也让王宝乐自身在感受后，都心神一震。
　　如果将行星的修为，比喻成一片湖泊，在达到恒星境界后，因出现了质的变化，湖泊之水化作寒冰，战力随之突破的话，那么此刻的王宝乐，虽依旧还是行星境界，但他那里的水，不是一个湖泊，而是……一片浩瀚的大海！
　　此海，超出恒星的湖冰，哪怕质上不如，但量上的恐怖，已经可以弥补所有，万钧之海的拍击，湖冰虽坚，可也必然会被摧枯拉朽！
　　而自己到底多强，王宝乐也不好判断，但他知道……修为，不是自己的杀手锏，他的杀手锏是对于世界的认知，以及……前世之影！
　　所以才说，他是整个石碑世界内，至今为止，最特殊的行星境！
　　而这一切的收获，与天法上人的相助，密不可分，所以在三拜之后，王宝乐抬头凝望疲惫的天法上人，轻声开口。
　　“谢谢！”
　　他没有承诺什么，但这一句发自肺腑的谢谢，已经足以表达他的内心，天法上人自然是懂得，脸上也露出了微笑。
　　“保重。”
　　王宝乐点了点头，抬头遥望四周，神识散开笼罩天命星，在这里凝望半晌后，他目中露出一抹对未来的盎然之意，向着天法上人再次一拜后，王宝乐身体一晃，整个人化作一道长虹，向着天空，轰然而去！
　　随着他身影的升空，他的四周立刻就有九道来自准道星的规则幻化，伴随四周的同时，更有其浩瀚道星之力的托起，使得他全身上下，光芒璀璨的同时，虚无都在他面前形成一道道祥瑞的未知图腾，让飞入苍穹的他，看起来仿佛是苍穹的中心。
　　直至越来越远，天法上人这才目中带着祝福，喃喃低语。
　　“实际上，应该是我谢谢你才对，你也让我……明白了这个世界的起源。”
　　这句话，飞入苍穹的王宝乐，一样听到了，他的身体微微一顿，随后越来越快，直奔星空的同时，他的脑海也在思索一个问题。
　　“我，到底来自哪里……”王宝乐的眼前，浮现出了记忆里的那个通往未知之地的漩涡，他很想知道，甚至他隐隐有一种感觉，在那漩涡内的未知之地，似乎有什么存在，始终在召唤自己。
　　半晌后，飞入星空，看到了停留在那里的战舰后，王宝乐才将这思绪压下，身体一晃，直奔最前方的战舰而去。
　　他的神识覆盖，无视战舰的防护，已然看到了里面的谢海洋以及陈寒等人，更是看到了来自烈焰星系的那些恒星护道者，在他神识扫过后约莫几个呼吸的时间后，一个个蓦然大变的神情。
　　“什么人！”阵阵低喝，顿时就从战舰内传出，守护王宝乐与谢海洋的恒星护道，还有跟随陈寒的护道者，齐齐冲出战舰，于战舰外如临大敌般，看向来临的王宝乐。
　　一共三十多个恒星，这里面除了两位是黄级恒星外，余下都是凡级恒星，虽如此，但这些恒星此刻出现，身上的气势以及散出的波动，依旧滔天。
　　可哪怕具备了滔天的气势，他们却纷纷神色变化，死死的看向从天命星内，冲出的……恐怖之影。
　　在他们的眼中，看到的不是王宝乐的真身，似乎双方之间因某些认知上的阻隔，使得他们眼睛里看不清王宝乐的一切，无论是气息还是身影，都是如此。
　　能看到……只有一个超越恒星的虚幻星辰，以磅礴到了极致的气势，在天命星外突然出现，向着他们这里，轰然靠近。
　　明明不是恒星，只是行星，但其上所散发出的威压，却是让他们这些恒星修士，也都心惊肉跳，为之骇然，尤其是他们看到在这庞大的虚幻星辰外，居然还有九颗星辰环绕，好似卫星一般，使其气势更加恐怖，这就使得这些恒星，一个个都本能的就要开始展开神通。
　　而谢海洋与陈寒，此刻也都目中露出凝重，好在王宝乐也立刻察觉到了自身的状态，似乎使得这些熟悉之人，也都看不清自己，所以身影一顿后，传出话语。
　　“是我。”
　　随着他话语回荡，在王宝乐的刻意压制下，他身体外的道星与那些准道星，都飞速的缩小，直至最终全部收敛在了身体内，又利用本源幻法，让自己的样子可以折射到别人眼中后，他的身影……才终于出现在了众人的目中。
　　“少主？！”
　　“宝乐师叔？！”
　　“爸爸？！”
　　烈焰星系的恒星修士，还有谢海洋，以及陈寒，此刻一个个眼睛睁大，露出无法置信，呆呆的看着出现在眼中的王宝乐。
　　虽知道王宝乐在天命星的试炼里，收获极大，且于寿宴中也有所表现，可如今亲眼看到方才的浩瀚星辰，以及那种好似不可被看清的奇异状态，他们的内心，还是忍不住，掀起滔天大浪。


第1104章 嚣张！
　　天命星外的风波，很快结束，众人虽心神震撼，但最后还是接受了这个事实，看向王宝乐的目光，也都与之前不一样了。
　　之前来自烈焰星系的那些护道者，虽也尊敬，可更多是因烈焰老祖，但眼下不同了，王宝乐用自己的战力，用自己的气势，使得这些恒星修士，纷纷有了敬畏。
　　他们这一生，也都没见过哪个行星，可以如王宝乐这般，散出如此恐怖的气息，还有就是……那种不可被看清的状态，也让战舰上所有的恒星，心底有了太多的猜测。
　　因为一般来说，唯有相互之间层次差距太大，才会出现这种情况，就比如神灵不可被直视，因神灵的四周，所有的规则都要扭曲，而层次不够者，一旦看去，会被强烈影响，自身在那扭曲的规则下无法承受，被左右了认知，会自身崩溃。
　　王宝乐方才，就是这个样子，虽达不到那么夸张的程度，但却具备了这个特点，而这……就是让所有恒星，都内心震动的源头。
　　一样震撼的，还有谢海洋，但他恢复的很快，在王宝乐身边，比来的路上还要热情，只不过如今返程的路上，他的身边多了一个比他更卖力之人。
　　此人，就是陈寒，他几乎是最快就恢复过来的，一口一个爸爸的喊着，毫不在意他的那些护道者古怪的神情以及谢海洋那里皱眉的不满。
　　对于这些，王宝乐没去在意，因为在踏上战舰后，他在思索一个问题。
　　自己，要去什么地方！
　　按照来的时候的计划，参加完寿宴，他要回烈焰星系复命，同时也打算回一趟地球联邦，去看看爹妈以及朋友。
　　可在感悟前世的试炼后，在知晓了大半的真相后，王宝乐的想法有所改变，尤其是……经历了一次险些被夺舍的危机。
　　虽知道自己的前世，是一块来历神秘的黑木板，最终在孙德的馈赠下诞生出了真正的灵智，但王宝乐不认为自己是不可被夺舍的。
　　同时，他更有一个猜测。
　　“我是黑木板，但黑木板……却不一定都是我！”
　　“黑木板能轮回不灭，可我却不一定……也就是说，我是其上诞生出的灵，我是可以被抹去的，就好似法器上的器灵。”
　　“器灵被抹去，法器虽有损，但却影响不大，换一个器灵慢慢磨合就是，又或者不换的话，随着温养，法器自身在一些特殊的环境里，还可以诞生出新的器灵……”
　　“而诞生出的新的器灵，是我，也不是我。”王宝乐沉默，或许是一开始就接触炼器的原因，对于这一点，王宝乐有自己的逻辑与判断。
　　他很清楚那血色蜈蚣对自己的贪婪与恶意，很是强烈，或许用不了多久，自己还将面临对方的出现与夺舍，就如同法器换了一个器灵。
　　“如果把黑木板看成法器，我的前世是器灵的话，那么……这里就涉及到了一个问题，我应该是可以展现出那三尺黑木的神威！”
　　“三尺降临，就可镇压苍茫道域一域众生……”王宝乐眯起眼，他明悟这一点，但他更明白……此刻的自己，还做不到将黑木板掌控的程度。
　　这里面涉及到两个原因，一个是只有这一世的自己，才真正做到所有世记忆融汇，前世的他，无论僵尸还是怨兵，又或者小白鹿，都没有做到这一点。
　　所以，在王宝乐的分析下，他觉得这或许是开始掌控黑木板的契机所在。
　　另一个原因，则是虽看似自己的灵智诞生了很久，经历了几世，但与这黑木板身上数不清的岁月比较，自己只不过是它身上，连婴儿或许都算不上的新生。
　　所以想要掌握黑木板，难度极大。
　　所以……如今摆在他面前最重要的，既是掌控黑木板，也是如何抵御血色蜈蚣夺舍之事的出现，而他思来想去，所能做的，唯有修为的提升！
　　只有自身变的更强，才可化解一切。
　　“恒星境对我而言，已没有任何难度，甚至如今我若想，就可立刻晋升……但这种晋升，虽威力不俗，可还是差了一些。”王宝乐目露沉吟，他想要的恒星境，是万星辉映，托起自身恒星。
　　想要做到这一点，他需要更多的星辰！
　　特殊星辰！
　　“还是要去一趟……星陨之地！”王宝乐沉吟后，目中露出果断，立刻向谢海洋传出了神念，告知了一个星空的坐标。
　　这个坐标，就是他当初去的星陨之地的入口。
　　到了那里后，不需要信物，王宝乐相信星陨之地的纸人，就可以感受到自己，之所以这样，是因信物在王宝乐当初离开联邦时，留给了赵雅梦，作为联邦底蕴之一。
　　此刻随着神念的传出，谢海洋立刻应命，很快停留在天命星外的战舰群，就轰然运转，向着王宝乐所给的坐标，呼啸而去，渐渐就要离开天命星系的范围。
　　与此同时，王宝乐的思索，还在继续，这一次他所想的，是……罗！
　　“我喜欢这第二环的世界，它是我的……”王宝乐喃喃，重复着罗的话语，他很难想象，一个目中冷漠，似没有任何情感色彩的大能之辈，会说出喜欢这个词。
　　可偏偏，他在脑海的回忆里，清晰的感受到了罗说出的这句话，是真实的。
　　王宝乐沉默，因为他想到了王依依的父亲，和孙德说出的关于魔，关于妖，关于半神半仙之人的故事，那故事里的结局，是斩下了罗的一根根手指，直至集合众人之力，将罗斩杀！
　　这些故事，显然是发生在自己第一世所看的时间节点之后。
　　“还有罗对黑木板的封印，从一开始的寻常封，直至一指封，最后居然不惜整个左臂，来进行封印……”
　　“他为何如此，是畏惧黑木板，还是……为了保护他所喜欢的世界？”王宝乐想不明白，但他想到了罗最后问自己，是否知晓喜欢是什么感觉。
　　这让王宝乐更为沉默，而小姐姐的声音，也在这一刻，回荡王宝乐的脑海。
　　“胖子，你被影响了，喜欢往往代表的是占有。”
　　“你若喜欢蝴蝶，你说是看它自由自在的飞舞好，还是把它变成一个标本，夹在书本上好？”
　　王宝乐心神一震，仔细品味小姐姐的话语后，轻声低语。
　　“都不好，因为我不喜欢蝴蝶，我喜欢你。”
　　“死胖子，我在和你说正事！”小姐姐哼了一声。
　　“我说的也是正事！”王宝乐眨了眨眼，咳嗽一声，他发现小姐姐，是自己情绪最好的调剂品，能最大程度舒缓自己的情绪，可就在他这里换了脑子，要继续舒缓情绪时，随着他所在的战舰群，离开了天命星系……
　　在离开的一刹那，一股危机感，在王宝乐的心神内，轻微的出现，使得他抬起头，看向远处，看到了……在远处的星空中，一块似乎被压制的无法移动的陨石上，盘膝坐着一个身穿黑衣，抱着一把长剑的中年男子。
　　这男子的身上，散出不弱的波动，此刻猛地睁开眼，看向王宝乐所在的战舰群，但他似乎感受不到王宝乐，所以此刻嘴角，依旧露出了高高在上的笑容，口中传出平静中透着冷傲的声音。
　　“王宝乐，谢谢你将自己的人头，帮我保存了这么久，现在，你可以交给我了。”


第1105章 来去匆匆！
　　说话之人，正是冲薏子安排过来的分身，这分身实际上早就来了，但不敢在天命星系内造次，所以选择于此地等待。
　　毕竟天命星系虽大，可因一些特殊的缘故，进出口只有这一处，所以在此地等着，自然就可以等到王宝乐出现。
　　甚至在他看来，这一次的斩杀，基本上不费什么力，唯独需要在意的就是烈焰老祖那边，不过他相信让自己斩杀王宝乐之人的话语，对方可以屏蔽因果。
　　所以如今自己要做的……将此地所有人，尽数灭口就是。
　　至于里面会有其他的天骄，他不在乎，而那些所谓的护道者，在他看来，都是凡道的废物，人数如果可以取胜，那么大家还修炼干什么。
　　所以此刻话语一出，就将其嚣张之意，体现的淋漓尽致。
　　而他的那句话，也的确是太狂傲了！
　　此刻战舰内，几乎所有人在听到这句话后，不约而同浮现出类似的感想，更是引起了所有护道者的不满。
　　他们已然看出，来者也是恒星修为，虽看不透具体，但……大家三十多个恒星，而对方只有一个人，无论如何，也都是自己这里人多势众，掌握巨大优势。
　　另外……还有王宝乐那恐怖的存在，所以众人此刻反应大都是不满，没有丝毫担忧，一旁的谢海洋刚要开口，但有人比他快了一步。
　　“爸爸，这家伙太嚣张了，待孩儿为爸爸将此人擒来！”听到战舰外陨石上，盘膝打坐之人传出的话语后，第一个表达愤怒与不满的，不是王宝乐自身，而是他的儿子……陈寒。
　　陈寒整个人可以说是怒发冲冠，不等王宝乐开口，就立刻挥手，向着左右喝令。
　　“还请几位护法，去拿下此人，送来给我爸爸审问！”
　　身为七灵道的道子，陈寒身边的护法之人虽是凡境，但也具备秘法，很是不俗，随着他话语传出，立刻跟随他的七个恒星护道，就立刻应命，一晃之下瞬间飞出，在战舰外星空中，直奔盘膝坐在那里的冲薏子分身疾驰。
　　可就在他们七人冲出的瞬间，冲薏子那里嘴角露出狞笑，抬头看向星空上方，几乎在他看去的刹那，一道紫色的光，带着一股无上神威，蓦然间就从星空洒来，化作紫色的光幕，直接就将众人所在的区域，连同所有的战舰以及冲薏子分身，全部笼罩在内！
　　好似阵法，更像封印，隔绝一切气息，隔绝部分因果，隔绝外界的所有感知，就如同将这里……在这一刹，单独的于星空中分离出来。
　　不等冲出的七人有所反应，看到此地被紫色光幕笼罩后，坐在那里的冲薏子，大笑起来，目中杀机轰然爆发，整个人一跃之下，随着身下的陨石四分五裂，化作无数碎石带着惊人之力，向着战舰群呼啸而去，其自身更是快若闪电，一瞬冲出。
　　刹那间就与来临的七个恒星碰触，双方只是简单的交错，陈寒的七个护道者，就纷纷喷出鲜血，身体蓦然倒卷，好似脆弱的不堪一击！
　　“太弱了！”冲薏子狂笑间，向着王宝乐所在战舰，猛然冲来，目中杀机强烈，身上煞气爆发，对他来说，此番出手简单的很，不过未免出现意外，还是要先杀了王宝乐完成任务，再去灭口其他人，这样更稳妥。
　　王宝乐神色如常，站在战舰内，冷眼看着冲来的冲薏子，他虽没动，但他身边的那些恒星护道，此刻都神色变化，瞬间冲出，直奔冲薏子。
　　而冲薏子的强悍，也在这个时候彻底体现出现，虽这分身的修为，只有恒星初期，可面对这十多个恒星的到来，他只是将怀里的剑举起，蓦然斩落间，一股恐怖的波动，从他身上轰然爆发，使得那十多个恒星，纷纷身体震颤，全部倒退。
　　“凡道恒星，与土鸡瓦狗，有何分别？”冲薏子仰天大笑中，那些面色纷纷变化的恒星倒退中，传出了惊呼之声。
　　“地级恒星！！”
　　恒星分为天地玄黄凡，这五种层次，在一样是初期的境界里，凡级最弱，黄级次之，玄级已少见，而地级更是罕有，至于天境……只能用凤毛麟角来形容！
　　所以基本上，地级一出，就可横扫同境恒星，此刻这冲薏子，就是这般横扫八方，大笑中迈步，向着王宝乐所在战舰，疾驰而去，口中更传出狂笑。
　　“王宝乐，没有人能救得了你，我很想看看，捏碎的道星，是个什么模样！”冲薏子话语间，已接近王宝乐所在战舰百丈的距离。
　　而战舰内，此刻谢海洋面色微变，但瞬间就恢复如常，至于陈寒，他似乎从始至终，就没有丝毫担忧，反倒是双手抱着胸口，目中露出轻蔑与不屑。
　　至于王宝乐，则是目中带着一抹好奇，他很想知道，此刻的自己，到底战力处于什么程度，如自己测试的话，终究有些放不开手脚，此刻眼看有人主动上来，他的兴趣也提升了不少。
　　当然最重要的，是他看到了那片紫色的光幕，以及……他曾经在天命之书上，看到的未来残影，那里面有一幕，与眼前虽不是一模一样，但也相差无几。
　　“紫月么……”王宝乐眯起眼，散开了自己对体内道星的收敛，瞬息间，他的道星就从小到大，于战舰外，幻化出来！
　　一开始，只是一个光点，急速膨胀中到了寻常行星的大小，这让飞速接近，已到了七十丈外的冲薏子，笑声传出。
　　“就这？”冲薏子似乎有些失望，摇头间再次接近，直至到了五十丈时，他脚步第一次微微一顿，因为此刻在他面前的道星，已经不是之前的大小，而是膨胀到了半个恒星的程度。
　　“有点意思啊。”冲薏子眼睛一亮，笑声再起间，速度更快，接近到了三十丈，但下一瞬，他的脚步又一次顿了一下，眼睛里透着一些惊讶，看着面前已经膨胀到了堪比寻常恒星般大小的道星。
　　“不错不错，这才有趣！”这样的道星，没有让冲薏子却步，而是在一顿之后，他神色内露出兴奋与强烈的战意，笑声更大，迈步间再次跨越十丈，距离王宝乐所在之处，只剩下了二十丈距离时，他的脚步……第三次停顿了。
　　随之而来的，则是飞速的眨眼，以及目中兴奋之意的碎灭所化作的茫然。
　　“这是什么？”冲薏子喃喃低语，呆呆的看着自己面前，此刻越来越大，已经超越了寻常恒星三倍大小，且还在不断膨胀的恐怖星辰。
　　在他的肉眼可见中，这道星于轰隆隆的巨响中，持续的膨胀到了五倍、六倍……直至十倍寻常恒星的可怕范围。
　　好似小半个星系，更是在这巨大的道星四周，此刻陆续出现了九颗如卫星般的古星，散发出惊天动地，撼动星空的规则。
　　远远看去，这磅礴的道星，就好似一只宇宙眼，此刻正凝望面前，那渺小到了极致，身体控制不住颤抖，所有兴奋与战意都瞬间消失的冲薏子。
　　冲薏子也不想哆嗦，但是身体控制不住，来自道星以及其卫星恐怖的规则与法则之力，影响且扭曲了四周，使得他全身上下，所有的血肉都在本能的哆嗦。
　　“这是……这是行星？”冲薏子喃喃间，眼睛里的茫然最终化作了骇然，他沉默了几个呼吸的时间……
　　随后猛地转身，向着后方，几乎将全部修为都用在了速度上，头也不回的疯狂逃遁！


第1106章 有点麻！
　　“你妹啊你妹！！”
　　“谁告诉我，这是行星？！！”
　　“我特么就没见过，这样变态的行星！！”
　　冲薏子的速度之快，好似一道光，瞬间就从王宝乐面前，疾驰倒退了数百丈外，没有任何停顿，也不在乎什么颜面问题，哪怕他之前出现时，曾嚣张的开口，甚至一路靠近王宝乐的过程里，也是轻蔑不屑的姿态。
　　但没办法，分身也是他本体的一部分，一旦分身出事，他本体也会受到部分牵连，而来自心神内的颤粟以及那种头皮发麻的危机感，使得此刻的冲薏子，只恨自己速度太慢。
　　他整个人都在抓狂，只觉得自己是全宇宙最倒霉之人，就如同自己看好一个小妞儿，冲入其房间，带着兴奋锁了门，使其难以逃脱自己的魔掌，可就在自己扑上去瞬间，那小妞转眼变成了比自己还恐怖粗壮的大汉……
　　“一定是什么地方出了问题，怎么会这样……”冲薏子内心哀嚎，更有后悔，他觉得若本体到来就好了，斩杀王宝乐并不费力，可如今只有本体三成战力的分身，拿什么去斩这闻所未闻的行星……
　　这就让他抓狂的同时，对于告知自己王宝乐只是行星的那位存在，诅咒不已，而其速度也在这疯狂下，变的越来越快，刹那间就到了远处。
　　四周的那些恒星护道者，眼看这逆转，没有什么意外，实际上在看到这冲薏子出现之时，他们就基本上已经预见了这一幕。
　　至于陈寒，更是目中露出傲然，冷哼开口。
　　“敢和爸爸打，这小子一定是脑袋抽了，他不知道，爸爸，永远都是爸爸！”
　　这话语落在一旁的谢海洋耳中，谢海洋怎么听怎么不舒服，他的不舒服并非来自王宝乐，而是来自对陈寒的鄙夷，在他看来，这陈寒无耻至极，丝毫不放过任何一个拍马屁的机会，完完全全丧失了身为修士的尊严，这一类人，让具备一身正气，傲然天下的自己，不屑为伍。
　　于是在哼了一声后，谢海洋脸上露出尊敬且狂热的笑容，向着王宝乐深深一拜，口中激昂高呼。
　　“恭喜师叔，神功大成，从此叱咤未央，天下无敌，我谢海洋这一生，最大的幸运，就是认识了师叔，还请师叔准许，让海洋能在往后余生中，始终跟随师叔左右，聆听师叔的教诲！！”
　　听着谢海洋激昂的声音，陈寒顿时警惕，同时眯起眼，冷冷扫了扫谢海洋，觉得此人实在是可恶，身为同性，却如此讨好自己爸爸，目的绝不纯洁，于是冷哼一声，刚要继续向王宝乐溜须。
　　但就在这时，已经快要逃到众人目光尽头的冲薏子那里，传来了砰的一声巨响，就好似有一面看不见的墙壁，被他一头撞了上去。
　　声响传遍四方，化作了星空的波纹，随声音一起扩散中，冲薏子欲哭无泪的站在那里，头都在眩晕，使得目光有些呆滞，茫然的看着面前的虚无，明明肉眼去看，什么都没有，可若神识仔细观察，还是能看到……这四周存在了紫色的光幕……
　　封印四方，屏蔽因果，使此地如独立……
　　这原本是为了防止王宝乐逃遁，同时防止被烈焰老祖察觉的封印，此刻却成为了阻挡冲薏子的壁障。
　　而显然这封印的取消，是需要时间的……怕是就连布置封印的那位紫色身影，也都没想到会出现如此逆转，所以一时半刻，这封印依旧存在。
　　而这……就让冲薏子更为抓狂，而在他这里停顿时，展现出自己全部道星的王宝乐，也带着感兴趣之意，凝望冲薏子停顿在远处的身影，传出淡淡之声。
　　“自己关上了门，却没有钥匙打开么？”
　　冲薏子身体一阵哆嗦，转过身看向那巨大的行星，他看不清行星内王宝乐的身影，只能看到一个模糊的轮廓，于是沉默了几个呼吸后，目中在瞬息间，竟露出精芒。
　　使得他整个人，似与之前逃遁的身影出现了反差，变的如同一把即将出鞘的利剑，全身上下更有轰鸣回荡，战意也在一瞬，轰然而起，翻腾八方，使四周那些恒星护道者，纷纷神色一变。
　　很显然这一刻的冲薏子，与之前完全不同，不是匆匆逃遁，不是嚣张傲然，而是沉稳的同时，也透出了属于强者的气势。
　　他站在那里，背对着封印壁障，凝望王宝乐所在的行星，淡淡开口。
　　“此事，的确是我疏忽了。王宝乐，我欲离去，与你再无瓜葛，你可认同！”
　　这气势的转变，连带声音的低沉，使得这一刻的冲薏子，立刻就给人一种不应该继续招惹之感，四周的那些恒星护道，也都内心忌惮，看向王宝乐化作的行星。
　　王宝乐没说话，只是右手抬起，向着冲薏子所在之处，蓦然一按，这一按之下，他的行星微震，散出光团，好似化作一个巨大的虚幻手掌，而行星四周的九颗准道星也都散出光芒，向外飞速蔓延中，飞速融入这虚幻手掌内，使其出现了五指！
　　最终这手掌似能翻天，带着规则与法则之力，向着冲薏子里，轰鸣而去！
　　冲薏子眉毛一挑，身体瞬间向一侧挪移，气势也刹那再变，不是之前的沉稳，而是整个人散出一股狂傲天地之意，眼睛也都眯起，散出可怕的光芒以及一抹凌厉。
　　“有点意思，看来我的确不该只安排这一成战力的分身到来，你这样的对手，值得我本体降临，而你……确定要与我不死不休么！”冲薏子话语传出时，已握住了怀里的剑柄，目中战意在这一刻，滔天而起！
　　于那虚幻的手掌，扑面而来的一瞬，冲薏子猛地将怀中之剑拔出，向着来临的手掌，低吼一斩！
　　这一斩，他的恒星幻化出来，融入这一剑内，以无比凌厉的气势，眨眼间就与手掌碰触到了一起！
　　可却……没有轰鸣声，那惊人的剑气，在碰触这手掌的刹那，就好似把一块冰按在了水里一样，瞬间就没入其内，消失不见……
　　“就这？”王宝乐有些失望，看向冲薏子。
　　这一幕，让冲薏子的气势，又一次改变，勉强挤出比哭还难看的笑容，尴尬的开口。
　　“王道友，我想我们之间一定是有误……”
　　误会二字还没来得及说完，王宝乐已然在摇头间，其幻化出的虚幻手掌，就轰鸣临近，不给冲薏子这分身丝毫机会，甚至也不在乎此人的任何抵抗与挣扎，刹那间就将其笼罩，一把就将冲薏子握在了掌心。
　　没有半点犹豫，王宝乐抬起的右手微微一捏，顿时其幻化出的虚幻大手，一样如此，轰鸣间……甚至连惨叫都无法传出，冲薏子的身体就直接爆开。
　　随着王宝乐重新张开手掌，那虚幻的大手内，所有的一切，都灰飞烟灭。
　　“太弱了。”王宝乐微微摇头，四周所有人，无不内心骇然，看向王宝乐时，都露出震撼之意，丝毫没有注意到，神色从容，透出失望之意的王宝乐，在收回手掌后，轻轻地甩了甩……
　　有点麻，还有点痛。
　　但王宝乐绝不会露出半点，因为从天命星回来后，他发现自己喜欢上了这种无上高人如大能般的姿态，此刻有些遗憾，四周观望者太少，不过该有的姿态，还是要融入到日常生活里，所以王宝乐继续保持平静从容的姿态，收回行星，回到了战舰后，传出似亘古不变的淡淡声音。
　　“出发吧。”


第1107章 本体降临！
　　几乎在王宝乐的行星幻化成大手，将冲薏子那气势多变后依旧没有任何用处的分身灭亡的瞬间，左道圣域第一宗，九州道的山门内，漂浮在星空中的如浩瀚恒星般的冲薏子本体，双眼蓦然睁开！
　　随着眼睛睁开，其目中在一刹那露出滔天火海，此火瞬间扩散开来，覆盖四方虚无，使很大一片区域，直接就被火焰笼罩。
　　虚无被焚烧，星空在扭曲间，坐在那里的冲薏子，他的左手臂瞬间枯萎，整个人面色也都苍白了一些，虽没有喷出鲜血，可身上的气息却微弱了不少。
　　他睁开的眼睛里，透出吃惊，更有阴森之意于神色中浮现，眉头也慢慢皱起。
　　“分身陨落了？”冲薏子面色难看，但他不知道具体的过程，因那封印是可以干扰因果，屏蔽星域大能，所以他在其内，一样会被影响。
　　所以分身回馈来的记忆，只停留在看到王宝乐所在战舰飞出，以及那七八个恒星护道者的身影上，至于后面的，就一片空白。
　　“难道在王宝乐的战舰内，藏着一个强者？又或者他的那些护道者里，有不凡之人……还是说，天法上人相助？”冲薏子想不明白，但却觉得最后一个可能性最小，而最大的可能……就是护道者中，存在了一位不弱之人。
　　至于是王宝乐亲手斩杀自己分身这个思路，在冲薏子的脑海里，根本就不存在，对于不可能会发生的事情，自然不会浮现在他的思绪里。
　　“烈焰老祖对这位弟子，可真是厚爱……”冲薏子冷哼一声，眼睛眯起后低头看了看自己枯萎的左臂，目中杀机骤然一闪。
　　“敢灭我分身，此事岂能就这么结束，烈焰老祖虽强，但我也不是没有师尊！”想到这里，冲薏子眯起眼，身体缓缓站起，随着他的站起，四周星空都在轰鸣，好似有一股巨大的威压，从他身上散开，使得八方星空，都无法承受，出现了一道道碎裂的痕迹。
　　甚至能看到大量的规则丝线，也都从无形中幻化出来，于他四周扭曲，好似衬托般，使得冲薏子这里，气势惊人。
　　实际上也的确如此，身为恒星后期的冲薏子，因是地级恒星，所以其本身的战力极为强悍，玄境的恒星大圆满在他面前，也都不是对手，更不用说他闭关多年冲击大圆满，如今虽还没到，但也只差一丝。
　　而一旦到了大圆满，摆在他面前的，就将是一场鱼跃龙门般的考验，若成功……则九州道内，再多一尊星域大能！
　　同时这更关乎九州道内道统的争夺，那是他与第一道子非零子之间的竞争，谁先成为星域，谁就可以接任九州道的大统。
　　“在这关键时刻，毁我分身……”冲薏子目中寒芒闪耀，很是烦躁，若非他欠下人情，他也不会在这个时候出手，但眼下分身被毁，他若不去解决，则道心不圆满，对于修为的晋升也有影响。
　　“也好，拿一颗道星回来，看看能否对我有额外帮助。”想到这里，已然起身，让八方星空颤抖的冲薏子，身体一晃，刹那间就离开了九州道的山门星系，出现时已在茫茫星空，右手抬起掐算一番，抬头后迈着大步，一步一星系，向着分身死亡之处，呼啸而去！
　　与此同时，在距离冲薏子很是遥远的星空区域内，王宝乐所在的战舰，也一样速度惊人，不断前行，目标很是明确，正是星陨之地的入口。
　　虽从这里到星陨之地的入口，存在了很大一片范围，但还是要远远短于与冲薏子之间的距离，所以哪怕后者速度更快，但在战舰的速度下，战舰与星陨入口，还是越来越近。
　　直至半个月后，于战舰的疾驰中，王宝乐隐隐看到了远处……那片空旷的白色星系。
　　远远看去，这片白色的星系，与王宝乐记忆里的模样一致，那是……纸星系，又或者说，那是纸星空。
　　在这边缘位置，战舰停顿下来，于谢海洋以及陈寒的好奇中，王宝乐走出战舰，遥望面前的纸星系，沉吟半晌后，为表达尊敬，他没有乘坐战舰，而是让战舰以及其内众人留在外面，自身迈步向前走去，踏入到了纸星系内。
　　几乎在他踏入的瞬间，阵阵波动就从其脚下散开，使得这片纸星空，似起了波澜，仿佛纸海般起伏。
　　王宝乐神色如常，依旧向前走去，直至数日后，他来到了这片纸星系的中心，也就是当初星陨之舟停顿的地方，站在这里，望着四周的虚无，王宝乐抱拳，向着前方一拜。
　　“故人到访，不知星陨皇前辈，可否允进。”
　　虽一路上都是高人姿态，且内心也因感悟前世的认知，有了能俯视整个石碑世界的神魂与心态，可王宝乐很清楚，这心态什么时候展现是对自己有利，什么时候展现，又会对自己不利。
　　比如此刻，他就需将姿态收起，否则的话，怕是适得其反。
　　一拜后，王宝乐没有着急，而是默默等待，大约过去了十多个呼吸的时间后，一个沧桑的声音，回荡整个纸星空。
　　“请！”
　　随着话语传出，顿时整个纸星空泛起了更为剧烈的波动，随着波动的扩散，这片纸星空瞬间就好似一张纸般，开始了对折，对折，再对折。
　　无限的对折后，纸星空的范围越来越小，可高度却越来越高，这不符合某些逻辑，但事实却是如此，而落在纸星空外的谢海洋与陈寒等人目中，这一幕让他们内心震动的同时，也越发觉得王宝乐这里，更为神秘。
　　因为他们知道，星陨之地除了固定的邀请外，是不理会外界的，就算是有星域大能到来，不让进的话，星域大能也只能无奈离去。
　　可王宝乐……来到这里，却顺利的进入，此事让谢海洋对王宝乐更为坚定，使得陈寒对于自己身为人子之事，也更为自豪。
　　在这坚定与自豪中，二人目光下意识的碰触到了一起。
　　“哼！”
　　“哼哼！”
　　相互又飞快的挪开……
　　而同样看到王宝乐所在纸星空，无限对折这一幕的，还有……此刻于星空远处，从虚无里走出的冲薏子本体，他站在那里，明明很显眼，但谢海洋等人却没有任何察觉。
　　凝望那不断对折的纸星空，直至看着其高度越来越惊人，直至化作一道白芒，消失在了星空后，冲薏子的眼睛凝重的眯了起来。
　　因为他已看到了谢海洋等人的战舰，在那里面，他没有看到任何一个能威胁到自己分身的修士，这就让他心底浮现了很多猜测。
　　“斩杀我分身之人，离去了？”
　　“还是说，对方来自星陨之地？”
　　“有趣……”喃喃中，冲薏子扫了眼谢海洋与陈寒等人的战舰，随后收回目光，没再去理会，也没有什么想要去擒拿或者搜魂的想法，他太自信了，不屑去提前知晓答案。
　　他喜欢这种未知，因为这会让无趣的人生，变的更加多姿多彩，于是淡淡一笑后，冲薏子索性盘膝坐在星空中。
　　他相信，进入星陨之地的王宝乐，终究会出来，而一切的答案，等对方出来，被自己斩杀后，也终究揭晓。
　　“希望不会让我觉得失望。”


第1108章 可！
　　星空内，随着纸星系的不断对折，当其完全消失在众人目中时，于另一处虚无内，王宝乐眼前的世界，已蓦然变化。
　　依旧还是那片浩瀚的纸海，只不过不再是黑色，而是白色，至于天空，太阳，乃至飞鸟海鸥等等，全部都是熟悉的纸化存在。
　　一股来自整个世界意志的善意，也在这一刻从天地间，从万物内散发出来，弥漫在王宝乐的四周，似在欣喜，似在欢迎。
　　四周的纸海也都泛起浪花，好似在向他膜拜，这种感觉，让王宝乐觉得全身内外，都很是舒适，更有亲切。
　　“欢迎回到星陨之地。”王宝乐转头，他此刻所在的位置，也不再是虚无，而是一艘舟船在那里，前方划桨的纸人，是当初熟悉的那一位，如今这纸人正转过头，看向王宝乐。
　　“前辈别来无恙。”王宝乐深吸口气，抱拳一拜。
　　纸人咧嘴一笑，一样向着王宝乐抱拳，随后划着纸浆，向着前方破浪而去，迎面有风吹来，将王宝乐的发丝吹起，随后没有离去，而是伴随在他四周，化作轻柔之意，似在起舞。
　　王宝乐笑了，回到星陨之地的他，感受到了这片世界的善意，感受到了一股没有约束的自在以及安全，索性坐在了舟船的甲板上，右手抬起间取出一瓶冰灵水，望着四方天地，在这舒适中一口一口，如饮酒般喝了起来。
　　“有贵客来访，岂能让客独饮。”王宝乐没喝几口，他的四周就有声音回荡，随着浪花的再次翻滚，一个纸人从海面升起，一步步，走入舟船，直至停在了王宝乐的身边，右手抬起向着王宝乐一伸。
　　虽纸人大都看起来相似，但王宝乐如今早已可以分辨，一眼就认出，这走来的纸人，正是当初自己储物袋内那位星陨帝国第一代大帝。
　　当初王宝乐获得道星，离开星陨帝国后，这一代大帝选择了留下，于纸海深处，坐镇那处被重新封印的镜面漩涡之口。
　　望着一代大帝伸出的手，王宝乐笑着站起身来一拜，随后又取出一瓶冰灵水递了过去，至于对方能否喝下，王宝乐不担心，于对方这种大能来说，身体只不过是如衣服一般，重要，也不重要。
　　事实也的确如此，接过了冰灵水后，纸人一代大帝仰头喝下一大口，正准备如往常饮酒后发出感慨时，面色却变得古怪，低头仔细看了看手里的冰灵水，又看向王宝乐。
　　“这什么玩意儿，这么甜？”
　　“好喝么，这是我最喜欢的饮品了，全宇宙只有联邦才出产，名为冰灵水。”王宝乐眨了眨眼，看向纸人。
　　纸人沉默了几个呼吸，默默的品尝手里的冰灵水，半晌后一撇嘴，放在了一旁，看向王宝乐。
　　“你来的早了。”
　　“前辈似不意外我的到来？”王宝乐闻言笑了笑。
　　“你当日离去时，我就有预感，你终有一日，会回到此地，探寻纸海下的那个漩涡。”
　　王宝乐没有立刻说话，而是低头看向纸海，在这纸海的海底，存在的那个漩涡，也是他此番到来的一个目标所在。
　　他想要去验证一下，那个漩涡，与自己在第一世所看，三尺黑木出现的漩涡，是否为同一个，但他不打算现在就去，一切要在自身突破，到了恒星境后再去探寻。
　　所以在沉吟后，王宝乐向着面前这一代大帝，微微抱拳。
　　“晚辈此番前来，是要请大帝以及星陨帝国允许，让我召唤特殊星辰，于此地……晋升恒星！”王宝乐神色肃然，望向纸人一代大帝。
　　“小事，你需要几颗？”纸人一代大帝语气轻松，眼前这王宝乐一方面对星陨帝国有恩，另一方面其自身的背景也惊人，所以对于这种要求，他自然不会拒绝，毕竟特殊星辰，在他们星陨帝国，有上万之多，送出一些，没什么。
　　“这个……大概需要一万？”王宝乐有些不好意思，低声道。
　　“……”纸人一代大帝沉默，将原本放在一旁的冰灵水重新拿起，喝下一大口后，忍不住开口。
　　“你确定只是晋升恒星？”
　　“我打算以上万特殊星辰，作为点缀，化作星空的同时，衬托与升起我的道星，使其突破，从行星进化为恒星！”王宝乐也知道自己的要求，基本上就是将星陨帝国的老本都掏空了九成左右，所以说完后，他又添了一句。
　　“有什么需要我做的，请说，另外……若无法给予那么多，少点……也行……”
　　“千颗以下，我可以直接做主，但万颗的话……如今的星陨帝国，已不是我当家……所以我虽想给，但也没法决定啊，皇帝来了，你自己问吧。”纸人一代大帝咳嗽一声，甩锅般的看向远处，王宝乐自然品出了问题，有些头痛，琢磨如何能让对方同意时，也抬头看去，很快他们就看到远处天地之间，有上百纸人呼啸而来。
　　前方当首纸人，正是星陨帝国当代帝皇，一身星域波动强悍滔天，迈步间直接就落在了舟船上，向着王宝乐微微一笑。
　　王宝乐含笑拜见，随后迟疑了一下，说出了和方才一样的话语，而那星陨帝国的皇帝，闻言也是有所迟疑，与一代老祖相互看了看后，彼此沉默了半晌，显然有些难为，刚要开口婉拒。
　　可就在这时……原本白日的天空，瞬间轰鸣起来，更有扭曲的波纹于天空回荡，好似白色的幕布被人掀起，露出了黑色的苍穹！
　　更是在那苍穹上，一颗颗星辰之光，飞速的幻化出来，直至各种层次的星辰加在一起，数量超越百万，蔓延整个星空时，隐隐间，来自整个星陨之地的意志，似化作了声音，回荡在王宝乐与两个帝皇纸人的心神内。
　　“可！”
　　这意志的回荡，让那两个帝皇纸人，不由得再次彼此看了看，其中当代的那位帝皇，表情有些尴尬。
　　“宝乐，不要怪朕之前迟疑，实在是……”
　　“迟疑什么，我就说了，这件事没有问题，王宝乐可是我星陨帝国的恩人，他的要求，别说一万了，就是十万，我们也都愿意，做人，要报恩！”纸人一代老祖显然在脸皮的厚度上，与他的年纪一样，所以此刻在感受到整个世界的意志都同意后，立刻就马后炮般的肃然开口，顺便还训斥了一下自己的那个后辈。
　　“老祖教训的是。”星陨帝国当代皇帝，闻言苦笑，向着一代大帝执晚辈礼一拜，而一代大帝那边，此刻咳嗽一声，大手一挥。
　　“宝乐，这片星空，老夫给你了，不求别的，只希望你若有一日具备真正进入那漩涡的实力与机会，带着老夫一起！”言辞颇为大气，王宝乐眨了眨眼后，忍着笑意，连忙拜谢，同时认真的点头，同意此事后，他深吸口气，不再等待，身体一跃而起，直奔星空！
　　在四周纸人的目中，此刻的王宝乐就好似一颗流星，向着星空不断飞去时，其身体外也出现了其道星。
　　这道星急速膨胀，刹那间就到了那足以让人恐怖的程度，四周九颗古星也都幻化，好似在欢呼，又似乎在渴望般，伴随王宝乐，融入星空。
　　星空中，无数的星光也都在这一瞬，自动黯淡，似不敢争辉，似在拜见，但又似在压制自身的激动，仿佛它们具备一定的灵智，能感受到……这个机会，对它们而言，是一次星辰蜕变的机缘！
　　直至王宝乐的身影，彻底的融入星空后，他的声音蓦然回荡。
　　“还请诸位见证，今日王某，于此地，晋升恒星！”
　　话语一出，星空百万星辰，似全部激动，散出光芒！


第1109章 万星归位
　　“唉，要是妹子也和这些星辰一样，我一句话，就全部激动，那就好了。”王宝乐立于星空中，遥望四方百万星辰的激动与闪耀，内心不知为何，就有了这么一个奇怪的思绪。
　　不过为了保持自己在感悟前世后，获得的高人姿态，所以他只能将这些感慨，放在心底，表面上则是平静如水，从容不迫，将其感悟前世得到的出尘之意，表现的淋漓尽致。
　　但他忘了……小姐姐有喜欢窥探他思绪的嗜好，所以几乎在王宝乐的唏嘘刚刚出现的瞬间，他就听到了一声冷笑。
　　“这就是你梦想成为联邦总统的原因么。”
　　王宝乐身体一抖，险些没有保持住自己的高人姿态，于是思绪一转，轻叹一声，于脑海深情开口。
　　“百万妹子的疯狂虽好，但却都是为了衬托我的道星，小姐姐，你……就是我心中永恒的道星，使得我心里眼中，都是你！”
　　“呸！”回应王宝乐的，是小姐姐的嗔声，但从这声音里，王宝乐还是感受到了对方情绪的变化，于是咳嗽一声，神情也变的肃然，盘膝坐下后，全身心的沉浸在自己的修为运转中，眼睛里露出奇异之芒。
　　小姐姐也知道此刻是王宝乐的关键之时，所以在呸了一声后，就不再开口，而是默默注视，在她的关注下，王宝乐的修为运转越来越快。
　　从一开始需要四个呼吸的时间，修为运转全身一周天，直至加速到了一息一周天，随着速度的提升，王宝乐的身体好似一个巨大的火炉，开始散发出高温，被其身体外的道星吸收，使得道星光芒越发璀璨，连带着其四周的九个古星，也都吸收了一部分，同样光芒越发闪耀。
　　“还不够……”王宝乐目中露出锐利之芒，更有深深的期待，他没有去烈焰星系前，对恒星境的了解虽有，但不全面，而随着于烈焰老祖坐下修炼，随着查阅了大量的典籍，他对于恒星境的了解，也大幅度提升。
　　他很清楚，恒星分为天地玄黄凡，这五种级别，能达到玄级已不多见，往往都是具备一定的机缘才可，如他的护道者中，就有一位玄级，此人在烈焰星系的恒星里，也都地位不同寻常。
　　之前冲薏子的出手，此人看似一样败退，可实际上伤势却是最小，这就是玄级恒星的强悍之处，而地级……只能用罕见这个词语来形容，如冲薏子，就是地级！
　　但他的身份毕竟是左道圣域第一宗的第二道子，由此可见地级的稀少，放眼整个烈焰星系，或许曾经是有地级恒星的，但如今……
　　“没有了。”王宝乐喃喃间，收回了对烈焰星系的思绪，他的脑海浮现出了对天级恒星的认知。
　　天级恒星，在整个未央道域里，都是凤毛麟角，这里面似涉及到了一些隐秘，所以古往今来，只有未央族的皇族里，才出现过天级恒星！
　　而无论是天级还是凡级，晋升恒星的办法类似，都是寻找足够层次的恒星，融入体内，与自身合一后，使自身突破，体内自成星系。
　　所以恒星境，也有一个另外的名字，叫做星系境！
　　至于原本的行星，也将会成为突破后，自身所化星系内的第一颗行星。
　　但这个时候，无论是天级还是凡级，实际上虽有差距，但却并非天地沟壑般那么大，它们之间的强悍程度，主要是体现在之后的修行与容纳中，就好比容器，凡级如果只是一个杯子的话，那么地级就是一个巨大的水缸，而天级，则是水潭！
　　品级越高，后续修炼所能容纳的恒星数量就越多，某种程度，恒星境修士的修炼，除了自身功法外，就是吞噬融合一颗颗恒星，来完成自身的蜕变。
　　直至达到极致后，自身的星系于无限的磅礴中，化作一片星域，到了那个时候，就是恒星修士，突破自身修为的一刻。
　　“可我要的……不是这五个层次，而是在这五个层次之上……比凤毛麟角还要罕有，传说中的……道级恒星！”王宝乐目中光芒强烈，道级，这是唯有具备道星后，且还要具备大机缘下，才可勉强达成的境界！
　　那是让道星，晋升恒道！
　　此事只有未央族当年的那位第一代老祖做到过，在他之后，无人能做到，毕竟道星太少，而成恒道的机缘，又更少，所以根本就没有晋升之法流传出来，一起都要依靠自身摸索。
　　而王宝乐在来的路上，也已经摸索出了一些方法，比如此刻，他之所以不断加速运转修为，这正是他从众多分析出的方法里，筛选后认为最有可能实现的途径。
　　急速修为运转，使自身如火球般不断散出高温，使自身行星的波动达到极致，从而去感受……突破的契机。
　　思绪转动间，王宝乐没有半点迟疑，体内修为再次发狂般的加速运转，渐渐从一息一周天，变到了一息三周天，五周天，直至十周天时，他感受到了极限。
　　而他的道星，此刻也都在其修为的疯狂运转下，变的火热无比，使得星陨之地的苍穹，都好似被焚烧一样，出现了火红之意，看的纸海上的纸人，纷纷神色变化。
　　而在他们神色变化中，王宝乐这里有些焦急了，因为他已经到了极限的一息十周天，这种状态，他也无法支撑太久，但……他依旧没有感受到丝毫晋升的波动。
　　“我的本能告诉我，只要我燃烧自己的道星，消耗道星之力，就可以一跃晋升，但我不想燃烧消耗！”王宝乐目中精芒一闪，顿时其身体外出现了僵尸之影，出现了怨兵残幻，更有其他几世同时幻化，小白鹿也在其中，同时散开融入他的道星内，使得其道星在这一刻，轰然震颤间，如被添加了动力般，光与热，滔天爆发。
　　使整个星陨之地的苍穹，瞬间大亮，黑夜都化作了白茫茫一片，而在这滔天爆发间，与道星融合在一起，不分彼此的王宝乐，也终于感受到了一层若隐若无的隔膜！
　　这隔膜，好似某种限制，使道星无法晋升，就好似在这片宇宙存在了一道界限，唯有鱼跃龙门般，让道星跃起，跨越崩溃这道界限，才可以顺利晋升！
　　他之前本能感受只要让道星燃烧消耗，一样也是如此，因为燃烧，可换来更多的跃起动力，因为消耗，可减少道星自身，使其能更容易的跃起！
　　但他不愿！
　　此刻王宝乐猛地抬头，声音庄重肃穆，传遍八方苍穹。
　　“漫天之中，诸星……谁愿陪我，走一路星河，去看真正的星空！”
　　他话语一出，那些原本就激动散出光芒的百万星辰，此刻全部疯狂起来，光芒以前所未有的程度，强烈爆发，使得苍穹中星光无数，浩瀚惊人。
　　里面有上万星辰，光芒最强，那些都是……特殊星辰，此刻在剧烈的闪耀中，王宝乐右手抬起，目露执着，轻声开口。
　　“归位！”
　　话语几乎在回荡的瞬间，百万星辰轰鸣，向着王宝乐这里急速冲来，但里面那上万的特殊星辰，速度最快，几乎眨眼间，就超越其他星辰，直接到了王宝乐的四周，蓦然环绕间，彼此好似形成了立场，将其他非特殊星辰排斥在外的同时，也都集结全力散出星光，融入王宝乐的道星内！
　　几乎在这上万特殊星辰光芒融入的刹那，王宝乐的道星，气势瞬间暴涨，范围居然再次膨胀，气息也都达到了让大部分纸人，神色剧变的程度。
　　而王宝乐，也好似一下子就撑到了，呼吸急促间，他双手掐诀，整个人从盘膝中直接站了起来，低吼一声。
　　“封星起！”


第1110章 如神！
　　几乎在王宝乐话语传出的瞬间……
　　在那上万特殊星辰纷纷归位，将星光全部融入道星的刹那！
　　在王宝乐起身双臂伸展的一刻，他的背后，一副巨大的星图，蓦然幻化！
　　这星图是一头牛的形状，一开始还很小，但瞬间膨胀，直接变大，让所有目睹之人，纷纷心神震撼，最终在阵阵轰鸣里，这星图范围覆盖了大半个星空，让除了那上万融入的特殊星辰外，其余群星不得不倒退，为其空出区域，使众人抬头间，甚至都有种星图代替星空之感。
　　唯有王宝乐的道星，处于星图核心，好似一尊巨大的火炉，在熊熊燃烧！
　　而此图更是在囊括了上万特殊星辰的同时，牵引这上万特殊星辰在这一刻，于星图内好似归位一般，相互之间按照某种规则排列，在眨眼间，竟使得这头牛，光芒万丈，似出凡入圣，成为神牛，只不过并非清晰，而是略有模糊！
　　能看到这神牛闭着双眼，没有睁开，好似处于沉睡之中，但哪怕这样，其身上依旧还是散发出让整个星陨之地，都轰动的气息！
　　那是威武，那是神勇，那更是一旦睁眼，就可石破天惊的霸道！
　　“这是……”星陨一代大帝，双目猛地一缩，其旁的当代星陨帝皇，也是在看到这神牛星图后，神色有所变化。
　　“如此霸道的气势……这是星域投影？！”二人相互看了看，都看到了彼此目中吃惊。
　　可他们的吃惊还没有结束，新的变化再次出现，随着王宝乐目中露出强烈的期待，他体内的封星诀骤然运转，从第一层飞速到了第三层，随后第四层，略微一顿后，轰然突破，到了第五层！
　　每突破一层，这神牛光芒就强盛三分！
　　在这个过程里，那巨大的神牛星图，也飞速的从模糊变的清晰，当王宝乐的封星诀运转到了极致后，那上万特殊星辰，直接就取代了原本神牛星图内存在里面的陨石，代替了里面全部的凡星，覆盖了其内一切仙星，使这神牛星图，在这一刻散发出刺目惊人的光芒。
　　这光芒让星空失色，让万物黯淡，让一切目光，都变的似要化作永恒，甚至都将其内如火炉般的道星之光，也都掩盖！
　　让整个星陨之地，全部都笼罩在了其光芒之中！
　　王宝乐身体震动，以一人之力，推动上万特殊星辰形成的封星诀神牛，对他来说，并非轻松，尤其是此刻的封星诀，已被他借机顺利突破到了第五层。
　　但在感受之后，王宝乐还是觉得仅仅如此，并不足以托起自己那更加沉重的道星，想要晋升……还需更进一步！
　　“在我的推演里，封星诀是存在第六层的！！”王宝乐目露奇芒，于星空深吸口气后，立刻运转幻化在这星图核心的道星，使道星在这一刹那，轰鸣转动，其内有法则之力扩散，四周卫星更是爆发，汇聚规则。
　　这一切的运转，终让道星光芒又一次璀璨，明亮程度直接就超越了神牛星图，就好似在这星图内，注入了新的光源，使星图的光芒也随之被提升与加持。
　　间接的推动了封星诀的再次运转！
　　于原本刺目惊人的状态中，再次攀升，借助上万特殊星辰，以及自己的道星之力，全部汇聚如冲击般，使那神牛星图光芒达到了极致的璀璨，最终轰然爆发！
　　突破了极致，达到了前所未有的……第六层！
　　轰鸣声好似天雷，不断地爆裂，仿佛能将星河炸裂，于天地之间，于星陨之地众生心神中，不断回荡，成为唯一。
　　几乎在封星诀晋升到第六层的刹那，神牛猛地一震，双目也在这冲击中，蓦然睁开，露出两道由无数星芒汇聚出的极致光芒。
　　这光芒映入星陨之地众生目中，使得所有纸人都身体震颤，而在他们震颤的同时，这睁开眼的神牛，也仰天发出一声轰动世界的嘶吼！
　　哞！！
　　如同……活了！
　　与此同时，在星陨之地外，在左道圣域里，烈焰星系中，于主星外的星空中沉睡的神牛本尊，在星陨之地神牛咆哮的瞬间，身体也猛地一震，睁开眼猛地看向星空远方，目中在这一刻露出奇异之芒，而在他的身侧，烈焰老祖的身体也瞬间就幻化出来，一样看向远方。
　　“没想到，我这徒儿这么快，就开始晋升了！”沧桑的声音，不知是从烈焰老祖还是神牛的口中传出，回荡八方的同时，烈焰主星上王宝乐的那些师兄，也都纷纷抬起头，凝望星空，似目光能穿透虚无，看到星陨之地外，此刻汇聚而来的磅礴漩涡。
　　那漩涡，是被王宝乐的晋升所吸引，从虚无凝聚，于星空无声无息的环绕，使谢海洋等人纷纷心神震颤，虽不知为何如此，但能猜测这一幕，或许与王宝乐有关。
　　“只是晋升恒星，没必要这么宏大吧……”谢海洋吸了口气，喃喃失声。
　　“住嘴，爸爸的神武，岂能是尔等凡人可以知晓，哼，凡人，你根本就不知道爸爸的来历，说出来吓死你，我爸爸……那是所有众生的爸爸！”陈寒虽也震撼，但一听谢海洋的话语，顿时就不干了，傲然开口，其身后那些他的护道者，纷纷低头，似觉得少主从天命星回来后，好似变了个人，言语总会让人觉得羞耻……
　　“你爸爸不在这里，你这么卖力拍马屁有什么用！”谢海洋不满的瞪着陈寒。
　　“凡人！”陈寒双臂抱着胸口，哼了一声，似不屑再去解释。
　　而那位在此等候，不为众人知晓的冲薏子，此刻在远处也震惊了，他飞速转头看着四周慢慢弥漫的漩涡，又看了看王宝乐之前消失的星陨之地入口，神色露出惊疑，隐隐有一种不妙之感。
　　“这是劫的气息……什么情况？！”
　　外界震动的同时，在这星陨之地内，一样如此，天地生变，风云倒卷，八方轰鸣中，星陨一代大帝呼吸凝窒。
　　“突破行星，居然能引来劫气……快，布阵！”
　　随着其话语传出，立刻星陨帝皇以及所有臣子，都纷纷心悸的修为散开，更有帝国的阵法也都骤然运转，使整个星陨之地，升起了一层层白色的光幕，覆盖在苍穹之外。
　　至于王宝乐，此刻他整个人气势已到极限，所有的准备都已充足，于是在沉默了几个呼吸后，王宝乐蓦然抬头，口中传出低沉之声。
　　“托我道星……破碎虚空，晋升恒道之星！！”
　　话语一出，王宝乐整个人双手猛地一挥，顿时他的道星以及九颗卫星，立刻就从神牛体内升起，最终漂浮在了神牛头顶！
　　而神牛也在抬头间，目中露出精芒，仰天又一次传出气势滔天，轰鸣八方的咆哮，在这咆哮里，它的霸道之意狂暴无比，于身体一抖之后，顶着道星，托着王宝乐，向着星空，向着那看不见的界限，如鱼跃龙门般……昂然冲去！
　　远远看去，这一幕画面映入星陨之地所有人的眼中，他们这一生都不会忘记！
　　那画面里……神牛威武，气势恢宏，霸道无边，顶着头上好似要变成赤阳般的惊天道星，疯狂疾驰，向着天的尽头，一冲而去！
　　而在其背上，一身白衣，长发飞舞的王宝乐，神色从容，目光平静，背着手，如同……神人！


第1111章 道恒！
　　这神人身形挺拔，在他身上看不到丝毫胖子的痕迹，能看到的唯有如山，如松般的身影，屹立在天地之间！
　　衣衫飘舞，脚踏星牛，头顶道星，在众人目中的苍穹上，化作了一道好似永恒的长虹，借助神牛之力，托着道星……直奔苍穹！
　　越来越高！
　　这一刻，苍穹异变，风云倒卷，八方轰鸣之声更是化作一道道天雷，在这整个星陨之地内不断地炸开！
　　巨响惊天的同时，神牛嘶吼，被其托起的道星，颜色也肉眼可见的急速赤红，如里面有一尊巨大的火炉，散出了无穷的火焰，使道星的温度，仿佛也都越发极致，波及在外，使所有看到之人，似乎看到了……一颗太阳！
　　这一瞬，星陨之地内众人，无不屏息，这一刹，所有看到这一幕的修士，无不内心轰鸣！
　　在这心神轰鸣间，神牛速度越来越快，道星光芒越来越盛，其内火焰越来越强，直至最终……于苍穹的尽头之处，强势无比冲去的神牛，身体突然一顿！
　　好似有一层无形的隔膜，阻挡在了其面前，阻止道星晋升，阻止神牛跃起，而随着停顿，站在神牛背上的王宝乐，目中露出锐利之芒。
　　他感受到了这隔膜，甚至仿佛能看到，更是感应到了那无形的隔膜内，散出的种种排斥，如同封印，如同镇压。
　　“天不欲让道成恒，故而有制约存在……”王宝乐喃喃低语，这与他之前的感悟完全一样。
　　“但……我的所有准备，也正是为了打破这制约而积累！”王宝乐双目亮芒闪耀，双手抬起猛地一挥！
　　顿时一股浩瀚之力，也在神牛体内好似蓄势般，威压八方，使得神牛两个前蹄，在天空微微弯曲，仿佛虚无在它脚下如同陆地，正在进行最后的准备！
　　“最关键的时刻到了！”
　　“传说中道星如恒，似鱼跃龙门般，要突破星空极限才可！”
　　星陨之地的一代老祖与当代帝皇，神色凝重的相互看了看，他们的修为虽高，但这种道星如恒的一幕，就算是他们，也都是只在传说里听过，亲眼目睹的话，算是人生首见！
　　此刻就在他们看去的瞬间，王宝乐那里抬起的双手，蓦然放下，口中传出一声低喝！
　　“起！”
　　随着其话语传出，其脚下神牛全身一震，发出更为浩瀚惊天的咆哮，在这咆哮中，其磅礴的身躯，猛地向前狠狠一冲，直接撞在了那无形的苍穹隔膜上！
　　无声的轰鸣，在整个星陨之地众生的心神内，疯狂炸开间，那隔膜传来了咔咔碎裂之音，下一瞬直接崩溃，形成了于苍穹回荡无尽的波纹，在这波纹的中心，神牛巨大的身影，托着道星，已然一跃而起！
　　但这一切没有结束，随着冲起，随着道星的光与热更为强烈，似又有一道隔膜，蓦然出现！
　　或者说……这里存在的，原本就不是一层隔膜，而是数量惊人的多层！
　　此刻随着第一层的崩溃，随着波纹的扩散，那原本无形无法被看见的隔膜，也终于显现出来，映入众人目中，也映入到了王宝乐的眼前！
　　“不是一层……”王宝乐眼睛眯起，借助神牛之威，他的神识在这一刻骤然散开，向着隔膜所在之处蔓延，随着扩散，他渐渐清晰的感受到了这限制道星晋升的隔膜，数量怕是达到了百万之多！
　　百万隔膜，阻挡众生，镇压星空，如百万规则，凝聚成巨大的封印，封锁一切！
　　但……很快王宝乐就福至心灵，从道星的回馈以及其状态里，他得到了一些明悟，道星晋升……实际上只要突破了第一个隔膜，就已经算是成功了，不一定非要将百万隔膜全部碎开。
　　如今的他，只需一个念头，就可让自身神通所化神牛托起的道星，在刹那间晋升成为恒道！
　　只不过这样的恒道，虽也算是超越，可终究……不是极致！
　　因为按照王宝乐的明悟，在晋升前，道星每撞开一层隔膜，那么晋升成恒道后，威力与潜力就会更大一丝！
　　“那么就看看，我的极限在哪里！”王宝乐目中露出执着，更有盎然的战意，此刻念头通达后，他没有继续思索，而是深吸口气，体内修为如要炸开，轰鸣间融入神牛中，使神牛全身光芒闪耀间，如发狂般嘶吼，托着道星……再次撞去！
　　轰轰之声疯狂回荡，一层层隔膜的崩溃之音，也都扩散四方，远远看去，神牛已然化作长虹，托着道星，一路横冲直撞，摧枯拉朽般将一层层隔膜，纷纷撞碎！
　　三层、十层、三十层、五十层、一百层……
　　三百层、九百层、一千五百层！
　　没有结束，三千层、五千层……
　　轰鸣与碎裂间，神牛托着道星，在崩溃到了第五千九百七十四层隔膜后，速度这才慢了下来，而在略微蓄势后，随着又一次的嘶吼冲击，这一次直接就碎裂到了第九千三百九十七层！
　　到了这个时候，仿佛极限将至，神牛身影黯淡中爆发最后之力，托着道星又碎裂了几百层隔膜，直至到了一万层之上，这才失去了所有威能，消散开来！
　　“一万层，怎么会够！”王宝乐仰天长啸，左手抬起直接托起磅礴的已经与恒星没什么区别，甚至足以让其他恒星骇然不如的道星，右手掐诀，蓦然一指！
　　顿时前世僵尸虚幻之影，随着其一指落下，骤然幻化，成为了一道光，向着前方隔膜，轰然而去，速度之快，碎灭之强，让所有看到者尽皆心神狂震，仅仅此光，就在刹那间……碎裂了一万层！
　　此光消散，而王宝乐的身影，也托着道星，踏入两万层之上，没有结束，随着他的身体内，魔刃以及薪火神族的出现，还有那惊人的恨意所化身影的走出，隔膜的碎裂轰鸣惊人！
　　三万层、四万层、五万层……
　　下一瞬，随着后续的三万层隔膜的崩溃，小白鹿的身影，以璀璨到刺目的神采之芒，一头撞去，这一撞，直接又撞碎了三万层！
　　使得王宝乐托起道星的身影，屹立在了第八万层隔膜之上，而他的道星……也随着一层层隔膜的崩溃，自身越发庞大，看起来已经不像是恒星，更像是一个被大量恒星汇聚的奇异天体！
　　“还有……最后一击！”王宝乐身体颤抖，目中露出一抹疯狂，右手抬起间黑木板的残影，瞬间幻化出来，脑海浮现黑木板的一生后，蓦然落下！
　　这一落，苍穹前所未有的嗡鸣，其面前余下的九十多万隔膜，竟齐齐颤抖，似有一股无法形容的力量这一刻爆发，使得一层层隔膜，好似纸糊一般，轰然碎裂！
　　第十万层，二十万层，四十万层，；六十万层……
　　“给我继续啊！！”王宝乐双目赤红，身体轰然冲出，使得黑木板内散出之力，如一把能斩开一切的利刃，刹那间……就碎裂到了七十万层、八十万层、直至九十九万层后，终渐臻极致！
　　虽如此，但余力一样在这爆发下，在极致里多轰开了一万层，将这百万规则所化的无形封印，直接就……轰然碎裂！
　　随着碎裂，一股明悟刹那就浮现在王宝乐的心神里，似这一刻，万法难以遮其眼，万道不能蔽其心！
　　而他的道星，也终于在这一瞬……光与热爆发到了极致，直至无光！
　　成为了……能将恒星吞噬的黑洞！
　　他的修为，也在这一刻，轰然攀升，突破行星，踏入恒星！
　　极为特殊，前所未有的……恒星！！


第1112章 有酒么！
　　恒星，那是自身某种程度，半只脚踏入不死不灭程度的大能之辈，虽未央道域内的恒星较多，但这是因基数太大所导致，且绝大多数都是凡黄两级，可就算是这样……恒星境，也依旧是一个人就可以支撑一个星系的恐怖存在。
　　更不用说高品恒星了。
　　如冲薏子，身为地极恒星，其身份就已然是左道圣域第一宗九州道的第二道子，由此可以看出，高品的恒星，战力的强悍与稀少！
　　至于天级……那是唯有未央皇族，才掌握的晋升之法，一个天级恒星，哪怕修为只是恒星中期，但斩杀冲薏子……虽不是轻而易举，但也并不耗费太多力气。
　　这也是保持未央皇族，代代强悍的根本原因之一。
　　而王宝乐这里，他的恒星已不能用常规来判断，从品级看，他超越天级，达到了传说中的道恒程度，从量级的话……他碎裂了百万隔膜，生生将自己的道星……晋升到了黑洞的程度！
　　所以很难去判断他此刻的战力，王宝乐自己也无法有明确的比较，他只知道……如之前冲薏子分身那样的恒星，自己一指头，就可戳死好几个！
　　“如今的我，虽不说天下无敌，但至少能将我斩杀者，已很是稀少。”王宝乐抬起头，心中满是感慨，更有一种傲然之意也在心头升起。
　　而就在王宝乐于苍穹沉思，下方星陨之地所有纸人都心神震动间，盘旋在星陨之地出口外，因王宝乐晋升而引来的劫的气息所化漩涡，此刻旋转速度蓦然加剧，一道道闪电，也在这漩涡飞速的旋转中，瞬间滋生！
　　而在滋生出来的刹那，这些闪电就直接飞出，仿佛可以准确的找到星陨之地的入口，瞬间飞去，放眼一看，这些闪电的数量太多，已然不计其数，从那漩涡内不断地出现，不断地飞入星陨之地内部！
　　这一幕，让看到的冲薏子，也都心头狂震，惊疑不定。
　　至于星陨之地的众生，就更是如此，他们已然看到了苍穹上，那冲入而来的一道道闪电，每一道都似乎带着毁灭一切的气息，在出现后，直接就撞在了星陨之地的阵法防护上。
　　轰鸣之声从一开始，就直接爆发到了极致，苍穹失色，阵法扭曲，天地仿佛都要崩塌中，王宝乐抬头看向那些闪电。
　　“王宝乐，这是天劫，你尽快做好准备，我星陨帝国的阵法，阻挡不了太久！！”一代老祖低吼一声，与身边的星陨帝皇，飞速掐诀，加固阵法。
　　他们无法直接相助，因这么做，不符合规则，会波及整个星陨帝国，所以他们能做的，就只有依靠阵法，为王宝乐争取一些时间。
　　“不必阻挡，如今的我，已不是曾经。”王宝乐淡淡开口，高人姿态在他身上，也重新显露出来，话语间更是背着双手，神色平静中透出一股强者的气势。
　　这一幕，让一代大帝以及其旁当代帝皇神色古怪，相互看了看后，同时收了神通，将阵法开启了一道缝隙，瞬息间……阵法外轰鸣而来的闪电，好似具备灵智一样，顺着缝隙，骤然降临！
　　这些闪电的目标，与星陨之地无关，此刻在降临后，直奔王宝乐轰鸣而来，速度之快，刹那临近，数量之多，仅仅第一波，就足有数万！
　　王宝乐嘴角带着淡淡的笑容，在那些闪电来临的刹那，他右手抬起向前一指，顿时身后道恒之星，刹那幻化，没有光与热散出，看去只有一轮巨大的黑洞。
　　轰鸣间，所有临近他面前的闪电，都刹那自身崩溃扭曲，于他的身边绕开，纷纷被牵引到了黑洞内，被直接吞噬。
　　“就这？”王宝乐抬起头，淡淡开口。
　　下一瞬，又有数万道闪电，从裂缝外轰鸣而来，可全部都在靠近王宝乐后崩溃扭曲，被他身后的黑洞吸收，眼看如此，王宝乐轻叹一声，神情里带着一些无趣之意，看向一代大帝。
　　“有酒么？”
　　一代大帝脸皮抽动了一下，他觉得这一次看见王宝乐，对方与之前很不一样，变的……很能摆姿态，这让他看的莫名有种想揍对方一顿的冲动，好半晌才将这冲动压下，淡淡开口。
　　“这只是前面的劫雷，越是后面越强。”
　　“是么？”王宝乐微微一笑间，似乎就连苍穹外的劫雷也都感觉被羞辱，瞬息间竟有十多万道，同时降临，且颜色也都改变，气势更为磅礴，此刻落下间，全部在王宝乐四周轰然炸开，最终碎灭，被他的黑洞吸收。
　　王宝乐摇头，将自己有点发黑的手指，悄悄的在袖子里甩了甩，忍着呲牙的动作，缓缓开口。
　　“依旧无趣。”
　　可就在这句话传出的刹那，轰鸣之声滔天爆发，苍穹外，瞬间就有数十万道闪电，轰鸣而来，如果仅仅是数量的增加也就罢了，此刻出现的闪电，竟是一把把兵刃的样子，看起来就气势惊人，此刻轰鸣中，顺着裂缝，向着王宝乐这里呼啸而来。
　　王宝乐眼神微微一直，头皮忍不住有点发麻，不等他有所反应，这些闪电就一股脑的全部在他四周炸开。
　　轰轰之声滔天回荡间，大量崩溃的闪电兵刃，被黑洞吸走，直至过去了约莫七八个呼吸的时间后，当所有的闪电兵刃都散去时，露出了此刻站在苍穹上，头发有些竖起，身上很是残破的王宝乐。
　　但他那从容的表情，一如既往的笑容，使得其外在的狼狈，似乎都不算什么，尤其是在发现苍穹此刻慢慢要平静后，王宝乐哪怕体内五脏六腑都在刺痛，可他觉得高人姿态，就应该在这个时候，越发的维持，于是脸上笑容如常，抬头看着裂缝外的入口，依旧淡淡开口。
　　“这些劫雷还不错，轰的我身上有点痒，还有么？”
　　一代大帝懒得开口了，其旁的当代帝皇，也都神色古怪，他二人自然看出了王宝乐的强挺，但其他纸人看不出来，此刻纷纷心神震动，看向王宝乐时，带着不可思议，但不等他们哗然之声传出，苍穹上突然传来一声震撼整个世界的闷雷！
　　随着闷雷的回荡，星陨之地外，王宝乐看不到的地方，漂浮在四周的浩劫漩涡，好似被激怒般，竟急速收缩，最终化作一根巨大的雷电手指。
　　在这过程中，哪怕没有被波及的谢海洋等人，也都承受不住，颤抖的已飞速逃遁，就连冲薏子也都头皮发麻的急速倒退，心有余悸的回头时，他看到了那根触目惊心的雷电手指，已有小半，冲入到了星陨之地的入口内！
　　“里面到底发生了什么事情，雷劫都出现了，甚至还化作实质……”冲薏子心惊肉跳中，眼看那巨大的雷电手指，彻底消失在了星陨之地的入口处，有心过去看看，但想到那手指的波动，冲薏子果断的放弃了自己那危险的念头。
　　而此刻的星陨之地内，刚刚摆出高人姿态的王宝乐，在这姿态正盛中，抬着的头看到了……那从外界伸入进来的巨大的雷电手指，此手指……几乎占据了大半个苍穹，仅仅是看一眼，他就身体猛地一颤，一股强烈的生死危机，瞬间在脑海爆发开来。
　　“你妹……不至于吧……”王宝乐眼神彻底直了。


第1113章 大补！
　　王宝乐面色变化，看着苍穹上出现的占据了大半个天空的巨大雷电手指，心惊肉跳的同时，更有一种强烈的生死危机。
　　他很清楚，自己的本体是一块仿佛不死不灭的三尺黑木，按照前世感悟所看的画面，这区区雷电手指，是不可能撼动自己本体丝毫的。
　　但……撼动不了黑木板，不代表撼动不了其上诞生的意识！
　　这完全是两种不同的概念，而此刻的生死危机，清晰的让王宝乐感受到……此刻出现在自己眼中的雷电手指，完全具备了抹去自己的能力！
　　一旦自己被抹去，或许若干年后，黑木板还可以诞生出新的神志，或许也是自己，可某种程度，也不再是自己了。
　　这就让王宝乐心底慌了，他觉得是不是方才自身太嚣张的缘故，不然为什么自己晋升恒星，居然出现了这前所未闻的雷劫！
　　“莫非与许愿瓶的副作用有关……”王宝乐想到了天命星上自己的许愿，后来其副作用一直没出现，眼下这一幕，让他不由自主的有所猜测。
　　但更大的猜测，则是自己道星升恒，此事放眼整个未央道域，也都是传说中的事情，甚至王宝乐自我判断，当年未央族的那位创始老祖，虽也是道星升恒，可却不一定与自己一样，是突破了百万隔膜！
　　毕竟……能突破到七八万层，已经是王宝乐这一世以及前十世所积累之力才做到，某种程度，这已经是众生的极致了。
　　就算有人比他更具机缘，也绝对无法超过十万层，王宝乐之所以能做到，那是因黑木板的位格恐怖到难以形容。
　　所以……大概率来说，王宝乐认为自己或许是……整个石碑世界内，唯一的一个，在道星升恒中，突破了来自整个石碑世界的压制！
　　“就好似在石碑内部，产生了一股力量，使石碑出现了一道裂缝……还有许愿瓶，也一定在这件事上，推波助澜……所以才使得这雷劫，达到了如此程度！”王宝乐呼吸急促，内心念头飞速转动间，已经顾不得什么高人姿态了。
　　“小姐姐，救我！！”
　　身体蓦然倒退中，王宝乐口里高呼。
　　“一代大帝，请给我争取一点时间！！”话语传出中，王宝乐在心底也立刻默念道经。
　　此刻四周的那些纸人，也都一个个在看到那惊人的手指后，纷纷神色强烈变化，星陨帝皇与那位一代大帝，也都神色极为凝重。
　　与王宝乐对星陨之地的恩情，还有双方之间的关系，他们不可能见死不救，且就算他们可以去衡量，但这天地间此刻明显汇聚而来的星陨之地的意志，已经代他们做出了选择。
　　甚至苍穹的阵法，也都在咔咔声下，开始了对抗手指的封闭！
　　可无论是一代大帝还是星陨帝皇，他们都很清楚，一旦参与进去，怕是整个星陨之地都将与王宝乐牵连巨大的因果，使得雷劫的目标，扩大到他们所在的世界万物。
　　这种事，除非是到了万不得已，否则的话他们二人是不愿的，但眼下不相助又不现实，这就让他们两个内心焦急，但几乎瞬间，一代大帝那里就双眼猛地一亮，立刻高呼。
　　“宝乐，去纸海，去封印漩涡之处！！”
　　一代大帝的声音回荡间，王宝乐正疾驰后退，此刻听到话语的同时，苍穹的阵法的闭合与手指的对抗，传来了轰鸣巨响，阵法……无法闭合，而那手指也于轰鸣间，骤然降临，好似代表天空，向着王宝乐镇压过来。
　　危机关头，王宝乐已来不及思考太多，道经继续，身影猛地一转，直奔……下方的纸海，呼啸而去，速度之快，几乎瞬间其身影就没入纸海内。
　　与此同时，在王宝乐身影进入纸海的刹那，苍穹上落下的那巨大手指，速度不减，可范围却急速收缩，最终汇聚成百丈大小，已经看不出雷电的痕迹，就好像一根真正的手指，向着纸海，骤然冲入！
　　刚一落下，就有弧形的雷光顺着手指碰触的边缘，向着整个纸海轰然扩散，声响巨大的同时，好似整个纸海都要在这雷电中燃烧起来。
　　远远看去，纸海翻滚，天地色变，使得此地所有纸人，无不内心再次骇然，不敢过于靠近，而此刻在纸海内疾驰的王宝乐，一样感受到了从身后海面传来的雷电之力，身体微微一震，修为运转间速度更快。
　　只是……他的速度虽快，但其身后追来的雷电手指，在速度上更快，于不断地追击中，也飞速的拉近与王宝乐的距离。
　　从一开始的百丈，飞速到了五十丈，直至三十丈时，王宝乐已经心神骇然到了极致，道经在心里已经念了好多，但王依依的父亲却没有出现。
　　这就让王宝乐更为着急，而好在他在这疾驰中，此刻已看到了纸海海底如镜面的封印，看到了其上的女尸，也看到了在那封印下的漩涡入口！
　　“一代大帝让我来此地，必有缘由！”王宝乐目中焦急，狠狠一咬牙，在身后手指已接近十丈，散出的雷电波动，让他身体似乎都在撕裂时，王宝乐内心咆哮一声，速度又一次加快，直接就跨越与封印之处的距离，出现在了……如镜面的封印之上。
　　站在这里的一瞬，他也蓦然转身，看向此刻已经取代了自己目中所有画面的巨大雷电手指，呼啸而来的指影。
　　瞬间……这手指就临近了封印上，没有丝毫停顿，直奔王宝乐！
　　可就在这手指眼看就要碰触王宝乐的刹那，忽然的……一股巨大的吸力，猛地就从封印下的漩涡里，轰然爆发，这吸力之大，就算是透过封印，也都可以影响外界。
　　使得那来临的雷电手指，竟猛地一震，肉眼可见的开始了扭曲，有大量的闪电从这手指内不受控制的被拉扯出来，飞速融入封印里，进入到了封印下的漩涡中！
　　这一幕，就仿佛这雷电手指是尘土汇聚，在风中流逝！
　　王宝乐眼睛睁大，眼看那之前强悍无比的手指，此刻正不受控的飞速被吸走，他的心脏蓦然加速跳动。
　　“富贵险中求！！”眼睛瞬间赤红，王宝乐双手掐诀猛地一挥，顿时身后恒星黑洞轰然出现，一样散出吸力。
　　轰鸣之声顿时爆发，那正在被封印吸取的手指，在王宝乐的吸力下，也散出了一些，被王宝乐这里悍然吸走！
　　这劫雷之力里，蕴含了无数的规则，更有天地气息，只是吸收了一丝，王宝乐就身体狂震，加速吞噬，就这样……这雷劫手指的消散，在王宝乐与这封印的共同吸收下，坚持了约莫十多息，就在不断地模糊与变小间，灰飞烟灭，彻底消散！
　　只不过相比于封印所吸收的总量，王宝乐这里最多也就是吸收了不到一成，但哪怕只有这点，也依旧让他飞速的度过了刚刚踏入恒星的蕴养期，彻底的站稳在了恒星这个境界上！
　　“这是大补啊！”王宝乐心头狂喜，眼看危机化解，正要离去，可就在这时……意外，骤降！
　　一股森然的气息，突然的从那封印下，从漩涡里，蓦然凝聚，好似化作一双冷漠的眼睛，隔着漩涡，隔着封印，看向王宝乐！
　　王宝乐身体一颤。


第1114章 未央之主！
　　随着身体的震颤，灵魂在这一瞬都好似被冰封，这是因那封印漩涡内汇聚的气息所形成的双眼，不但蕴含了冷漠，更有滔天的煞气！
　　这煞气之强，哪怕王宝乐经历了前世感悟，可依旧还是心神震颤，因为无论是罗，还是古，又或者王依依的父亲，在煞气程度上……竟都与这漩涡内的存在，有所差距！！
　　也正是因这煞气的恐怖，所以哪怕只是目光，且隔着漩涡与封印，也都能影响王宝乐，使得他身体震颤间，不敢继续前行，而是慢慢转过身，看向下方的封印。
　　在他看去时，这封印下的漩涡里，散出了阵阵紫色的雾气，虽没有穿透封印而出，但随着雾气在封印下的弥漫，那双眼睛更加清晰，隐隐的，王宝乐似乎还听到了脚步声，从封印下的漩涡内，缓缓传出。
　　“前辈……”王宝乐内心紧张，道经又念了几遍，可依旧还是不见王依依的父亲出现，此刻焦急间，他看着那双紫色的眼睛，听着雾气内传出的脚步声，忽然开口。
　　“许前辈，我姓王！”
　　王宝乐话语一出，脚步声停了下来，半晌后，一个低沉冰冷的声音，从漩涡内透过封印，传了出来。
　　“你认识我？”
　　“之前和我岳父在这里，见过许前辈。”王宝乐神色肃然，这句话说得没有丝毫停顿，更不会脸红，仿佛就连他自己，也都是这么认为的，此刻彻底代入到了女婿这个身份里，说完抱拳一拜。
　　脚步声没有传出，但在那漩涡内，汇聚出的眼睛里，却露出了一抹古怪之意。
　　“未央道域之修，都如你这样不要脸么？哪怕你所在之地，只不过是未央道域的一个分界。”话语回荡间，目光收回，脚步声再次传来，但却不是靠近，而是远去，可王宝乐这里，却是在听到这句话后，眼睛猛地一缩，心神更是轰鸣，立刻开口传出话语。
　　“前辈方才说，晚辈所在之地，只是未央道域的一个分界？分界是何意，未央道域难道不是真正的未央么？”
　　“你这小家伙不用套许某的话，有些事情，我看见你的时候，就已经知道你已然知晓，但告诉你也无妨。”
　　“未央道域，除了主域外，拥有若干不计其数的分界，如种子一般被散在各个层次的宇宙之中，你所在的，就是其中一个。”
　　这句话落在王宝乐耳中，与他前世感悟的记忆融合后，化作了天雷，轰鸣回荡间王宝乐胸口起伏，飞速开口。
　　“还请前辈告知，如何前往真正的未央道域？”
　　脚步声越发远去，王宝乐焦急的等待了许久，直至漩涡内的雾气也都彻底消散时，一个似乎从遥远之地传来的声音，回荡在了他的心神内。
　　“当你所在的未央分界，帝君的分身苏醒时。”
　　“帝君是谁？”王宝乐心神又一次强烈震动，再次开口。
　　半晌后，他隐隐似听到了一个回答，可又不确定是不是自己的幻觉。
　　“未央之主！”王宝乐喃喃，这是他最后听到的四个字，而通过这四个字，王宝乐的脑海产生了无数的思绪。
　　“未央拥有若干分界，那么是不是可以说，第二环的初始，诞生的第一个世界，实际上只是未央道域的分界……”
　　“而这位许前辈又说了各个层次的宇宙，这么去判断的话，第一、第二环所在的宇宙，难道只是众多宇宙之一……”
　　“若真是这样，那么未央……到底多强？？帝君是未央之主，又有多强……还有他所说的帝君分身，会不会未央的若干分界，就是与其修行有关，需要分散无数分身，使分身陆续成长？”
　　“还有……若这位许前辈所说是真，那么这石碑世界内的帝君分身……会是谁？”王宝乐脑子思绪太多，有些混乱，实在是这一次他得到的信息，太大了！
　　将这些思绪在心底又沉思了一遍后，王宝乐也不好判断里面真实的成分有多少，但他的直觉告诉自己，对方所说，十有八九都是真实的。
　　沉默中，王宝乐眯起眼，他觉得自己所在的这个世界，充满了无限的谜团，血色蜈蚣、王依依父女，古之残骸，罗的封印，以及自己的本体……来自另一个漩涡的黑木板。
　　如今的他已经可以确定一点，黑木板所来自的漩涡，与这里的漩涡，不一样！
　　“还有六十八年后的日期。”王宝乐默默低语，许久他抬起头时，将所有的疑惑都深深埋在心底，一股深深的紧迫感，随之越发强烈的在他内心扩散。
　　“即便是我达到了道恒程度，也依旧还是不够……要更快的更强起来！”想到这里，王宝乐目中精芒一闪，身体向前一步走出，轰鸣间整个人化作一道长虹，直接跨越海下，从纸海的海面，于轰鸣间一跃而起！
　　飞出纸海的同时，站在半空中的王宝乐，立刻就看到了一代大帝以及星陨帝皇还有四周纸人关注的目光。
　　“多谢前辈，多谢陛下！”王宝乐深吸口气，抱拳向着一代大帝与星陨帝皇，深深一拜，没有过多去说感激的话语，因为所有的感激，都已记在了灵魂里。
　　王宝乐很清楚，这一次若非自己是在星陨之地晋升，怕是很难如此顺利，且更有身死道消的危险，所以这个人情很大。
　　眼看王宝乐无碍，一代大帝与星陨帝皇，也都心底松了口气，上前寒暄一番后，王宝乐告辞离去，在二人的目光下，他已经不需要舟船护送，而是自己蓦然升空，在苍穹尽头，在星陨阵法边缘时，王宝乐回头，向着下方的众人，再次一拜。
　　“以后但有所需，王某必定全力以赴！”说着，王宝乐转身向着苍穹尽头，一步迈出，其身影刹那化作一个黑洞，瞬间……消失！
　　“我似乎可以看到，在外界，于不久之后，又将出现一个传奇！”星陨帝皇，凝望王宝乐消失之处，目中带着期待，喃喃低语。
　　“这已经与我等无关了，王宝乐道星在此地获得，又于此地晋升恒星，来自星陨的恩情已足，日后若他彻底崛起，我等的善缘也将结果，若没有崛起，期待也无用。”一代大帝摇头，收回看向苍穹的目光。
　　与此同时，随着修为展开，好似黑洞的王宝乐，在身影消失后，似融入虚无，下一瞬出现时，已在星陨之地外的星空中。
　　星空里，首先出现的是一个无限对折后的纸条，随着其不断地打开，星空刹那间就被白纸覆盖，而在这白纸的中心，谢海洋与陈寒等人，瞬间就看到了……出现在那里的王宝乐的身影！
　　一身白衣，一头黑发，目若星辰，影如皓月，身如骄阳！
　　几乎在出现的刹那，所有看到他的修士，无不心神轰鸣，眼睛里无法控制的浮现敬畏，而陈寒的马屁声，也在这众人内心震动里，急速回荡。
　　“恭喜爸爸，贺喜爸爸，晋升恒星境！”
　　“恭喜师叔，师叔一举晋升恒星，此天资当世罕有，从此海阔天空，无师叔不可去之地！”
　　听着陈寒以及紧随陈寒之后的谢海洋他们二人的开口，王宝乐脸上不知觉的露出了高人般淡淡的笑容，目光一扫后，落在了远处……外人眼中一片空旷的星空，缓缓开口。
　　“让你久等了。”
　　几乎在王宝乐话语传出的瞬间，他目光所看之处，好似有一层幕布被突然掀起，露出了里面……一个面色极为凝重，目中更带着忌惮之意的……高大身影！
　　正是，冲薏子！


第1115章 冲薏子的凝重！
　　二人目光在刹那间，隔着范围不远的星空距离，相互凝望在了一起！
　　“王宝乐？”冲薏子低沉开口，神色内有些不确定，实在是他得到的信息里，王宝乐只是行星而已，就算是晋升突破了，也只不过恒星初期罢了。
　　而就算是与他一样的地级，只要不是恒星后期，他都不会在乎，可眼下出现在自己面前的这位……竟给他一种心惊肉跳之感，比他此生所遇到的一切敌人，似乎都要强悍太多。
　　尤其是那种与其目光对望，自身心神都产生的微微颤粟之意，这对他来说，只在第一道子身上有类似的感应，可也没如今这么强烈。
　　也正是这些原因，使得冲薏子此刻脑子里浮现阵阵不可思议与无法置信之感，所以他很难第一时间就判断……眼前之人就是王宝乐。
　　“冲薏子？”王宝乐缓缓开口，之所以一眼就认出，是因他在对方身上，感受到了与之前被自己所斩杀分身一样的气息。
　　这气息虽看似微弱，可在王宝乐感应里，却很明显。
　　而此刻的谢海洋等人，也是刚刚发现原来身边居然还有人潜藏，一个个面色顿时变化，纷纷看去，在看到了冲薏子那高大的身影后，双目都有所收缩！
　　尤其是里面有人，听到或者是认出了这是冲薏子的本尊后，心神都在强烈跳动，实在是于左道圣域内，冲薏子的名字，可谓赫赫！
　　毕竟他是九州道的第二道子，而九州道身为左道圣域第一宗，其内星域大能足有十多位，可以镇压左道一切宗门！
　　甚至有传闻，其宗门内的太上老祖，修为已然突破了星域，踏入到了堪比未央族九大神皇的……宇宙境！
　　如此宗门，身为左道圣域之首的同时，在整个未央道域内，也都是赫赫有名，所以作为其内的这一代第二道子，他的名气不仅仅可以在左道圣域内威慑，更是就连旁门圣域以及未央中心域的家族与皇族，都有所耳闻。
　　用一声天骄来形容他，可谓当之无愧，且冲薏子还属于是那种已经成长起来的天骄，一生大大小小的战斗无数，并非温室花朵，而是依靠自身的战绩，生生杀出了自己道子的位置。
　　只不过冲薏子很多时候都是以分身投影外出，所以看到其本尊之人并不多，此刻眼看王宝乐没有否认，冲薏子内心顿时低沉。
　　他哪怕不愿意相信，也不得不承认，眼前之人就是王宝乐，同时心底也产生了一股愤怒与明悟，愤怒的是让自己来此斩杀王宝乐的那位，明显在情报上不全面。
　　这就导致自己被动的同时，也没来由的与这么一位强悍之人结怨，而明悟的则是其分身的死亡……显然不是被旁人所杀，而是眼前这位王宝乐。
　　也正是因分身的陨落，此刻来到这里的他，已不能后退了，此战……是一定要战，否则不战而退，对他道心有所影响。
　　“紫月，你该死！”冲薏子内心低吼，但表面上却只是显现阴沉，没有露出太多思绪，甚至还在王宝乐喊出自己名字后，抱拳向着王宝乐一拜。
　　“宝乐道友，此事是一个误会，不知你认不认识一个叫做紫月……”他话语缓慢，似带着真诚，传出回荡时更蕴含了一些规则之力，使所有听到其话语者，都会自然而然的将重点放在聆听上。
　　可就在紫月二字出口的瞬间，给人感觉似话语还没有说完，还要继续出口的冲薏子，眼睛里忽然寒芒杀机一闪，猛地抬头，身体轰鸣中直接一冲而出。
　　速度之快，仿佛石破惊天，刹那就跨越与王宝乐之间的范围，出现时已在了王宝乐的侧面，抬起的右手光芒闪耀间，幻化出了一把白色的大剑，向着王宝乐，狠狠一扫！
　　这一切太快，前一息冲薏子还在远处真诚开口，而下一瞬他的杀机已然爆发，若换了其他人，或许难免有所疏忽，又或者察觉了却无法避开，哪怕这一击不会丢命，但受伤却是在所难免。
　　可冲薏子小看了王宝乐，他生死厮杀虽多，可却多不过感悟了前面所有世的王宝乐，某种程度，王宝乐在经验方面，已达到了极致。
　　所以在冲薏子临近的瞬间，王宝乐右手已然抬起，体内恒星之力乍现间，无数雾气瞬间幻化，在王宝乐面前飞速汇聚成一根手指。
　　仔细去看，能看出这手指与雷劫之指有些类似，这正是王宝乐参照雷劫，有所调整后，又有恒星加持下的更强云雾指。
　　此刻一出，天地骤变，风云倒卷间，落在了一旁依靠突如其来的小心思，欲抢占斗法先机的冲薏子的面前。
　　瞬间巨响就随着王宝乐的指头与冲薏子的拳头碰触，传遍八方，更有狂暴的冲击，向着四周如海浪般轰隆隆的扩散，冲薏子身体狂震，身体踉跄蓦然倒退间，王宝乐也是面色微有红润，看向冲薏子时，目中露出振奋之芒。
　　“不弱！”
　　王宝乐目中光芒闪耀，他正愁不知自身战力到底如何，而眼下这冲薏子，境界不俗，修为不俗，就连战斗意识也都不俗，可以说在其身上，几乎找不到太大的缺陷，如此一来，此人就显然是最好的测试工具。
　　所以对这一战，王宝乐此刻兴趣盎然，身体一晃蓦然追去，可就在他要临近倒退中的冲薏子时，王宝乐眼睛眯起，隐隐觉得这冲薏子的倒退，似有些不对劲，所以他身体看似速度依旧，可却在刹那间猛地倒退，因速度太快，逆转太迅，所以在原地都留下了一道残影。
　　而就在他倒退的一瞬，那边看似身体踉跄，似被反震的冲薏子，猛地抬头，仰天就发出一声低吼，随着吼声，其身后幻化出了一头巨大的黑色蜥蜴之影，此影足有数百丈之大，随着冲薏子的低吼，它也张开大口，向着王宝乐方才所在之地留下的残影，以迅猛无比的方式，直接一口吞下！
　　轰鸣回荡，四周星空都掀起强烈波动，而被那蜥蜴吞下的范围，此刻星空好似缺了一块，出现了坍塌。
　　“果然有诈！”王宝乐眼睛里光芒更强，如果是自己弱的话，他喜欢那种没有头脑的对手，虽然战斗没有趣味，可自己胜面会增加一些，反之的话，他喜欢的，就是如眼前这冲薏子般，存在多变的战斗方式！
　　如方才那一刻，若非王宝乐的多疑而避开，怕是此刻会被那蜥蜴吞噬，虽也不会因此死亡，但对方准备许久的这一招，还是存在了一定撼动他这里的力量，一旦被吞，多多少少，还是会受伤，影响自己高人的姿态。
　　此刻避开后，王宝乐神色淡定，右手瞬间抬起一挥，顿时云雾指再次出息，直奔冲薏子！
　　而冲薏子那里，此刻面色很是难看，这一招的确是他准备了许久，专伤神魂的同时，还蕴含了一种无法被人察觉的诡异剧毒！
　　这一点，就连王宝乐都没察觉，因此毒隐藏，就算是中了也很难发现，但配合冲薏子之后的神通术法，可层层递进，让此毒在关键时刻爆发。
　　这是冲薏子身上，不多的几个能阴比其强悍之人的手段，很难连续施展，且在他的多次战斗里，都出其不意的逆转战局，使所有仗着修为强势作风的对手，都纷纷饮恨，可此刻却被王宝乐提前察觉避开，这让他立刻意识到，眼前这个王宝乐……很难对付！


第1116章 全面镇压！
　　于是在倒退中，冲薏子眼睛里精芒闪过，双手抬起猛地一挥，顿时其身后，他的恒星轰然幻化！
　　冲薏子的修为，是恒星后期，他的恒星更是罕见的地级，这就代表了他的恒星容量，已达到了惊人的程度。
　　若换了其他小宗小派，就算是拥有地级恒星，也无法支撑修行的磅礴资源与消耗，但身为九州道的道子，冲薏子的资源不缺，他已然将自己的地级，填充到了恒星后期的极致，所以展现出的恒星之庞大，使得曾经所有看到之人，无不心神震动！
　　如果将寻常的恒星，比喻成湖泊，那么此刻冲薏子的恒星，就好似一片虽不能称之为浩瀚，但也远远超越湖泊的大海！
　　同时冲薏子的神通，并没有因自身恒星的幻化而结束，几乎在其恒星出现的瞬间，他的身体猛地倒退，竟整个人直接融入到了身后的惊人恒星中。
　　随着融入，那恒星内传出一声滔天咆哮，形状也蓦然改变，飞速缩小的同时，似乎威能也不断的汇聚，直至眨眼间，出现了头颅，出现了四肢，直至身躯也都出现后，展现在王宝乐与众人面前的，赫然是一个万丈之高的巨人！
　　这巨人拥有冲薏子的面孔，全身上下光芒万丈，光与热疯狂的散开，使得星空都扭曲，高温弥漫中使得他的存在，就好似神灵一样，云雾指在其面前，仿佛水滴，没等靠近就刹那蒸发！
　　谢海洋等人也都在所有护道者的保护下，才能勉强逃出很远，纷纷内心狂震，骇然无比。
　　唯有王宝乐站在原地，看着自己的云雾指在冲薏子的面前消散，他的目中露出更强的兴趣，而就在他这里战意大起的刹那，冲薏子化作的巨人，仰天一吼，向着王宝乐这里猛然踏来，右手更是抬起，如同流星般向着王宝乐所在之地，一拳轰去！
　　星空碎裂，八方轰鸣，一股难以形容的毁灭之力，也在这一刻不断地爆发，弥漫四方星空的同时，王宝乐仰天一笑，身体外帝铠瞬间幻化，更是在幻化的刹那，就被其恒星境界的修为充斥，使其眨眼间就具备了恒星之力。
　　同时他的肉身之力，也在这一刻随着有规律的震颤，齐齐爆发，虽身体的大小没有太多变化，但其内所蕴含的力量，已在这一刻，达到了惊人的程度，在那巨人一脚踏来的瞬息，王宝乐身体一跃而起，直接避开后，速度全面爆发，直奔……巨人轰来的拳头，一拳对轰！
　　这一切说来话长，但都是电光石火间发生，下一瞬，王宝乐的拳头就与冲薏子所化巨人的右拳，一小一大，于星空中碰触到了一起！
　　明明从视觉去看，王宝乐更像是蝼蚁，试图螳臂当车，但实际上在相互碰触的瞬间，随着震耳欲聋的轰鸣与强烈的如怒浪的波纹回荡，倒退的……却不是王宝乐，而是……化作万丈巨人的冲薏子！
　　冲薏子全身剧震，眼睛里露出无法置信，他知道王宝乐很强，所以一开始就准备伤其神魂，不与对方比拼修为，此事未果后，他虽展现恒星，但一样避重就轻，不去在修为上争胜负，而是加持自己肉身，使肉身的防护与力量，达到某种极致，试图镇压王宝乐。
　　按照他的想法，王宝乐必定会展开修为神通之法，如此一来，双方在战斗上就可以达到他想要的方式，以自身的防护，可以对抗一段时间对方的神通术法，而自己的力量，也足以让自己只要轰到一下，就可让王宝乐受伤。
　　但他如论如何也没想到，王宝乐居然也是只展现了肉身之力，且在程度上……竟比自己还要强悍，此刻轰鸣间，冲薏子身体蓦然倒退，内心已经无比后悔为何要来追杀王宝乐。
　　可如今箭在弦上，已不得不发，他明白就算自己想要罢战，王宝乐也不会同意，所以神情有狰狞一闪而过，在这倒退中双手掐诀，在自己的身上连续拍了九下，每一下，都传出轰鸣，每一下，都让他自身喷出鲜血。
　　“秘术，九道第三法！”
　　随着其话语传出，随着他倒退中的拍击，冲薏子喷出的九口鲜血，竟在其面前迅速蠕动，眨眼间变幻成了一个又一个他自己！
　　九个自己，九个分身！
　　且这九个分身，每一个的战力，居然都与他本体一模一样，这正是九州道的九大秘法之一，能短时间透支，且无中生有般，汇聚九个一样战力的自己！
　　此刻出现，顿时星空颤抖，波动狂暴，更是在冲薏子本体的一声充满杀机的嘶吼中，他与九个分身，同时冲出，直奔王宝乐！
　　“死！！”
　　“有意思！”王宝乐眼睛一亮，非但没有避开，反倒是战意在这一刻更为强烈，双手抬起蓦然一挥，顿时其身后立刻出现了一颗又一颗星辰！
　　刹那间，上万特殊星辰，全部幻化在身后，形成了一副星图的同时，能看到在这星图的中心，赫然有一个黑洞，而在黑洞的四周，存在了九颗闪耀如恒星般的星辰！
　　“九道！”王宝乐右手一挥，顿时其背后星图上万星辰黯淡，唯有那九颗恒星般的存在，光芒一下子爆发开来，脱离了星图，直接在王宝乐四周汇聚，形成了九个人形光影！
　　这九颗星辰，正是王宝乐的古星，在他晋升恒星后，它们……也在道星的加持下，晋升恒星，此刻一出，不但光芒弥漫，更有规则之力疯狂汇聚，形成的九道身影，正是规则之体！
　　在出现的瞬间，它们好似拥有自己的神智，先是向着王宝乐一拜，随后倏然冲出，直奔冲薏子的九个分身而去，瞬息间，相互就战在了一起！
　　在那轰鸣巨响以及滔天波纹的激荡中，冲薏子的本体猛地冲来，这一次他不再是空手，而是双手在面前合并后猛地拉开，一把金黄色的长枪，蓦然出现，被他抓在手中后，气势更强的爆发开来。
　　而就在他冲向王宝乐的瞬间，王宝乐右手抬起虚空一抓，出现在他手中的，不再是当年的那把神兵，而是一把看似虚幻，可却飞速凝实的……长刀！
　　此刀，正是……王宝乐的前世，那把屠灭了无数生灵，怨气冲天的怨兵，此刻在被王宝乐握住的刹那，这把怨兵好似活了一般，其上出现了一只眼睛！
　　一只红色的眼睛，仔细去看的话，能从眼神里，找到与王宝乐相似之处，此刻都是充满战意，更有欲见证自己战力的执着，随着王宝乐一声长啸，在手持金黄色长枪的冲薏子冲来的一瞬，王宝乐身体一跃而起，向着冲薏子，抬起怨兵，蓦然斩下！
　　刀刃斩星空，怨气惊苍穹！
　　能看到来自怨兵的刀刃，直接就将王宝乐面前的星空，好似分裂撕割般，划开一道巨大的裂口，席卷一切，直奔冲薏子！
　　同时还有无穷怨气，似化作了众生的哀嚎，于星空爆发开来，冲薏子的本体首当其冲，全身强烈震颤，面色在这一刻，狂变不已，生死危机在其心神内，好似风暴一般，前所未有的疯狂爆发！


第1117章 我一成战力镇压你！
　　“这是……”冲薏子面色剧变，一股强烈的危机感，在他的心神内轰然爆发，连带着他所有秘法形成的分身，也都被波及，出现震颤。
　　此刻浮现在冲薏子脑海里唯一的念头，就是避开锋芒，哪怕他内心不甘，毕竟自身恒星后期，但眼下无论是心惊肉跳之感，还是心神的感知，使得他本能压过了理智，身体瞬间就急速倒退。
　　更是在倒退的同时，他右手所持金色长枪，用全力向着王宝乐那里，猛地一扔，顿时那金色长枪化作一道金色的闪电，直奔王宝乐，试图阻挡一二。
　　可就算是他反应极快，几乎没有任何迟疑，但还是……晚了！
　　或者说，王宝乐怨兵的出现，在落下那一斩的同时，具备了命中注定之意，本身就已经斩完，所以不可避退，不可闪躲！
　　所以……那化作闪电的金色长枪，此刻刚一出现在王宝乐的前方，就轰然间自行崩溃，眨眼的工夫就四分五裂，直接化作无数金色的碎片向着四方扩散。
　　“本座虽刚刚晋升恒星初期，且只展现了三成战力，但……冲薏子，如果你只有这点战力，我会很失望。”王宝乐内心酣畅淋漓，这一战，他除了几个杀手锏没用之外，已然爆发全力。
　　不过高人姿态已刻入本能，所以话语飘忽而出，表情更有一些难掩的失望。
　　可实际上，他此刻五脏六腑都在翻腾，恒星之力正不断喷发，毁去金色长枪，不是表面看去那么风轻云淡，也不是在其前方，存在了坚不可摧的壁障，而是……王宝乐的怨兵，以所有人肉眼不可察觉的速度与气势，在那一刹那，从这金色长枪上轰然而过。
　　集合前世之怨，以及怨兵本身之锋锐，再有道恒以及群星加持，才使得他看起来，似无坚不摧的样子！
　　更是在下一瞬，这怨兵就出现在了倒退的冲薏子面前，不给冲薏子丝毫反抗的机会，在冲薏子面色彻底改变的顷刻间，骤然……从其巨大的身躯上，好似劈开山峰一般，直接落下！
　　这一刻，星空坍塌，八方轰鸣，冲薏子那巨大的身体在四周众人的目中，直接就被斩成两半，其中一半直接化作飞灰，而另一半也瞬间枯萎，但没有消散在星空中，而是重新凝聚出了一道身影。
　　可这身影，在出现的一刻，却是连喷三口鲜血，身体猛地倒退，与此同时，一同爆发的还有王宝乐的九道所化分身，这九颗准道星此刻同时爆发，各自展开自身共鸣近乎极致的规则之法。
　　远远看去，能看到赤血惊天、橙乐鸣空、黄焰爆发、绿植无尽、青云撼星、蓝风如飓、紫噬滔天！
　　还有黑雾死气以及无尽之光！
　　九个准道星所化分身的爆发，瞬息间就直接让冲薏子的分身，齐齐震动，纷纷倒退，鲜血喷出中纷纷碎裂，可冲薏子毕竟修为深厚，所以哪怕神通被碎，可本源显然不会这么轻易被伤，此刻在分身碎裂的同时，其本源倒退，融入冲薏子被斩开的巨人之身所化，正在倒退的本体之中。
　　随着融入，这倒退的本体原本有些震晃的气息，也都飞速的稳固下来，但气势还是受到了挫伤，此刻直至退出怨兵范围，才神色骇然的停顿下来，死死的看向王宝乐，内心低吼。
　　“这特么是恒星初期？还三成？你妹的……你骗鬼呢！！”
　　虽内心如此狂吼，但冲薏子的神情，在刹那间就恢复如常，甚至嘴角还露出了一抹笑容，似之前的狼狈以及分身与本体的被斩，对他而言只不过是试探般，淡淡开口。
　　“有点意思，王宝乐，你既然能熬过本座的热身阶段，那么也就值得本座动用两成战力来让你知道，什么才叫强大！”
　　“什么两成战力，还热身呢，吐血都吐了好几口了，真虚伪！”王宝乐内心冷笑，但表面上还是让自己尽可能的风轻云淡，淡然一笑。
　　“本座不欺负你，接下来就收回两成战力，以一成来镇压你！”话语间，王宝乐体内修为轰然翻腾，十二分战力全部都活跃起来。
　　“无耻之徒，连星图都出现了，居然还能厚颜的说只用了三成，这王宝乐的脸皮莫非是恒星所化！！”冲薏子内心鄙视，暗道吹牛谁不会啊，于是体内修为全面爆发，口中平缓传出话语。
　　“一成么，也罢，我用半成来接你的神通！”
　　二人此刻的对话，落入四周谢海洋以及陈寒等人的耳中，哪怕他们一个个都被方才二人的交手震撼，也还是神色纷纷古怪起来。
　　就算是拍马溜须已成本能的陈寒，此刻也都迟疑了一下，不知该怎么开口，而谢海洋那边，更是不断眨眼，隐藏目中的无奈，他觉得心好累。
　　其他的恒星，也都一个个沉默，但内心却很是丰富……
　　“这两个……不是在斗法，而是在比谁脸皮厚吧？”
　　在这众人心底都丰富多彩的同时，随着冲薏子话语说出，随着其修为的全部运转，冲薏子身后恒星再次出现，且更为磅礴，甚至能看到里面有无数的符文幻化，这些符文都是阵法之力！
　　每一个符文，都拥有不俗之力，可让行星修士碰触后瞬间碎灭，他知道王宝乐的规则众多，且也感受到了那些规则的可怕与强悍，所以不去与他在熟悉的规则上对抗，而是打算以无穷阵法之力，镇压对方。
　　此刻随着他双手猛地一挥，顿时从他身后的恒星里，无数阵法符文轰然间爆发开来，瞬间就在星空中弥漫无尽，看去好似阵法之海，向着王宝乐以及其分身，瞬间围杀而去！
　　“小术，阵杀！”更是在这浩瀚的阵法之海弥漫星空，向着王宝了轰鸣而去的同时，冲薏子还不忘开口，似这他全力爆发下的杀手锏，只不过是他无数小术法而已。
　　“要脸么？”王宝乐皱起眉头，内心鄙夷的同时，眼睛也眯了起来，淡淡开口。
　　“阵法么？”王宝乐摇头，双手掐诀，体内修为运转间，向外猛地一挥，轰鸣间他身后的星图光芒万丈，但这所有的光芒，此刻都是星图内恒道之星的陪衬！
　　它们越亮，就越是使中心漆黑如黑洞的恒道之星，越发明显，最终在王宝乐挥手与修为的爆发中，恒道之星所蕴含的法则，轰然爆发！
　　“以本座三千小法之一的纸化，镇你足够了！”
　　谢海洋与陈寒，还有那些恒星护道，此刻再次面皮抽动，心累的感觉更强烈了……而在他们心累的同时，王宝乐的纸法则，已然爆发。
　　首先被影响的，就是恒道之外的所有星光，瞬间就化作纸条，随后在他全力加持下，猛地扩散开来，与冲薏子的无穷阵海，直接就碰触到了一起。
　　轰鸣之声回荡星空八方，肉眼可见的，四周数不清数量的阵法符文，在刹那间，直接就好似被传染一般，瞬息一一成为了纸符！
　　放眼看去，星空在这一刻，如同纸海！
　　而在那纸海的中间，则是王宝乐淡然的身影，此刻忍着身体的震颤，抬起右手，向着一样淡然，可内心却翻腾九天的冲薏子，微微一指。
　　“镇！”


第1118章 恒星战斧！
　　一字出口，顿时这片阵法符文化作的纸海，在刹那间就掀起惊天巨浪，无数的纸符相互剧烈碰撞，传出阵阵轰鸣之声！
　　肉眼可见的，那些纸符在彼此碰撞中纷纷崩溃，化作纸屑，而这一过程对王宝乐来说，消耗极大，毕竟这是冲薏子的杀手锏，虽他只是地阶恒星，与王宝乐的道阶相比差距两个层次。
　　但……恒星后期的修为，还是可以让他将这差距不断缩减，虽做不到超越，但所展现出的浩瀚，还是可以让王宝乐这里，撬动起来极为费力！
　　所以眼下王宝乐的修为也已经全部运转，身后星图内的恒道之星，更为漆黑，他很想知道，道星入恒的自己，在这未央星空里，于同境中到底处于一个什么层次！
　　“给我镇！”在操控四周无数纸符碰撞中，在那纸屑弥漫间，王宝乐双手掐诀，再次一挥，口中传出低吼。
　　好似言出法随般，瞬间整个纸海全部轰鸣，无数的纸屑在刹那中相互凝聚在一起，竟形成了一把把纸剑，向着此刻面色大变的冲薏子，呼啸而去！
　　远远看去，这一幕惊天动地，震撼心神，数不清的纸剑占据了整个星空，此刻呼啸间好似蕴含了滔天之威，眼看就要临近冲薏子。
　　可就在这时，冲薏子的目中露出强烈的光芒，双手掐诀间身后的恒星，刹那间爆发开来，如同一颗巨大的心脏，给人一种怦怦跳动之感，而随着其跳动，四周来临的无数纸剑，瞬间就受到了冲击，第一批靠近的那些，直接就崩溃开来，居然从纸化中恢复！
　　重新成为了阵符，只不过因之前纸化状态下的崩溃，如今虽恢复，但也失去了威能！
　　王宝乐眼睛飞速收缩，忍着体内掀起的反噬，双目精芒猛地强烈，右手抬起再次一按，顿时其身后星图光芒再次强烈间，第二批，第三批直至无穷的纸剑，以更快的速度，更强的气势，冲向冲薏子。
　　即便是冲薏子的恒星跳动也愈发强烈，使得一批批纸剑都崩溃，可这里的纸剑实在太多，其上加持的道星之力，更是狂猛无比，使得不少纸剑在冲薏子恒星跳动的间隙里，终于冲出，靠近而去！
　　“王宝乐！！”冲薏子的双眼在这一刻都红了起来，也顾不得如之前般的吹嘘以及姿态，王宝乐的强悍，一次次的让他感受到了强烈的威胁，尤其是这纸化的法则，更是难缠至极。
　　所以在这危机关头，冲薏子猛地大吼一声，身体倒退间右手抬起，眼睛里闪动疯狂，抬着的右手，隔空向着身后的自身恒星，猛地一抓！
　　“九道，恒变！”嘶吼间，冲薏子身后的恒星，在他这一抓之下，瞬间扭曲，肉眼可见的飞速改变形状，就仿佛此刻冲薏子的右手成为了真正的黑洞，将其恒星直接吸收过来！
　　这一幕说来话长，可实际上都是瞬间发生，随着冲薏子的嘶吼，其恒星在这扭曲间，直接就汇聚在了冲薏子的右手上，于眨眼的工夫……竟化作了一把赤色的战斧！
　　这战斧比之前他所展开的金色长枪，无论是在气势还是气息上，都超越了太多太多，更是在被冲薏子握住的一瞬，就好似恒星被他握在了手里，目中散出疯狂，向着前方来临的无穷纸剑，猛地……一斧落下！
　　这一斧，汇聚了他整个恒星，所有修为，一切战力，就如同将全部都压缩到了一个点，此刻一出，石破天惊般，使得星空碎裂，八方轰鸣，仿佛有巨浪开天，有魔神欲撕裂一切！
　　甚至从气势上去看，与王宝乐之前展现的怨兵之威，也都不遑多让，在落下的刹那，其前方的所有纸剑，都轰然震颤，齐齐碎裂，摧枯拉朽间灰飞烟灭！
　　不仅仅是前方，还有他的四周，所有方位的纸剑，似乎都难以承受，在这战斧落下的一刻，层层崩溃，使得星空在这颤抖间，扭曲更为强烈，直至所有的纸剑都崩溃后，王宝乐也都面色苍白，死死的盯着冲薏子，尤其是其手里的这把战斧！
　　而将自身恒星凝聚成战斧，这神通显然对冲薏子而言，也都是至极之法，他的身体也在颤抖，但这一战到了现在，他已经不能退却了，必须要战，且必须要将王宝乐斩杀，最次……也要将其重创。
　　否则的话，恒星后期败给恒星初期，即便是相互之间一个是地阶，一个是道阶，可作为九州道的道子，他依旧无法接受，会留下心结，影响他的突破！
　　所以在第一斧落下，崩溃星空纸剑后，冲薏子目中血丝更多，疯狂更甚的一跃而起，抡起手中战斧，向着王宝乐斩下第二斧！
　　速度之快，根本就不给王宝乐反击的机会，轰然间这第二斧落下，星空撕裂，王宝乐四周的准道星分身，全部震颤，没有坚持太久，无法维持分身之影，重新化作准道星辰，齐齐倒退，融入王宝乐的本体之中。
　　而他的本体，此刻更是承受了大半的战斧之力，轰鸣间嘴角溢出鲜血，身体也都不断倒退，直至退后数千丈外，这才停顿下来，身体五脏六腑似都要撕裂，背后的星图更是摇晃，可他的表情非但没有颓废，反倒露出一抹振奋！
　　“冲薏子，这才像点样子，值得我用四成战力了！”
　　“王宝乐你给我闭嘴，到了这个时候你还在那里装什么玩意儿，你妹的吹牛谁不会啊，看我不用修为，轻飘飘一斧头斩了你！”冲薏子内心实在受不了，脱口而出，而在这个时候，他全身气息都在爆发，一出口……就好似气球泄了点气一般，抬起的斧头微微一顿，光芒也都微微弱了一点点。
　　王宝乐眼看如此，目中光芒一闪，借助这个机会，修为运转间身前顿时幻化出了一道巨大的身影，这身影神威滔天，手持火焰，正是……他的前世之影，薪火神族。
　　在出现的一瞬，这薪火神族高大的身影一冲而出，直奔冲薏子，而此刻冲薏子忍着身体的反噬，额头汗水弥漫，激发自身余力，向着王宝乐，斩下第三斧！
　　瞬息间，这第三斧就与王宝乐的薪火神族，碰触到了一起，轰鸣间，战斧摇晃，薪火神族之影直接被撕裂，轰然爆开中从其内，直接掀起滔天恨意，正是王宝乐的又一道前世之影，没有丝毫停顿的，冲击战斧。
　　战斧再次摇晃，冲薏子鲜血喷出，但在其疯狂的爆发下，王宝乐的第二道前世之影，一样撕裂开来，可让冲薏子意想不到的，是在这第二道前世之影内，居然还有一道前世之影！
　　正是……小白鹿！
　　在出现的瞬间，这小白鹿就猛地一头向着冲薏子的战斧，直接撞去！
　　瞬间就与战斧碰到了一起！
　　这一切发生的太快，王宝乐的前世之影一而再，再而三的出现，使得冲薏子这里内心震撼，尤其是小白鹿的撞来，甚至都让他有一种无法对抗之感，而他的战斧在这一刻，也终于到了自身的极致，于是一声传遍八方的轰鸣间，战斧与小白鹿一起……崩溃开来，四分五裂！
　　而冲薏子也是惨叫一声，鲜血狂喷间修为气息也都蓦然跌落，身体如断了线的风筝，被轰鸣八方的冲击之力卷起，抛向远处，可他虽被重伤，但在那控制不住的惨叫之后，却是大笑起来。
　　“王宝乐，我知你烈焰一脉杀手锏是以生机为代价的诅咒，但我九州道……一样擅诅咒，今日就看看，你敢不敢赌命，以我伤，换你伤，九道……同命咒！！”


第1119章 诅咒对抗！
　　几乎在冲薏子开口的瞬间，一股惊天动地的气息，从他身上轰然爆发，在这爆发中，站在星空里的冲薏子，目中露出幽诡之芒。
　　此刻的他，披头散发，伤势极重，气息微弱，面色苍白，甚至身后的恒星也都出现了模糊，至于其体内，更是如此。
　　五脏六腑都在持续破裂，全身骨头都在哆嗦，血肉每时每刻都处于撕裂之中。
　　这种伤势，换了其他人，怕是早就承受不住，但冲薏子却强行忍下，甚至此刻话语间，嘴角都扯出了笑容。
　　“你以为，我为何一出手，就不惜伤势与你拼杀？”冲薏子开口中，向着王宝乐走出一步，这一步落下，他身体外的所有伤口，都瞬间有紫色的气息扩散开来，形成一个又一个的符文，散发出与其双眼一样的幽诡之芒。
　　眼看如此，王宝乐眼睛微微眯起，更是立刻就感受到，自己的身上有多处位置，出现了刺痛之感，甚至都不需要仔细对比，仅仅是肉眼去看，就可以看出……自己身上传来刺痛的区域，与冲薏子身上的伤口，所在地方一模一样！
　　“你以为，我为何神通被碎后，依旧展开以更强伤势为代价的术法？”冲薏子笑声起，再迈一步，这一次不仅仅是其体外的伤口散出紫气，还有更多的紫气从他七窍以及汗毛孔内散出，这些……来自他体内的五脏六腑，来自他的骨骼，来自他的血肉！
　　而内外俱散的紫气，此刻在这弥漫间，已然扩散到了冲薏子的四周，使得他身边四方星空，瞬间就紫气惊天。
　　与此同时，王宝乐立刻就察觉到，自己身体外的刺痛，越发强烈，且体内的五脏六腑以及骨头血肉，也都飞速的散出刺痛之意。
　　“你以为，你真的胜券在握？”
　　“你以为，你真的能将我镇压？”冲薏子大笑中，走出了第三步，这一步落下，他身后摇晃且黯淡模糊的恒星，居然在瞬息间……颜色改变，大半化作了紫色，且向着没有被转化颜色的区域，飞速蔓延！
　　这一切，带给王宝乐的是极为强烈的危机，使得王宝乐眯起的眼睛里，露出奇芒，他感受到了自己的星图，此刻也都震颤起来，有一道道细微的裂缝，正在无中生有般，飞速出现！
　　“冲薏子……心机深沉！”王宝乐神色肃然，他自从当年跟随师兄尘青子离开地球后，这一路经历各种事情，大大小小的战斗更是数不胜数。
　　但却只有有限的几个人，能让他印象极为深刻，如今又多了一个。
　　正是眼前这冲薏子。
　　此人与自己之前刚一出手，就埋下算计，稍微一个不谨慎，便会落入对方计算之中，同时此人性格又多变，看似具备那种身为强者的傲然，可实际上放低姿态时，也没有丝毫生涩之感。
　　这种心机，再加上强悍的战力，本就使得这冲薏子很是不俗，而让王宝乐更重视的，是此人在第一次算计落空后，居然就已经想好了第二次的算计。
　　这第二次算计，就是这所谓的……同命咒！
　　此咒……简单来说，就如同一面镜子，一旦展开，可将自身的状态倒影在敌人的身上，也就是说……自己伤势越重，那么一旦展开此咒，敌人的伤势就一样越重！
　　所以想要施展，必须是自己惨烈到了极致，唯有如此，才可成功，从表面去看，好似同归于尽之法，可实际上此咒还存在了其他手段，能在咒法结束后让伤势短时间恢复，从而反败为胜！
　　“所以之前的战斗，虽是真实发生，但也未尝不是这冲薏子刻意为之，若能战胜，自然最好，若不能……那么就在关键时刻，展开此咒？如此行为，是忌惮我的恒道？又或者忌惮我的规则法则……”
　　王宝乐眯眼沉吟中，他的身体传来轰轰之声，一道道伤口凭空出现，鲜血喷发的同时，体内的五脏六腑也都开始碎裂，身后的星图，更是出现了黯淡与模糊，这一切，都是与冲薏子此刻的状态，一模一样。
　　“有意思，知道我烈焰一脉擅诅咒，更知道我脉诅咒以生机为代价，还敢与我去拼咒法？”
　　“看来，你是很自信王某的生机……不够咒你？”王宝乐无视自己身体内外的伤势，更不在乎身后星图的黯淡，这一战到现在，实际上他还有太多杀手锏没有动用。
　　虽的确不是之前所说的两三成战力，但也一样不是他的全部。
　　神牛投影，道经，还有王宝乐的本命剑鞘，他都没有展开。
　　毕竟是刚刚晋升恒星，王宝乐既需要一战来让自己对自身战力有所定位，更需要一块很好的磨刀石，来让自己这把刀，被磨的更为锋利。
　　而冲薏子，在王宝乐的眼中，就是最适合的磨刀石！
　　甚至他都隐隐觉得，师尊烈焰老祖，恐怕不是不知道这里的一战，而是刻意为之，要的就是对方来给自己磨砺！
　　“也好……许久不用诅咒之法，我都快不像是烈焰一脉的弟子了。”王宝乐忽然笑了，烈焰一脉的诅咒，名为炎灵咒！
　　此咒的基础，是生机，无边无际的生机，同时更重要的，还有……怨，滔天无尽的怨！
　　于是在这笑容里，王宝乐抬起左手，其左手四周立刻有黑丝飞速浮现，瞬息间就弥漫全部手掌，好似化作了更多的皱纹脉络，使得左手彻底成为了漆黑一片！
　　更是在这漆黑里，无穷怨气于内疯狂弥漫，扩散在了八方星空中，使得四周星空扭曲，使得远处谢海洋等人，一个个神色大变，在他们的眼中，似乎看不到王宝乐了，能看到的，只有一股无情无尽的怨所汇聚的……左手！
　　这不仅仅是怨兵之力，更有薪火神族的疯狂，还有僵尸以及恨世的执着与撞碎虚无的决心！
　　集合所有前世，形成的怨，虽没有全部都凝聚在这一世，可哪怕只有一部分，也足够了，而这怨气左手的出现，使得冲薏子那里，面色一变！
　　不等他有所反应，王宝乐这里的生机，也轰然爆发！
　　王宝乐最不缺少的，就是生机，因为木，代表的就是生机，而王宝乐的本体，就是一块三尺黑木板！
　　所以此刻随着他心神的转动，他的身后黯淡的星图内，赫然出现了虚幻的黑木板，随着出现，无穷无尽的生机之力，在轰鸣间，于王宝乐体内滔天爆发。
　　他的右手更是在这爆发间抬起，使得所有生机瞬间融入其内，成为了源头，此刻在抬起后，王宝乐左手为怨，右手为生，在面前十指相触的刹那，他的头蓦然抬起，平静的看向此刻面色一变再变的冲薏子，淡淡开口。
　　“炎灵咒！”
　　话语一出，星空轰鸣，王宝乐的怨气与生机，瞬间稀薄了一些，而冲薏子那里，此刻已骇然至极，口中传出无法置信的嘶吼。
　　“这怨气，这生机……不可能！！”他嘶吼中身体猛地倒退，可还是晚了，他身体外的所有紫气，此刻瞬间沸腾，竟脱离了冲薏子的控制，猛地旋转间化作三把黑色且弥漫大量骷髅头的匕首，发出无声的咆哮，向着冲薏子，猛地冲去，刺入体内！


第1120章 神皇之影！
　　三把匕首，完全是黑气组成，看似真实的匕刃外，弥漫了大大小小数不清的骷髅头，此刻都在发出嘶吼。
　　这嘶吼外人听不到，唯有冲薏子可以听闻，而带给他心神的冲击，也自然极大，就算是他恒星后期，也都在这嘶吼冲击中七窍流血，后退的身体也都摇晃了一下，且根本就无法避开！
　　刹那间，第一把匕首就以无法形容的速度，直接刺入到了冲薏子的胸口，随着刺入，这匕首重新化作黑气，飞速钻进他的体内。
　　而在黑气入体的瞬间，冲薏子发出一声凄厉无比的惨叫，他的全身血肉居然在这一刹那，好似被腐蚀一般，顷刻枯萎，若只是枯萎也就罢了，但在枯萎之后，这些血肉竟然……融化了！！
　　化作了一滴滴黑色的血水，随着冲薏子的倒退，不断地从他身上流淌下来，飘散四方星空的同时，出现在王宝乐目中的，已经不再是之前的冲薏子，而是……一具骷髅！
　　这一幕，看的远处的谢海洋与陈寒，都头皮发麻，呼吸急促，心神掀起滔天大浪，实在是王宝乐这诅咒，太过凶残，狠辣至极，且威力也一样让人心悸无比。
　　要知道冲薏子可是恒星后期，且身为九州道第二道子，他不但修为到了极高的层次，肉身一样如此，所以之前与王宝乐的出手，哪怕被重创，但也只是身上伤势很多罢了。
　　可现在……这已经不是伤势的问题了，这是完全没有了血肉，这么一比较，所有人都可以感受到，王宝乐诅咒的可怕！
　　那是无视肉身强度，直接以自身怨气与生机，强行抹杀的霸道！
　　而显然，王宝乐的炎灵咒还没有结束，冲薏子的惨叫虽随着血肉的失去而停止，但第二把匕首，却是飞速临近，不给他丝毫对抗与闪躲的机会，蓦然刺入！
　　随着刺入，这匕首一样化作黑气，刹那扩散冲薏子的全身骨头，使得这骷髅架子，在眨眼间就化作漆黑，随后……再次融化！
　　骨头融化所带来的痛苦，让冲薏子的神魂产生了强烈的波动，若此刻神识散开去感受其神魂，会听到那无法形容的凄吼。
　　这整个过程说来话长，可实际上都是瞬间发生，下一刻……冲薏子的身躯彻底的消散了，留在星空中的，只有其神魂。
　　肉身被灭，神魂没有了栖息之地，此刻惨烈至极，可诅咒……依旧还在进行，第三把匕首带着无穷黑气，于无数骷髅头的嘶吼中，直接刺向冲薏子的神魂！
　　好在冲薏子自身也是不俗，在这生死危机强烈爆发的瞬间，他的神魂竟不惜自行分裂，轰的一声化作十多份，避开第三把匕首的同时，飞速倒卷，融入自身显露在外，摇晃且黯淡的恒星内。
　　随着融入，恒星光芒一闪，似要消失在原地，但炎灵咒的第三把匕首，依旧追来，呼啸间在这恒星要传送挪移的刹那，刺入其上。
　　这一刺，使得恒星传送直接被打破，而这恒星也无法阻止匕首的融入，肉眼可见的，整个恒星都在急速的化作黑色，仿佛形成了无数个匕首，直奔藏在内部的冲薏子神魂。
　　生死危机轰然爆发，冲薏子神魂颤抖，目中露出绝望与疯狂，他无论如何也没想到，王宝乐居然这么强。
　　不但规则强悍，法则强悍，肉身强悍，神通强悍，就连诅咒……也都如此恐怖，而此刻的他也终于明白了，为何宗门的九道秘法里，诅咒之法明明列位极高，但却在整个未央道域内，名声不显。
　　因为在他们九州道的诅咒之上，存在了更为强悍的诅咒，那就是……烈焰一脉之法！
　　或许是因烈焰老祖久不出手，也或许是因烈焰一脉几乎不出烈焰星系，所以冲薏子虽知道烈焰一脉的诅咒，但却并没有太在意，可如今……他以惨痛的代价，体会到了什么叫做诅咒！
　　“我不想死！”
　　“我不能死！”冲薏子的神魂近乎癫狂，在自身恒星内，眼看无数黑色匕首就要将自己淹没，且他能感受到，这种诅咒……是可以灭绝自己的一切，一旦被刺入，那么他就算未来可以被宗门复活，也都没有任何用处。
　　因为诅咒……是生生世世，永恒存在的，锁定的不是他这个人，而是他的生命印记，除非……可以在这里，将诅咒抵消，不然的话，没有任何办法！
　　“王宝乐！！”在这生死一线的瞬间，冲薏子神魂咆哮，目中疯狂达到极致的一刹，他似下了某个决心，神魂突然收缩，竟化作了一个卷轴的形状。
　　这一幕，王宝乐还是首次看到，但瞬间他就想起了自己在烈焰星系的典籍里，看到过的一些信息。
　　“神魂术？”王宝乐眼睛收缩，他想起来了，在未央道域内，存在了一种秘法，此法唯有神魂状态可以展开，而任何一个神魂术，都充满了诡异之力。
　　此刻出现在冲薏子身上的，就是神魂术。
　　在王宝乐的警惕中，冲薏子神魂化作的卷轴，光芒一闪，竟好似变成了真正的卷轴，猛地铺展开来！
　　随着展开，露出了卷轴内的画面。
　　那画面里，是一副星河图，数不清的星辰闪耀的同时，在那里还站着一个人，此人穿着灰色长袍，似在观赏星空，所以看起来，是背对着外界。
　　虽是背对，可在这卷轴被展开，画面露出的瞬间，一股无法形容的镇压之力，直接就从这卷轴内，轰然爆发！
　　镇压两侧一切尘埃，镇压四方所有法则，镇压八方无尽规则，镇压生命万物，镇压星空！
　　“王宝乐，我就算拼了一半的神魂碎灭，也要镇压你！”画轴内，传出冲薏子神魂癫狂的神念。
　　谢海洋等人全部鲜血喷出，身体直接就被镇压之力按在了战舰地面，陈寒也是如此，其他恒星同样这般。
　　甚至战舰也都扭曲，失去了一切灵力，向着下方跌落，这还是因他们距离很远，所以波及不大，而王宝乐那里，首当其冲下，他全身都轰鸣起来，身体似要在这镇压下崩溃爆开，但却没有被此力彻底镇压。
　　因为他的星图中，有九颗准道星，有一颗恒道星！
　　道星位格，岂能屈服！
　　下一瞬，哪怕九颗准道都黯淡，可恒道却黑光滔天，如黑洞屹立，使王宝乐身体虽颤抖，可却慢慢抬起头了，盯着那张展开的画轴！
　　“神皇之影？”
　　这种镇压之力，这种恐怖，已经超越了王宝乐所看到的星域大能，唯有……星域之上的宇宙境，才能拥有如此威能！
　　而就在王宝乐这里看去的刹那，这画轴内背对着外界的身影，忽然慢慢转头，似想要回头看向王宝乐。
　　随着转头，镇压之力再次增加，轰鸣间四周星空也都开始了大范围的坍塌！
　　“有意思，一向都是我以类似之法压别人，这还是第一次看到，有人来压我，那么就看看，是你神皇强，还是我岳父强！”王宝乐身体虽颤抖，但眼睛却极为明亮，开口的同时，已然在心底默念……道经！
　　“铭志……
　　囚封天之道，众生需度无量劫……
　　离开深渊一执念……
　　奉至，修真行！！”


第1121章 敢不敢转！
　　几乎在王宝乐心底默念道经的瞬间，冲薏子所化的卷轴内，画面里的背影，已转过了半个身子，看去时，能看到小半个侧脸。
　　那是一个中年男子，鼻梁很高，眉毛很长，甚至远处谢海洋等人只是扫了一眼，就一个个再次喷出鲜血，心神摇晃近乎要崩溃。
　　而这卷轴内的中年男子，其侧脸目中的余光，仿佛也带着惊天动地之力，使卷轴外的星空，在这一刹那轰鸣不断。
　　与此同时，更强的镇压之力，也都在这一刹那狂暴无比的爆发开来，此力虽肉眼不可见，但似化作了无形波纹，随着扩散，这原本就坍塌的星空，彻底崩溃！
　　星空就如同一面打碎的镜子，化作无数碎片倒卷，巨响滔天中，谢海洋等人所在的战舰，也都瞬息崩溃，好在他们在王宝乐与冲薏子的交战下，已经不断的后退，所以此刻战舰碎灭中，他们虽鲜血又一次喷出，但还算勉强安稳，同时借助各自的杀手锏，借助这冲击，使自身飞速退后。
　　直至退出极远的范围，这才一个个停顿下来，惊疑不定，满脸骇然。
　　至于王宝乐……因距离卷轴太近，所以受到的波及自然是最大，随着那镇压之力所化无形波纹的到来，王宝乐这里全身狂震，身后道星虽黑光闪动，似在对抗，虽他肉身因黑木板的缘故，可以承受，但他的神魂，终究难以对抗来自宇宙级的镇压。
　　即便……这只是宇宙级的一个投影，但对王宝乐而言，依旧如天！
　　而道经之力又无法瞬间展现，有一点的延时，即便这延时不长，可对王宝乐来说，依旧是一场严峻的考验。
　　甚至可以说，冲薏子所展开的这种神通，已经超越了恒星的层次，就算是星域大能，怕是都会受到影响，但也可想而知，展开此法，对冲薏子而言，也必定是要付出难以形容的代价！
　　毕竟，说此法能镇杀一切恒星，也都毫不为过。
　　但……这里面不包含王宝乐，此刻的王宝乐，虽身体颤抖，虽星图都要碎开，虽神魂似置身怒浪之中随时会崩溃，但他的眼中却露出一抹惊人的战意。
　　即便是冲薏子最后展开的此法，超出了王宝乐的想象，可他的杀手锏太多，除了道经外，他还有……在天命星的前世感悟里，学到的……真法！
　　“残月！”几乎在那卷轴画面里的背影，转过小半个身，镇压之力滔天爆发的刹那，王宝乐传出了沙哑的嘶吼。
　　双手抬起掐诀，向着卷轴……蓦然一指！
　　这一指之下，四方崩溃的星空蓦然一震，一股奇异之力，似汇聚了宇宙的无穷规则，牵引出了……时光之法！
　　时光，降临！
　　逆流……二十息！！
　　若换了真正的宇宙境，王宝乐就算是掌握了时光残月，怕也很难对宇宙级造成什么影响，对方一个眼神，一个呼吸，就足以让他术法崩溃，形神俱灭。
　　可如今只是投影的话……哪怕他依旧做不到让残月之法的逆流二十息全部展开，但……逆流个三五息，还是可以做到的。
　　所以在这残月之法展开的一瞬，四周崩溃的星空碎片，瞬间倒卷，似要愈合，而远处的谢海洋等人，喷出的鲜血也都倒回口中，身体也都不受控的移动。
　　这些还不算什么，真正惊人的，是冲击在王宝乐身上，使他神魂都要碎灭的镇压冲击，此刻在他的面前猛地倒流，向着展开的卷轴画面内，那转过了小半个身的身影，飞速回归。
　　只是……王宝乐的残月，也只能做到这一点了，可以影响四周星空，可以影响八方众人，可以影响规则法则以及那镇压之力，但却……无法影响卷轴画面内的身影！
　　毕竟，他是恒星，而那画面内的身影，是宇宙境的投影，可就算是这样，若有大能之辈在此地亲眼看到这一幕，也必然是内心轰鸣，骇然失色。
　　因为……这在整个未央道域内，几乎是从来没出现过的事情，恒星，居然能撼动宇宙境的投影，哪怕只是撼动了一丝，也是奇迹！
　　这无法代表王宝乐的强悍，但却能代表……王宝乐所展开的此法，在层次上，超越了……宇宙境的神通！
　　此事若细思，必然让人极恐！
　　此刻轰鸣间，卷轴画面内的身影，虽没有被影响，但也传出了一声轻咦，飞速转身，似要真正看向王宝乐。
　　但……时间上终究还是晚了一些，王宝乐的残月，虽是让时间逆流，但影响的不是整个宇宙，只是这片星空，所以……在这片区域之外的时间流逝，依旧是正常，于是……在那卷轴画面内的身影，要完全转身的瞬间……道经之力，在延时之后，轰然爆发！
　　一股不属于这片星空，不属于这片宇宙的气息，蓦然间似从遥远的星空之外，刹那降临……就如同沉睡的天神，在这一刻……于星空外睁开了眼，看向未央道域，看向天命星出口之地，看向这片战场，看向……冲薏子所化的卷轴，直至看到了卷轴画面里，那试图转过来的身影！
　　星空轰鸣，八方震动，整个战场仿佛在这一瞬凝固了，谢海洋等人更是脑海失去了意识，而那卷轴画面内的身影，也都身体蓦然一顿！
　　竟不敢继续转身！
　　似被震撼，似被锁定，似有一股强烈的生死危机，使得这身影有一种颤粟与直觉，若继续转身，那么在转完的一刻，就是其死亡之时！
　　这一幕，使得王宝乐在紧张中也升起了振奋，目露奇芒，盯着那卷轴画面内，似进退两难的身影。
　　很快的，王宝乐竟看到卷轴画面内的身影，在沉默了几个呼吸的时间后，居然将已转了小半个的身躯，缓缓的，慢慢地……转了回去！！
　　“还可以这样？”王宝乐眨了眨眼，看着卷轴画面内的身影，重新变成了背影后，没有停顿，而是于画面里向远处走去，直至走入到了画面的尽头，最终……消失了！
　　“跑了？”
　　王宝乐一愣，随后立刻注意到那没有了画面的卷轴，似承受了反噬，轰然崩溃，直接就四分五裂的爆开，更有凄厉的来自神魂的惨叫，从这崩溃中传出。
　　接着，王宝乐看到了……冲薏子的神魂！
　　这神魂此刻比之前缩小了九成，虚弱到了极致，在出现后甚至都无法保持清醒，于惨叫中直接就昏迷，被王宝乐右手抬起一抓之下，直接就捏在了手中。
　　将其扔入储物袋后，王宝乐胸口起伏，察觉到来自道经的气息于此刻也飞速消散后，他又感受到了因此地这一战，使得四周有不少气息被吸引过来，似在观察这里时，他眼睛眨了几下，突然转身向着远处星空，抱拳深深一拜。
　　“多谢岳父！”
　　其声音回荡八方，传入到了此刻脑海也慢慢恢复了一些神智的谢海洋等人耳中，使得谢海洋他们，也都在愣神后，纷纷神色变化。
　　不等他们内心的骇然化作失声传出，王宝乐已整理了衣衫，偷偷吞了疗伤药，带着一如既往的高人姿态，转身向着他们走来，三步就到了谢海洋与陈寒以及那些恒星护道者的近前，低头扫了他们一眼，淡淡开口。
　　“关于我岳父的事情，不可外传，走吧，回烈焰星系。”说着，王宝乐背着手，向前走去。
　　谢海洋与陈寒相互看了看，都看到了彼此目中的震撼，飞速跟了过去，至于四周的护道者，此刻更是如此，看向王宝乐的目光无比的敬畏，同样急速跟随。
　　而在这跟随中，陈寒忽然转头看向依旧处于震撼之中的谢海洋，飞速传音。
　　“你说……我爹的岳父，我该怎么称呼？”


第1122章 裂月将陨！
　　“……”谢海洋有些茫然，一时之间没反应过来，而陈寒那里此刻也陷入沉思，在考虑该如何称呼的同时，随着众人的远去，这战场四周的星空里，一道道气息骤然降临。
　　王宝乐与冲薏子的这一战，若是速战速决，那么或许还不会引来关注，可他们之间的斗法，持续的时间略久，同时最终所展开的神通，又太过骇人听闻，所以自然而然的，就引起了一些大能之辈的注意！
　　就算是冲薏子的出手，有紫月的因果干扰，但也无法影响全部，所以此刻随着那一道道气息的落下，战场上的所有痕迹，都被这些到来的气息，飞速的扫过。
　　相互之间没有交流，有的只是彼此的震撼以及看向王宝乐离去方向的忌惮之意！
　　他们忌惮的，是王宝乐那奇异的时光逆流，更是……那来自星空深处，仿佛不属于未央道域的意志！
　　那是能让一个宇宙境的投影，都在沉默后不敢转身的恐怖存在，而这样的存在……他们都听到了王宝乐的话语，那是其岳父……
　　于是在沉默后，这些降临的气息虽纷纷散去，可关于王宝乐与冲薏子这一战的事情，还是飞速的传了开来。
　　传播的速度，因此战的惊天动地，所以极快，也就是七八天的时间，王宝乐一行人还在回烈焰星系的路上时，左道圣域内，几乎所有大宗以及顶级家族，就都知晓了此事。
　　一时之间，吃惊之声在左道圣域内的不同区域，都有传出！
　　“九州道第二道子冲薏子，被王宝乐击败生擒？！”
　　“王宝乐晋升恒星？！”
　　“听说此战还出现了宇宙境投影以及外域之力！”
　　王宝乐的名气，本就因道星的获得，以及天命星的事情，于左道圣域内被众多势力关注，如今在这关注中，又出了此事，所以很快他的名字在整个左道圣域内，已然赫赫。
　　与此同时，在王宝乐众人回烈焰星系的路上，在他与冲薏子一战发酵，名气传播更大，甚至已经被未央圣域以及旁门圣域也都知晓时，又有一件事情，好似惊雷般轰动左道圣域！
　　烈焰老祖，坐在神牛背上，直接就降临了左道第一宗的九州道山门内！
　　他一到来，说出的第一句话，就是……
　　“九州道，敢对我徒儿出手，你们……欺人太甚！！”话语传出后，他就修为全部爆发，以蛮横的姿态，霸道的方式，向九州道的几位老祖，直接出手，以一人之力，竟镇压九州道四位老祖！
　　这四位老祖，都是星域大能，但在烈焰的手中，这四人全部受伤，联手之下居然也不是烈焰的对手，被烈焰老祖一掌，轰碎了九州道的山门之牌！
　　此事轰动八方，直至最终九州道常年闭关的唯一宇宙境始祖出现，一指落下，这才逼退了烈焰老祖。
　　但在被逼退之时，于九州道山门上空的烈焰老祖，整个人火焰滔天，诅咒之力也都刹那爆发，竟没有任何畏惧，反倒是带着一些疯狂的嘶吼起来。
　　“九道老鬼，你再碰我一指头试试！！”
　　“别人怕你，老子我不怕，你再碰我一下，信不信老子我诅咒你，老子这诅咒已憋了几千年，你要尝尝不！”
　　面对烈焰老祖的嚣张，那位九州道的始祖也都沉默，尽管内心已经咒骂翻天，但却很是无奈……换了谁，面对这么一个的确具备与自己同归于尽之力的疯子，都会觉得头痛。
　　实在是烈焰老祖的诅咒，闻名整个未央道域，一旦将其逼急了，展开诅咒……怕是对九州道而言，将是一场前所未有的浩劫。
　　所以最终……九州道的这位始祖，也很是忌惮的没有伤到烈焰，只是将其逼退而已，毕竟烈焰老祖此番的爆发，占据了道理，是冲薏子先出手欲杀其弟子，虽冲薏子自身已被王宝乐生擒，但作为师父，来问此事要一个说法，也是理所应当。
　　此事轰动左道圣域，使得无数人知晓的同时，也纷纷感受到了传说中烈焰老祖的护短，对于其弟子王宝乐的各种心思，也不得不打消大半，毕竟一旦动了王宝乐，要做好面对一个疯狂之下，可以与宇宙境同归于尽的烈焰老祖的报复。
　　同时九州道这里也只能隐忍，不得不放弃追讨其第二道子的神魂，使得王宝乐与冲薏子这一战的最后纠纷，也都被按压下来。
　　而烈焰老祖也见好就收，没再继续纠缠，立威之后立刻离开，只是……或许这一年，对于整个左道圣域来说，是多事之秋，在王宝乐镇压冲薏子，烈焰老祖大闹九州道之后，很快……就出现了第三件事情。
　　此事的轰动程度，超出了王宝乐与冲薏子的一战，也超出了烈焰老祖在九州道的大闹，甚至波及不仅仅是左道圣域，而是在这宇宙内，至高无上的……未央族！
　　这件事就是……尘青子，似即将从反封印状态下，回归！
　　数年前，未央族裂月神皇算计尘青子，以八鼎神炉作为阵眼，汇聚千万星系之力化作大阵，将其镇压在内，欲将尘青子斩杀。
　　此事涉及二人私怨，同时背后也有未央族部分皇族的支持，可裂月神皇即便是准备了许久，但还是没想到尘青子竟在这极端的劣势下，依旧爆发，汇聚冥宗天道幻化，脱离阵法后，并未离去，而是逆转阵法，反向的将裂月神皇以及其麾下大量神将神兵，包围在内。
　　展开厮杀，从那一天开始，大量的裂月神皇麾下，他们于众生的记忆里，陆续的消失，这是被冥族灭去的征兆，也正是因此，才使得未央族与各方宗门，骇然之中对于发生在左道圣域与未央圣域之间区域的这场神战，重视到了极致。
　　但在未央族以及那些大宗预估，此战或许还需一些时间，才会结束，且裂月神皇毕竟是宇宙境，哪怕处于劣势，但此战或许还有其他变化也说不定，所以时间上，足够他们去准备，去判断，去衡量该如何去做。
　　可就在烈焰老祖大闹九州道后，变故出现了！
　　未央族内，裂月神皇的本命灯，竟开始了黯淡，出现了要熄灭的征兆，且无数人的记忆里，竟对裂月神皇的印象，开始了消失！
　　虽不是彻底消失，但这一切足以说明，裂月神皇……正处于一个即将陨落的状态，如此一来，未央族哪怕准备不充分，哪怕几大皇族对此事存在分歧，尚未对此事有统一的意识，但也不得不飞速的整理出一个方法。
　　同时……未央道域内的所有顶级宗门与家族，也都全部将目光，放在了尘青子与裂月的战场上，不仅如此，这些家族与宗门，更是安排了各自的天骄，齐齐出动，前往战场边缘。
　　因为……一旦裂月神皇陨落，那么以其生前浩瀚的修为，在死后必将爆发出难以想象的道意以及规则，还有恐怖的灵气波动。
　　而这些……对于修士而言，都是机缘，都是造化，且天资越好，则获得的收获也将越大！
　　同时除了裂月神皇外，其麾下的那些神将，也都是大补，此事虽未央族不愿，可也架不住所有大宗与家族的贪婪。
　　与此比较，王宝乐与冲薏子的那一战，根本就微不足道，没有人再去议论，所有的焦点，已经都落在了……尘青子与裂月神皇的神战之地！


第1123章 回归！
　　而此刻，在尘青子与裂月神皇之战进行到最终，引起整个未央道域重视之时，王宝乐也在谢海洋以及陈寒的跟随下，回到了烈焰星系的边缘。
　　这一路很是顺利，没有遇到什么危险，同时对于发生在左道圣域内后续的事情，王宝乐也通过谢海洋与陈寒，了解了不少。
　　他知道了自己的师尊烈焰老祖，为自己前往九州道，与九州道四位老祖一战，讨要说法的同时，也帮自己化解了后续的纠纷。
　　这件事让王宝乐很感动，对于这个师尊，也是从内心深处，彻底的认同了。
　　还有尘青子与裂月一战似到尾声之事，王宝乐也已知晓，心底升起很多思绪的同时，在这烈焰星系的边缘，陈寒也向王宝乐告辞。
　　陈寒从心底，是不愿意离去的，可其宗门七灵道，在这一路上已经连续发了数道宗令，让他立刻回归，于是在随着王宝乐来到烈焰星系边缘后，陈寒一把抱住王宝乐的大腿，神色带着不舍，大声开口。
　　“爸爸，孩儿不得不回宗门一趟，孩儿不在您身边的这段时间，爸爸一定要保重身体，千万不要忘记了孩儿，还有这谢海洋一看就不是好人，爸爸要警惕啊！”
　　“还有，爸爸以后看见我外公，帮我问个好，等孩儿修炼再强一些，亲自给爸爸护道，给外公请安！”陈寒说完，不去看谢海洋黑着的脸，退后几步，向着王宝乐磕头行大礼，这才一步三回头的，在王宝乐慈爱的目光下，渐渐远去。
　　“师叔，这陈寒心术不正，狡猾多端，身为天骄竟能如此不在意自身的颜面……这种人，要么就是真的敬爱师叔为天地最重，要么……就是大恶阴险专爱背后刺刀之辈！”谢海洋眼看陈寒走了，心底哼了一声，向着王宝乐低声开口。
　　他知道陈寒看自己不顺眼，同样的，他看陈寒也是如此，在谢海洋的心底，所有威胁到自己于师叔心底地位的家伙，都是敌人，尤其是如今尘青子与裂月神皇的那一战即将结束，这就使得谢海洋，对王宝乐在意到了极致！
　　王宝乐咳嗽一声，看着陈寒离去的方向，心底也有唏嘘，对于这便宜儿子，他这段时间已经有所习惯，此刻对方这么一走，没人喊爸爸，他还有点不适应。
　　“孩子大了，终究是要自己飞一下的。”王宝乐感慨一声，摸了摸没有胡须的下巴，又看向谢海洋，出言安抚一番，这才迈步间，带着众人踏入烈焰星系。
　　高温的弥漫，熟悉的星空，这一切使得王宝乐有些恍惚，明明从离开到归来，时间上并非很久，可在他的感受里，好似隔了无尽的岁月。
　　离开前，他是行星，归来后，已成恒星！
　　离开前，他对未央懵懂，归来后，他对未央已了解入微。
　　离开前，他以为自己就是自己，归来后，他已明悟了所有前世，知晓了自己的来历。
　　可以说这一次的出行，对王宝乐的意义与影响，太大太大，以至于他此刻的恍惚，直至到了烈焰主星，远远看到了神牛后，才慢慢恢复，抱拳一拜。
　　“拜见炎零前辈！”
　　神牛打了个哈气，微微点头，目光在王宝乐身上扫了扫后，传出笑声。
　　“变化很多，回来就好。”
　　王宝乐微微一笑，刚要说话，一道身影就从烈焰主星内飞速而来，还没等靠近，就有声音先行传来。
　　“小十六，你可算回来啦，想死师兄我了。”说话之人，正是王宝乐那个长的很像豆芽的十五师兄。
　　“见过十五师兄！”王宝乐一样笑了起来，同时目光一扫，也看到了在十五师兄后面，其他的师兄师姐。
　　虽大师姐没来，但到来的这些师兄师姐，一如既往，笑容里带着关切，使王宝乐的内心，弥漫温暖，很快就融入进去，在与这些师兄师姐的笑谈中，一路进入烈焰星系。
　　一番叙旧后，王宝乐送走了来迎接自己的师兄师姐，随后去拜见了大师姐，在大师姐的洞府内，王宝乐神色恭敬，大师姐也是脸上带着笑容，指点了一下恒星的修为，王宝乐这才告辞，去了……二师兄那里。
　　但可惜，修炼香火之道的二师兄似在沉睡，王宝乐在其洞府外等了片刻，不见回应后，抱拳离去，最后……他去拜见了烈焰老祖。
　　在烈焰主殿内，在看到盘膝打坐，身体外似有火海升腾，整个人好似气势笼罩整个星域的烈焰老祖的瞬间，王宝乐深吸口气，掀起长衫，跪拜下来。
　　“弟子拜见师尊！”
　　随着王宝乐的开口，盘膝打坐的烈焰老祖，慢慢睁开双眼，在其双目开阖的刹那，整个烈焰星系都轰鸣了一下，仿佛神灵开目！
　　“天命有感，道星升恒，不错，宝乐……你没有让为师失望，很好！”声音如雷，轰鸣四方，也落入王宝乐的心神内，使得他心神摇晃间，与冲薏子一战造成的些许神魂上的伤势，瞬间痊愈！
　　同时他身体也在震颤，传出咔咔之声，微量的紫气从全身散出，这是冲薏子诅咒的残存，此刻在烈焰老祖的声音里，全部消散。
　　若他不出手，王宝乐自己也能恢复，但时间要再耗费一些，此刻瞬间彻底痊愈，澄明之感弥漫全身，使王宝乐深吸口气，再次开口。
　　“多谢师尊！师尊……九州道那边……”
　　“无妨，九州道不敢再来纠缠！这件事你做的没错，以后遇到这种敢来招惹的，直接斩了，我烈焰一脉，就从来没有怕事的时候，为师的诅咒，一直捏在手里呢，我看哪个宇宙神皇，敢来和我同归于尽！”烈焰老祖淡淡开口，神色内带着一抹傲然。
　　这种有靠山的感觉，让王宝乐心头很是温暖，于是右手抬起一挥，将冲薏子残魂取出。
　　“师尊，此魂……”
　　“这是小事，你自己想怎么处理就怎么处理。”烈焰老祖没去在意，而是想了想后，眼睛里露出一抹深邃，看向王宝乐。
　　“听说你师兄尘青子的事了吧，你接下来有什么打算？”
　　王宝乐沉默，实际上他回来的路上，在听到关于师兄的事情后，心底已经有了想法，此刻思索后，王宝乐抬头低声开口。
　　“弟子本意是前往师兄与裂月神皇的战场。”
　　“去看你师兄？”烈焰老祖眉毛一扬。
　　“既是去恭迎师兄出关，也是要去那里吸收感悟，争取让自身修为再次突破！”王宝乐沉声道，这的确是他的真实想法。
　　“你刚刚突破……如此急么？”烈焰老祖沉吟了一下，沉声开口。
　　“师尊，弟子在前世感悟里，看到了一些事情……我想尽快变的更强！”王宝乐深吸口气，轻声道。
　　烈焰老祖沉默，半晌后叹了口气。
　　“尘青子与裂月神皇的战场，变数太大，未央族内各皇族脉系，虽并非完全达成一致，但无论如何，他们都不能让裂月神皇，就这么的陨落了。”
　　“或者更准确的说，不能没有任何付出的陨落。”
　　“未央族内，有人希望裂月死，有人希望裂月活，但更多的……是希望他与你师兄尘青子，同归于尽。”
　　“同时隐藏多年的冥宗，也不可能坐视此事，也会有所出手。”
　　“所以，那里虽有惊天机缘，可同样凶险，且一片混乱，即便是各宗家族都有天骄过去，但去的……都不是宗族内的重点种子。”
　　“那里……有大机缘，也有大生死，宝乐，你确定要去？”


第1124章 护短！
　　“大生死……大机缘……”王宝乐没有第一时间回答，而是起身喃喃低语，本能的将双手背在身后，抬起头，神色平静中透出从容，更有一股高人姿态，淡淡开口。
　　“世间之事，有所求必有所付，生死与机缘同在，这很好。”
　　烈焰老祖眨了眨眼，扫了扫王宝乐，他觉得这一刻的王宝乐有点不对劲啊，在师傅面前，居然还背着手，还弄出这么一副高人的样子。
　　于是烈焰老祖心底哼了一声，坐直了身体，背后烈焰也微微调整，笼罩整个烈焰星系的同时，其自身的气质，也在这一刻有所变化，就仿佛一头远古巨兽，直接就将王宝乐那高人姿态，镇压下来。
　　“好好说话。”
　　被其这么一镇，王宝乐也反应过来了，顿时额头有些冒汗，很明显他这段时间高人姿态习惯了，此刻赶紧收敛，脸上露出讨好的笑容，低声开口。
　　“师傅，其实吧……我觉得这是我师兄尘青子给我的一个信号。”
　　“信号？”烈焰老祖眼睛眯起，身体正要本能的向前倾斜一些，但很快就想到王宝乐方才的姿态，于是控制自己依旧坐直，且气势也再次升腾，使自身冒光，看起来很是威严神圣。
　　王宝乐不由得揉了揉眼睛，觉得有些刺目，低声道。
　　“对，就是信号，我虽然不是很确定，但我想我师兄尘青子，若真斩杀裂月神皇，应该不会给外界感受到的机会，再加上神皇陨落后，其四周之人会获得机缘，于是我就琢磨着……这是不是我师兄在暗示我，让我过去？”
　　“就算不是暗示，我过去了应该危险也会很小，有师尊在，敢招惹我的也没多少，而我师兄那里更是自己人……
　　所以我觉得，这基本上，就是为我准备的造化之地啊。”王宝乐一顿分析，将自己回来路上的思索，说了出来。
　　当然，他还有冥火，还有冥器，且身为冥子，在冥宗天道内，非但不会被削弱，反倒如鱼得水，且冥宗就算出现了，他大概率也是安全的。
　　这些，王宝乐没说，但烈焰老祖也能猜到，于是思索一番，心底暗道这件事或许真的有很大可能，就是这个样子。
　　“通过这个方法，告诉我这宝贝徒弟，让他过去接收造化？”
　　“尘青子这家伙，太阴险了，这是要挖我墙角啊，我刚刚给我这宝贝徒弟弄了天命星的造化，尘青子就这样，不行……我要想想办法，不能让冥宗来抢我徒弟！”烈焰老祖不知怎么想的，就想到了这一方面，眼睛也眯了起来，扫了扫王宝乐，淡淡开口。
　　“宝乐，这件事也只是你的猜测，若真的也就罢了，若不是你所想，则太过凶险。”
　　“为师怀疑未央族应该会在尘青子与裂月神皇交战之处，布置祭祀之法，或是暗中帮助裂月，或是进行封印，又或者其他方式，但无论如何，必有筹划。”
　　“至于看似不愿，但却无法阻止万宗各族的天骄前往，我怀疑也是计划之一，若这些人都死在了你师兄手中，那么你师兄……就是万宗之敌！”
　　“这个时候，你过去，不是很恰当！”烈焰老祖缓缓开口，说的也的确有些道理，可王宝乐思索后，还是念头坚定，刚要说话，烈焰老祖那里显然察觉王宝乐的想法，于是咳嗽一声，继续说出话语。
　　“当然，为师也知道我辈修士，修为越高，晋升越慢，但宝乐，想要加快修行，不仅仅是去神皇陨落之地一条路，还有其他办法解决，比如你所在联邦文明层次的提高，也能对你回馈，使你修为提升。”
　　“如你的行星初期晋升中期，不就是太阳系联邦的层次提升，回馈而成的么。”烈焰老祖笑着开口，眼看王宝乐若有所思，他眼睛眨了眨，再次开口。
　　“烈焰星系已被为师炼化，所以无法转移给太阳系，但未央道域这么大，以你的修为，完全可以有很多办法，为太阳系获得更多的恒星，使你家乡太阳系文明层次晋升。”
　　王宝乐思绪转动，这的确是一个办法，于是立刻问了起来。
　　“师尊，我家乡太阳系的文明晋升，是无限的么？还是说会存在一些限制？”
　　“可以说无限，也可以说有限，融合外来恒星需要时间……融合后衍化成大星系，也需要时间，直至最终成为星域，你的修为，也会因此突破。”烈焰老祖迟疑了一下，缓缓说道。
　　“师尊，可有加速之法？”王宝乐眉头皱起，看向烈焰老祖。
　　烈焰老祖沉默，半晌后叹了口气。
　　“去找你师兄尘青子吧，让一个星系加速融合恒星，加速成为星域的方法，不是没有，但这需要天道的加持，未央天道，不会给你加持的，现在这么看，唯有这冥宗天道了。”烈焰老祖有些无奈，有一种被尘青子比下去的感觉。
　　这感觉，让他很不舒畅，于是眨了眨眼后，右手抬起虚空一抓，顿时有一道光团从虚无幻化出来，直奔王宝乐而去。
　　这光团内，是一片树叶！
　　这树叶绿色，带着黑纹，看起来并不特别出奇，可漂浮在王宝乐面前时，王宝乐只是看了一眼，就心神强烈震动，神魂传来强烈到了极致的危机感，仿佛一旦这树叶爆发，他这里瞬间就会神魂崩灭。
　　这感觉，让王宝乐面色一变，仔细看去，他隐隐在那一片树叶上，看到了无数的黑气，看到了无数的嘶吼与疯狂，这一切，让他立刻意识到，这片树叶是什么。
　　那是……诅咒！
　　与他同源，但层次上要高出太多太多的炎灵咒，显然这是烈焰老祖自身修为的一部分，又或者说，是其憋了几千年，能与神皇同归于尽的诅咒的一部分。
　　“师尊……”王宝乐呼吸急促，看向烈焰老祖。
　　“你既要去那是非之地，为师除了护送你过去，在那里等你外，就只能再送你一物防身了。”
　　“此叶内，蕴含了为师的诅咒，能咒杀星域全境大能，原本是可以送你几百上千片的，可怕你恃物心傲惹下大祸，所以就只送你一片，记住……学学你师傅我，此物不施展，比施展有用！”烈焰老祖淡淡开口，神色如常，仿佛一切真的如他所说，随随便便就可拿出几百上千……
　　王宝乐心头震颤，只觉得自己这师尊，修为惊天动地，抬手接过后，向着烈焰老祖深深一拜。
　　“多谢师尊！”
　　“去休息吧，三天后，为师带你出发！”烈焰老祖一挥手，一股柔和之力散出，将王宝乐卷出大殿，而在王宝乐离去后，烈焰老祖赶紧喘息了几下，有些肉痛的内视自身神魂，看着神魂里，一株原本有着十叶的黑色植物，如今变的只有九叶。
　　“一叶千年咒，我这当师傅的，为徒弟可真是出了血本。”喃喃中，烈焰老祖叹了口气，但很快他就神色狐疑。
　　“有点不对劲啊。”他忽然觉得，这一切，似乎有些巧合，自己弟子一晋升，尘青子就要斩裂月，同时天道加持，又是唯一可以加速星系晋升的方法。
　　“不能吧，尘青子就算可以斩神皇，但也无法推演这么远……且他还处于与裂月的交战中。”烈焰老祖挠了挠头，总觉得这里面，似乎有点问题。
　　“这家伙，不会是对我那徒儿，有什么歹意吧？”半晌后，烈焰老祖忽然抬头，眼睛里在这一刹那，爆出滔天精芒，整个烈焰星系都在这一瞬强烈震颤。
　　“希望是我想多了……否则的话，我管你什么冥宗，敢动老子的徒弟，尘青子又如何，老子把憋了几千上万年的诅咒拿出来，我咒死你！”


第1125章 点星术！
　　烈焰老祖的猜测，王宝乐不清楚，与烈焰老祖不同，他对于师兄尘青子，没有丝毫的怀疑，在王宝乐的心里，这个未央道域内，除了地球联邦的那些朋友与长辈外，最让自己信任的，就只有师尊烈焰老祖以及师兄尘青子了。
　　“若连一路对我照顾与庇护的师兄都信不过，那么我还能相信谁呢。”离开烈焰老祖大殿的王宝乐，微微一笑。
　　他对烈焰老祖说的都是心里话，他的确是在这件事上，感受到了师兄似暗中传出之意，他不认为自己想多了，且就算真的想多了，师兄与裂月的战场，他也还是要去的。
　　“时间不多了，我必须要尽快让自己修为提高，变的强大起来……”王宝乐喃喃间，目中露出一抹深邃，关于血色蜈蚣，关于前世感悟，关于世界的真相，烈焰老祖没问，王宝乐也没主动说出。
　　有些事情，知道了……不一定是好事。
　　王宝乐也不想因为自己，导致烈焰星系这里出现其他浩劫与变故。
　　“师尊已经够惨的了，不需要再在我身上，体会到更多的悲惨……”王宝乐深吸口气，没有回居所，而是直接去了神牛所在之地。
　　他需要继续观察，继续临摹，使自身的封星诀，更加的完美。
　　对于王宝乐的到来，神牛张开眼看了看，又重新闭上，任由王宝乐在其身体外不断观察，直至一天后，王宝乐心中有所明悟离去时，神牛才重新睁开眼，望着王宝乐离去的方向，轻声喃喃。
　　“这小子在天命星，到底看到了什么……怎么回来后，看似如常，可实际却对于修为的提升，如此急切？”
　　在神牛这里沉吟时，王宝乐已回到了居所。
　　回来后他立刻盘膝坐下，打坐吐纳一番，使自身精气神都达到巅峰后，王宝乐眼睛睁开，露出思索。
　　修为晋升到恒星，且与冲薏子的一战，他对自身已有定位。
　　“如今的我，全力爆发下，可镇压地级恒星后期，实力应该与地级恒星大圆满一样，至于未央皇族所特有的天级恒星……大圆满的话，我不是对手，最多与后期相当。”
　　王宝乐轻声低语后，低头看了看自己的身体，眼睛慢慢眯起。
　　“但若地级以下，只要在恒星阶段，都将被我碾压！”
　　“接下来前往师兄与裂月的战场，那里来自未央道域各个宗门家族的天骄不少……”王宝乐思索片刻，整理了一下自己如今能展现的杀手锏。
　　道经之力，依旧是需要在关键时刻才能施展，除此之外则是神牛星图，虽至今为止，哪怕与冲薏子一战，王宝乐都没使用，但他相信，星图所化神牛一出，必然石破天惊。
　　“还有五世之影……以及缥缈指与魇目诀。”
　　“还有冥火……此火或许在接下来的战场上，能有奇效！”
　　“至于帝铠……则需重新炼化了。”王宝乐盘算之后，又打开自己的储物袋，查看了一下自己的法兵之物。
　　“冥器不可轻易拿出……还有帝铠的神兵，可以作为平时法宝，还有就是星河弓……至于其他……都是消耗罢了。”王宝乐沉吟间，右手抬起一挥，取出一把大弓，在上轻抚后，又将其收起。
　　“还有许愿瓶……这玩意太邪门了。”王宝乐摇了摇头，最后深吸口气，心神内视，凝望自己体内的本命剑鞘！
　　这把剑鞘，已在他体内蕴养太久，此刻看似平凡，但王宝乐有种感觉，一旦取出，其内之力能斩八方。
　　“除了这些，如今摆在我面前最需要做的，就是……恒星功法！”将神识从本命剑鞘上收回后，王宝乐陷入沉思，半晌后呼唤小姐姐，可小姐姐似乎又睡着了，没有回应。
　　“罢了，这件事，我自己也可抉择！”王宝乐眼睛里精芒一闪，恒星功法，王宝乐不需要额外获取，因为他身上已有两套！
　　一套，是烈焰老祖之前传授的……炎灵诀！
　　此诀既是诅咒的神通，同样也是恒星功法，且按照其方式修行，能一路走到星域境，且威力也将越发惊人。
　　但此诀提升的重点，是生机，是怨气，前世的生机与怨气，只能作为基础，想要更强的爆发，还需要这一世的沉淀。
　　除此之外，另一套功法则是来自王宝乐很多年前的那场冥梦，在冥宗内，他于众多的典籍里，看到过的一篇冥法！
　　此法，名为点星术！
　　这不是冥宗恒星功法中，最正统之法，甚至被列为禁忌，不建议主修，更多是建议冥宗弟子，从此术上感悟，触类旁通下使自身正统功法提升。
　　之所以如此，是因这点星术，太过邪门，且一旦修炼必有横祸降临，因此法过于霸道，修行者会被天道排斥，更会遭受星空镇压，在这镇压下，会被抹去一切存在的根本。
　　这一切的缘由，是因此法……可点任意星辰为自身之星，且一旦点中，则被标记的星辰，会化作一颗珠子，融入修炼者的神识内，成为其自身之星。
　　无论，这颗星辰是否存在生命，无论……这颗星辰是否已被人炼化，甚至就连修士自身的行星以及恒星，都可被人以这种方法，直接掠夺。
　　也正是因此，这点星术，被列为禁忌。
　　毕竟对于整个未央道域来说，能量存在守恒的定律，生生死死，都是在这道域内，最多就是多少的分摊不等而已，可哪怕是分摊最多之辈，能无限重生，但其所掌握的一切，也都属于道域。
　　某种程度，修士所掌握的，只不过是使用权罢了，而天道，则是被集体意识下，创造出来的律法，使未央族的行为，变的正统。
　　“天道如法，冥宗天道是上一代的法，而未央天道则是这一代的法……”王宝乐眼睛眯起，露出深邃，他很清楚，点星术……可以看成是不遵守天道法则，被其炼化的星辰，拥有的不是使用权，而是归属权。
　　如此一来，如同掠夺，所以自然就会有横祸，且被排斥，要被抹去一切存在印记，如真正的灭绝，形神都毁。
　　但其优点……则是快！
　　修炼速度与战力的增长，快的让人不可思议，若换了没有感悟前世，王宝乐自然不会选择此法，可如今……一方面他觉得时间来不及，自己需要尽快强大，另一方面则是他明悟前世后，觉得此术，或许最适合自己。
　　“形神俱毁，真正灭绝……但……我的本体黑木板，这未央道域能灭绝么，至于抹去我的意志，这一点不难，可我若不快速提升，就算不被未央道域抹去意识，也会被那血色蜈蚣吞噬……”王宝乐沉默后，忽然笑了起来。
　　“练了！”他眼睛里精芒一闪，没有迟疑，选择以点星术，作为自己恒星的主功法去修炼，而就在他这里下定决心的瞬间，随着将点星术运转，他体内顿时传出轰鸣之声。
　　他的上万特殊星辰，以及九颗准道星，还有那道恒之星，在这一刹那，全部都震颤起来，似有割裂之意从它们四周传来，仿佛无形之中有一只手，将它们笼罩在内，从源头上……抹去了与未央道域之间，原本不可分离的关系！
　　归属权，改变！
　　随着抹去，烈焰主星震动，烈焰星系也都轰鸣，外界更是如此，隐隐似乎有一声声怒吼从星空深处传来，回荡八方。


第1126章 神皇战场！
　　点星术，化任意星辰为自身之星，超脱天道法则之外，从本源以及归属上，直接掠夺，一旦被其点化，则等于是在未央道域内，生生抹去了被点化之星的根源，使其彻底与未央道域的宇宙，没了任何关联。
　　如此……一旦王宝乐陨落，那么被其点化之星，也将无法回归！
　　除非……王宝乐陨落的不仅仅是神魂，还有其本体，也就是那块当初镇压了苍茫道域的黑木板，可显然这是不可能的。
　　所以，无论如何，王宝乐这点星术一旦施展，赢的都将是他！！
　　这一点，是与古往今来，偷偷修炼此术之人的不同之处，其他人修炼此术，虽也掠夺，但被形神俱灭后，天道若想，还是可以重新夺回，只不过有些麻烦而已。
　　可王宝乐这里……不一样。
　　而就在王宝乐这里下定决心，且点星术展开，使自身之星的归属权改变的瞬间，在这烈焰星系以及外界的轰鸣震动中，烈焰主星上的烈焰老祖以及他的那些分身弟子，全部都身体一震。
　　包括神牛在内，齐齐抬头，看向王宝乐的居所。
　　“方才那种气息……”
　　“似存在了撕裂之感，仿佛从未央道域的这片宇宙里，往外挖走了什么……”
　　这种感觉很是玄妙，非修为到一定程度者，很难察觉，整个烈焰星系内，也就烈焰老祖有所感应，至于其他人，此刻虽纷纷震惊烈焰星系内的震动，但却不知晓原因所在。
　　同一时间，在这烈焰星系外的星空中，随着那些扭曲与规则的幻化，整个未央宇宙都因此受到了一些影响，只不过因王宝乐掠夺的本就是自己炼化之星，同时数量看似很多，但与整个宇宙比较，还是微不足道，九牛一毛。
　　所以虽有影响，但也就是拔下一根头发般的感觉差不多，且很快就消散。
　　王宝乐也有所察觉，感受到点星诀奇异的同时，等了许久，不见外界有其他反应，心底松了口气，仔细观察自己体内后，他明显感受到……自己那上万特殊星辰与九颗准道星，还有那颗道恒之星，隐隐与之前不一样了。
　　一股更紧密的感觉，弥漫在他的心头，如果说之前的感受，是这些星辰与自己融合，仿佛共存一般，那么如今在王宝乐感受里……这些星辰，就是自己身体不可分割的一部分，如同血肉一样。
　　虽在实力上增长不是很明显，但在韧性上，却是与之前完全不同了。
　　这一切，让王宝乐若有所思，陷入沉吟的同时，也在接下来的两天里，沉浸在了点星术的修行与研究中，就这样，三天时间一晃而过。
　　很快，就到了与烈焰老祖约定前往尘青子与裂月交战的战场之时，这一次的出行，烈焰老祖将会亲自带着王宝乐过去，所以在第三天清晨，闭目打坐的王宝乐，其脑海传来了师尊烈焰的声音。
　　“宝乐，准备出发！”
　　王宝乐眼睛蓦然睁开，深吸口气后，起身一步，身影模糊，下一瞬出现时，已在烈焰主星的天空上，看到了站在那里等待自己的师尊。
　　“有劳师尊了。”
　　烈焰老祖深深的看了王宝乐一眼，没去问两天前发生的一幕缘由所在，而是右手抬起一抓，顿时就将谢海洋从烈焰主星内抓了过来。
　　谢海洋一出现，就立刻向着烈焰老祖与王宝乐拜见，目中更有紧张与激动交融之色。
　　“海洋，将你爹打造的神炉原理以及内部结构，告知你师叔，等尘青子出关后，此事就可化解你爹的得罪之事。”
　　谢海洋这几天，实际上也在着急此事，毕竟尘青子之事，如今已被整个未央宇宙关注，他也想去找王宝乐商量，但王宝乐回来后始终闭关，此刻听到这句话，谢海洋深吸口气，向着王宝乐抱拳深深一拜。
　　“师叔，关于神炉的结构以及原理，海洋必定知无不尽，没有隐瞒的完全告知！”
　　王宝乐闻言刚要开口，但烈焰老祖已哈哈一笑。
　　“路上时间不短，你们爷俩稍后沟通吧。”说着，烈焰老祖袖子一甩，顿时一股火焰滔天爆发，远处神牛抬头，嘶吼一声迈步而起，直奔星空。
　　而烈焰老祖也卷着王宝乐与谢海洋，几步追上，踏在了神牛背部。
　　神牛再吼，身体外火焰轰然爆发，不断地扩散间，似能覆盖一片星系，带着王宝乐与谢海洋，还有烈焰老祖，直接就挪移出了烈焰星系，一路似穿梭时空，向着尘青子与裂月交战之处，呼啸而去。
　　途中所过之处，所有星系都在震颤，途径一切宗门，无不骇然，甚至还有更多家族，都飞速从各自所在之地飞出，远远拜见，不敢露出丝毫不敬。
　　这，就是星域大能的威严，一路走去，神牛近乎横冲直撞，哪怕前方存在了星河，也都被它直接破开，穿梭而过。
　　王宝乐心神也浮现感慨，更有对自身想要变得更强的渴望，一旁的谢海洋则稍微好一些，毕竟对谢家来说，星域大能也有一些，他体会的次数也很多，尤其是此刻心里有其他事情，所以更多的时间，是在王宝乐身边低声告知关于烘炉之事。
　　他父亲给裂月神皇炼制的烘炉，堪称至宝，能镇压八方，不过里面多多少少，还是存在了一些窍门之处，谢海洋告诉王宝乐的，就是窍门所在。
　　掌握了这些，王宝乐将比其他人，更了解烘炉，或许没用，但或许……也将有大用。
　　就这样，在谢海洋的告知与神牛的疾驰中，时间慢慢流逝，这一次的路程，比天命星甚至星陨之地，都要远很多。
　　这几乎就是跨越了整个左道圣域，从范围来看，堪比小半的未央宇宙了，若换了王宝乐自己。怕是需要数年甚至更久，才可飞跃，可在神牛的疾驰中，时间被缩短到了半个月！
　　于是半个月后，王宝乐这一生，首次……离开了左道圣域的范围，出现在了左道圣域与未央圣域之间的空旷区域！
　　这片区域不是很大，弥漫了数不清的空间裂缝，更有狂暴的气息肆虐，不适合居住，更不适合修行，所以被作为边界之处。
　　但如今……尘青子与裂月神皇的战场，就是在这里，所以吸引了来自各方的无数家族与宗门的注意，使得王宝乐等人到来时，看到了不少身影，从四方赶路而来。
　　这里面大都认识烈焰老祖，在看到后纷纷避让，使得烈焰老祖坐下的神牛，没有任何阻碍的，达到了战场边缘！
　　刚一靠近，王宝乐就双目收缩，他看到了在前方，存在了一片浩瀚的灰色雾气，这雾气浓郁无比翻滚间笼罩八方，把一大片区域彻底笼罩在内。
　　而在这片灰色星空外，则是环绕数不清的各种巨型法宝与庞大的凶兽坐骑，那些法宝里，有倒着的山峰，有巨大的雕像，甚至还有水球般的星球。
　　至于凶兽，样子更多，无论是巨龟还是如毛球之物，比比皆是，而每一尊法宝或凶兽身上，都存在了不少修士的身影，密密麻麻，怕是此地汇聚的修士数量，超过了数十上百万之多。
　　同时还有一道道长虹，不断地来往灰色雾气笼罩的星空，时刻有人进去，时刻又有人出来。
　　这一切，就使得此地热闹非凡，另外随着烈焰老祖的到来，还有更多的巨大法宝与凶兽，带着各自的修士，从四方汇聚，漂浮在了灰色星空之外后，其内的修士，也立刻飞出，直奔灰色雾气星空内。
　　“这么多修士！”王宝乐站起身，凝望四方，此地的宗门与家族，怕是不下大千，仅仅眼前所看，就有各种各样，甚至还有一些非人的修士存在。
　　“的确有点多了，把好位置都占了，不过没关系，为师既然来了，看好谁的位置，都必须要给为师这坐骑让道！”烈焰老祖坐在神牛背上，淡淡开口。
　　随着话语传出，烈焰老祖身下的老牛，似回应般，也发出一声震撼八方的低吼，威武不凡，星域之威散开，使四周不少宗门家族，纷纷在看到后，一个个皱起眉头。
　　“烈焰这疯子来了！”
　　“不就是仗着诅咒么，看见谁都喊要把自己憋了几千年的诅咒拿出来，无耻！”
　　“晦气，我等羞与他为伍！”
　　议论间，不少四周的宗门与家族，都立刻避开。
　　看着烈焰老祖以及老牛如此威武，谢海洋很受鼓舞，王宝乐则是神色古怪，实际上他这一路，也在思索一个问题……
　　“师尊是不是入戏太深了……偶尔自己当自己的坐骑也就罢了，这赶路半个月，此刻本体喊完，又要让坐骑低吼，这个……累不累啊。”


第1127章 立威！
　　王宝乐觉得有点心累。
　　回忆自己在烈焰星系的一幕幕，自己的师兄师姐……甚至看到的一些花花草草以及天空的飞鸟，基本上都是师尊。
　　神牛就更不用说了，自己当自己坐骑的事，师尊都做的很是开心，那么自己给自己看门，这完全就是小意思了。
　　“好在师尊门下的弟子中，没有道侣，不然的话……”王宝乐不知为何，脑海忽然浮现出了这个邪恶的念头，而就在他这个念头浮现出的瞬间，前方的神牛转过了头，深深的看了王宝乐一眼，还有神牛背部的烈焰老祖，也回过头，深深凝望。
　　王宝乐顿时一个激灵，刚要开口，烈焰老祖幽幽的声音，回荡开来。
　　“宝乐，你最近修炼有些懒惰了，这一次若没有突破……唉，为师的这尊神牛，最近有些肠胃不好，你回头进它肚子里，给它清清肠胃吧。”
　　“师尊……”王宝乐哭丧着脸，这明显是惩罚。
　　烈焰老祖没再理会王宝乐，此刻一拍神牛，顿时神牛大吼一声，向前猛地冲去，一路毫不避人，使得前方的那些早就到来的宗门与家族的巨型法宝与坐骑凶兽，一个个虽心底暗骂，但却飞速避开。
　　于是神牛畅通无阻，在这疾驰中，直接就从最外围，冲入到了灰色星空的边缘区域，能在这里驻扎的宗门家族，基本上每一个都是在未央三大圣域内有赫赫之名，其中九州道，七灵宗等等，都在其内。
　　放眼看去，仅仅是四周肉眼可见的区域，就有上百强宗家族，而他们的驻地法宝，也都明显超出外围的宗门，气势滔天。
　　王宝乐只是一扫，就看到了玉石打造的风筝，还有散发黑气的巨大铃铛，还有好似盒子一样的金属之物，而每一个里面，都有大量修士盘膝打坐，一个个修为不俗的同时，也都有星域境强者坐镇。
　　可以说，这是王宝乐至今为止，看到的星域最多的地方，每一个宗门家族，都存在星域，虽大都是星域初期，与烈焰老祖根本就无法比较，可他们身上散出的气势，还是让王宝乐在感受后，内心轰鸣。
　　不仅王宝乐如此，谢海洋也是这般，可就在他们二人被震动的同时，烈焰老祖哼了一声，身下神牛一冲之下，向着距离最近的那巨大的黑雾铃铛所在之地，猛地冲去。
　　“让道，老子看好这个地方了，都给我滚蛋！”
　　散发黑雾的铃铛上，盘膝打坐的数十个修士，一个个飞速睁开眼，他们大都是行星，恒星只有五六位，此刻在看到烈焰老祖的神牛后，纷纷神色一变。
　　更有一声冷哼，从这黑雾铃铛内传出，很快一道身影就从铃铛内部幻化而出，凝聚成一个老者，这老者眉心有黑色的火焰印记，怒视烈焰老祖，低吼一声。
　　“烈焰，你要干什么！”
　　“敢直呼老子的名讳，我要干什么？要干你！”烈焰老祖眼睛一瞪，坐下神牛更是目中露出火焰，大吼一声速度更快，直奔黑色铃铛就轰然撞去！
　　“你敢！！”那黑雾铃铛幻化的老者，面色一变，低吼中双手掐诀，身后黑雾铃铛更是剧烈摇晃，传出的不是清脆之声，而是闷闷好似巨兽嘶吼之音。
　　“我不敢？你妹的，信不信爷爷我去你食气宗，将憋了上万年的诅咒给你们喝一壶！”
　　四周其他宗门家族，眼看这一幕，纷纷操控自家的法宝或凶兽让开距离，里面的星域大能，也都一个个皱起眉头。
　　“这烈焰老贼怎么来了！”
　　“一来就这么嚣张，每次都是这句话！”
　　“没办法，惹不起！”
　　在这四周宗门家族都避开中，黑雾铃铛外幻化的老者，也是面色难看，更有无奈，眼看烈焰老祖没有丝毫停顿的撞来，这老者一跺脚，大袖一甩，卷着自家宗门的驻地法宝，蓦然后退，直至退后数万丈外，这次咬牙开口。
　　“烈焰，我们来这里是为了各自小辈的造化，你何必一上来就气势汹汹，你不为自己着想，也要为你的弟子想一想，毕竟进去后，生死就不是你能守护的了的！”这黑雾铃铛外幻化的老者，话语间带着阴柔，目光掠过烈焰老祖，看向王宝乐与谢海洋，带着不善的同时，其身后的黑雾铃铛上，那些打坐的修士里，立刻就有一人目中精芒闪耀。
　　此人看起来是个中年，修为恒星中期巅峰，距离后期只差半步，此刻双目带着凌厉与挑衅，扫在王宝乐与谢海洋身上。
　　“威胁？”烈焰老祖咧嘴一笑，全身上下散发出一股危险的气息，回头看向王宝乐与谢海洋。
　　“你们两个，被人威胁了，想要怎么办？”
　　王宝乐眼皮一翻，正要开口，可身边的谢海洋咳嗽一声，先是向着烈焰老祖抱拳，又向王宝乐抱拳，最后看向黑雾铃铛外的老者，微笑开口。
　　“前辈，我姓谢，我师祖说，你刚才威胁我？”
　　“谢？”黑雾铃铛外幻化的老者，闻言一怔，他们食气宗不在左道，而是来自未央圣域，所以对于烈焰老祖的门人，了解不多。
　　“对，谢家的谢，这里面的裂月神皇困住尘青子前辈的九尊烘炉，就是我父亲亲手炼制的。”谢海洋微笑着，一指灰色星空。
　　这话语一出，四周关注此地的所有宗门家族的修士，无不眼睛一缩，而黑雾铃铛外的老者，也是面色微变。
　　眼看如此，王宝乐心底叹了口气，有些羡慕谢海洋的这番卖弄，琢磨着自己还是胆子不够啊，不然的话，站出来淡淡开口，说里面的尘青子，是我师兄……
　　怕是这一句话，就可以震撼所有人了，但估计真这么做了，师尊今天怕是真要把憋了上万年的诅咒，爆一发出来了。
　　想到这里，注意到四周众人，因谢海洋的话语都很凝重，且还有不少人看向自己后，王宝乐心底叹了口气。
　　“师尊这明显是要让我们立威，罢了罢了……”想到这里，王宝乐摇了摇头，身体一晃竟直接走出神牛，站在星空，右手抬起一指在黑雾铃铛上，那方才挑衅看向自己的中年恒星，淡淡开口。
　　“我不喜欢你的眼神，过来，我三息……斩了你。”
　　话语一出，从容与霸道之意，汇聚在王宝乐的身上，使得他站在那里，气势于这一刻都不一样了，烈焰老祖更是听闻后大笑，而黑雾铃铛外的老者，则是眼睛眯起，其身后铃铛上被王宝乐所指之人，更是蓦然站起，冷哼一声。
　　“三息斩我？可笑！”说着，这中年男子向着自家星域老祖抱拳一拜。
　　“还请周老，允许弟子出手，斩了这狂妄之辈！”
　　黑雾铃铛外幻化的老者眼睛眯起，看了看笑容依旧的烈焰老祖，又看了看王宝乐，缓缓开口。
　　“切磋即可，何需生死！”
　　“切磋？我没兴趣。”王宝乐闻言摇头，转身就要回去，烈焰老祖也是再次大笑。
　　“食气宗，改成食怂宗得了！”
　　“烈焰！”黑雾铃铛幻化的老者，眼睛里寒芒一闪，沉声传出话语。
　　“你想让你的门人，在此地立威，震慑旁人，先行汇聚强势之气，从而使其进入灰色星空战场后，无人敢与其争锋，节省时间用于感悟……既你如此自信你这门人，那么老夫倒要看看，你这区区一个恒星初期的门人，有何本事！”
　　“洛知，斩不了此人，你此番感悟名额，就地取消！”老者回头大喝一声，顿时那请命要战的中年修士，身体一跃，猛然冲出，好似一道流星，向着王宝乐，轰鸣而来！


第1128章 斩杀！
　　这名为洛知的中年修士，速度之快，好似奔雷，瞬间就飞跃所在的黑雾铃铛，化作残影直奔王宝乐，更是在冲出中，他恒星中期巅峰的修为，也都刹那爆发。
　　整个人，就好似化做了恒星，更散出阵阵絮状之气，使得四周星空扭曲，八方轰鸣间，他双手飞速掐诀，形成一道又一道印记叠加，使自身气势再次爆发中，隐隐其身后的恒星里，都出现了一道虚幻之影。
　　那是一尊如蜥蜴般的巨兽，仰天似在咆哮，又似在吞吐天地之气，气势如虹，仿佛可以吞吐星空一般。
　　此兽，正是食气兽，远古强兽之一，如今已销声匿迹。
　　也是食气宗的图腾与象征，此宗的一切，都是来自此兽！
　　能将食气宗的功法，修炼到让食气兽的虚影幻化的程度，可见这中年修士的天资不凡，就算不是食气宗顶级的天骄，也是次一级的人物了。
　　眼下气息爆发，撼动星空中，这中年修士的身影，如恒星，又如一尊远古食气兽，传出震动众人心神的嘶吼，接近了转身欲走向神牛的王宝乐。
　　这一幕，立刻就吸引了四周几乎所有宗门家族的注意，可就在众人凝神看去，这中年修士靠近王宝乐的瞬间，王宝乐脚步一顿，转身目中寒芒一闪，右手抬起一指。
　　“第一息！”
　　话语间，王宝乐身后顿时轰鸣，一颗巨大的眼睛，以一种惊天动地，骇然四方的气势，轰然出现，那眼睛是黑色的，原本闭目，在出现的瞬息蓦然睁开，露出其内近乎妖异的瞳孔，凝望在了中年修士的身上。
　　正是……魇目诀！
　　此诀一出，在眼睛开阖的一瞬，目光化作了束缚，直接就镇压在了这中年修士的心神上，使得此人身体猛地一颤，面色更是变化，心神都在轰鸣，在他的感受中，这目光似成为了实质，汇聚了凝固之意，居然让自己的神魂在这一刻，好似被定住一般。
　　让他的大脑，在这一刹那，居然陷入空白，如同失神。
　　“不好！”在失神的刹那，这中年修士神色狂变，来不及思索太多，用仅剩下的意识，直接就自爆神通，使其身后恒星内的食气兽虚影，瞬间自爆，轰鸣间形成一股强烈的激荡冲击，使自身瞬间失神的心神，在刹那间恢复。
　　此人恢复与否，王宝乐不在意，也没去观察，而是在展开了魇目诀后，他目中带着冰冷，又一次落指。
　　“第二息！”
　　一指落下，王宝乐身后道恒之星蓦然幻化，更有九颗准道星随之而出，还有上万特殊星辰，也都全部在惊天巨响中，幻化出来，彼此同时爆发，形成了无数规则，成为了实质般的丝线，直接就出现在了中年修士的身边，向着他的身体，猛地镇压过去！
　　魇目诀撼动心神，镇压神魂，万星规则成丝线，镇压肉身！
　　此刻双重镇压，这中年修士根本就无法抵抗，心神即便是强行恢复，但肉身还是被束缚镇压，这一幕，看的四周各个家族宗门纷纷双眼收缩，黑雾铃铛外的老者，也是面色一变。
　　不怪他此刻震撼，实在是未央道域太大，左道圣域的事情，未央圣域就算是知晓，也存在了延迟，而此刻就在他这里面色变化的瞬间，在中年修士肉身被万法规则缠绕的刹那，王宝乐的手指，第三次落下！
　　“第三息！”
　　话语一出，手指一落，王宝乐身后的星图内上万特殊星辰，瞬间排列，以道恒之星为中心，以九颗准道为次中心，刹那就汇聚成了一头神牛的模样，这神牛猛地抬头，发出一声震撼众人心神的嘶吼，瞬间就动了起来，在王宝乐上方蓦然冲出。
　　速度之快，撼动天地，远远看去，那星图所化神牛，与真实无异，气势更是达到了恒星的极致，全身火焰弥漫，仿佛可以焚烧一切般，直接就向着中年修士，一头撞去！
　　这一幕，让所有看到者，纷纷神色再变，黑雾铃铛外幻化的老者，更是面色急速变化，身体一晃就要出手救援，但烈焰老祖那里，此刻一声长笑，右手抬起猛地一扇。
　　顿时一股无形之力直接就出现在了黑雾铃铛幻化的老者面前，形成了一个巨大的手掌，向着这老者一拍之下，老者全身轰鸣，鲜血喷出，身体猛地倒退。
　　而他的倒退，也就使得其救援无法进行，于是在四周众人的目光里，清晰的看到王宝乐的星图所化神牛，此刻轰鸣间，从食气宗名为洛知的中年修士身上，呼啸而过。
　　这中年修士的身体，在心神与肉身接二连三的被镇压下，根本就没有丝毫的反抗之力，肉身刹那燃烧，成为飞灰，神魂也难逃死劫，瞬息就被火焰抹去。
　　形神俱灭！
　　四周宗门家族，瞬间寂静，所有的目光此刻都在这一刹那，汇聚到了王宝乐身上，实在是王宝乐的出手，干净利落，从开始直至斩杀，的的确确，就是三息！
　　三息，以恒星初期修为，杀一个恒星中期，此事自然轰动众人心神，即便是左道圣域的宗门家族，听说了王宝乐与冲薏子的一战，也依旧是被眼前这一幕震动。
　　毕竟……亲眼所见与听闻，是不一样的，且击败冲薏子与三息斩杀恒星中期，也是不一样的！
　　“是个劲敌！”
　　“道星么……我好像听说过，左道圣域出了一个道星晋升者，似乎是叫……王宝乐？”
　　“道星如恒……有趣，有趣！”
　　同一时间，在这灰色星空边缘的那些顶级家族与宗门内的天骄，也都纷纷凝神，将王宝乐的身影深刻的留在了心神中。
　　这些人里，有身体弥漫五行气息之人，也有全身上下铠甲惊天之辈，更有四周漂浮血珠，血气夸张之修。
　　还有身躯处于虚幻与真实之中，让人无法分清者，同时更有一些修士，好似具备了一些类似神灵的气质，外人看一眼，都会双目刺痛。
　　四周宗门家族太多，各个天骄更是数不清晰，但可以看出的，是这里能被称之为天骄的，任何一位，都不是弱者，都或多或少，具备越级战力。
　　而此刻，王宝乐的身影，也算是真正且彻底的，走入到了他们的眼中，使他们也都产生了一些忌惮。
　　因为王宝乐胜的太轻松了，没有人知道，他到底还有多少杀手锏。
　　在这众人凝望中，王宝乐神色如常，转头看向自己师尊烈焰老祖，抱拳一拜。
　　“师尊，弟子幸不辱命。”
　　“乖徒儿，杀的好，你大师姐当年，就是被这未央族的走狗食气宗老祖……重创。”烈焰老祖目中露出冷冽，缓缓开口。
　　王宝乐闻言抬头，眼睛里露出一抹寒芒，他很清楚，所谓的重创，应该就是……斩杀。
　　于是沉默中，王宝乐再次转身，看向面色难看的黑雾铃铛外的老者以及其身后铃铛上余下的面色苍白且愤愤的修士，目光一扫，落在了另一个恒星修为的青年身上，抬手一指。
　　“我也不喜欢你的眼神，过来，我两息，斩你。”
　　那被王宝乐所指的青年，面色大变。
　　“小辈，你不要得寸进尺！！”黑雾铃铛外的老者，怒喝一声。
　　“师尊，这老匹夫威胁我。”王宝乐眉毛一挑，淡淡开口间，烈焰老祖咳嗽一声，右手抬起一挥，顿时风暴轰鸣，那老者身体再次倒退，身体都在颤抖，眼睛都红了。
　　王宝乐没去理会那红眼的老者，既然师尊不怕，且有怨气要散，那么自己就更没什么好怕的了，大不了……进去找师兄就是。
　　于是再次指了指黑雾铃铛上的食气宗弟子。
　　“不敢么，那么你们一起来吧，这样我杀的也能酣畅一些。”
　　“你！！”黑雾铃铛上的数十个修士，纷纷起身，怒意弥漫，可也只是怒意，没人敢上！


第1129章 杀出同境无敌！
　　方才王宝乐所展现出的战力，能在三息时间斩杀他们中修为最强的洛知，这种实力，足以让所有人警惕。
　　虽他们此刻有数十人，若真一起上，也并非没有将其击杀的可能，但很显然……就算是真的击杀了，他们之中也会有一些人陨落在此。
　　虽他们不是食气宗最顶尖的天骄，可任何一个都有自己的机缘与造化，更有对未来的渴望与期待，岂能愿意在这里出手去赌。
　　更重要的……是哪怕赌了，或许也无法斩杀王宝乐，毕竟烈焰老祖的护短之名，传遍未央道域，所以归根结底，还是这一次护送他们前来的宗门长老，战力不够，打不过烈焰老祖。
　　若非如此，他们也不会这么憋屈，所以此刻怒意弥漫，虽王宝乐挑衅的话语落入耳中，可所有人都没有出手。
　　“怎么，一起上也不敢？”眼看如此，王宝乐眉毛一挑，笑了起来，他是真的有让对方一起出手的想法，既然已斩杀了对方一位弟子，那么最好……斩草除根，不给对方在灰色星空区域内，针对自己偷袭的机会。
　　同时，此地来自未央道域的宗门家族众多，自己的立威虽会暴露一些实力与底牌，但好处也一样很大，能震慑绝大多数修士，使自己在进入灰色区域后，能最大程度的畅通无阻。
　　至于能否战胜，这一点王宝乐不担心，他有这个自信，就算对方人数不少，但他依旧有把握，斩杀大半，重创所有。
　　“毕竟我背后有师尊，里面还有个无敌的师兄，我怕个毛？”王宝乐想到这里，气势更强，右手抬起间虚空一抓，顿时神兵幻化，被他握在手里，抬起一指食气宗在黑色铃铛上的那些弟子。
　　“食气宗，就是这么一群土鸡瓦狗？想战又不敢战的，尔等，赶紧给你爸爸一句痛快话！”
　　王宝乐话语一出，食气宗那些弟子一个个额头青筋鼓起，而被烈焰老祖逼退的那位老者，此刻也是目中杀机闪耀，蓦然开口。
　　“如此狂妄，既要求一起上，你们还愣着干什么！”话语间，这老者双手掐诀，顿时黑雾铃铛摇晃起来，飞速缩小，化作巴掌般大，直奔上方星空，散出镇压之力。
　　这是阻止交战之中，一旦王宝乐不是对手，烈焰老祖出手救援，同一时间，那些食气宗的弟子，也都在老者的一句话下，纷纷低吼，瞬间化作一道道长虹，向着王宝乐呼啸而来。
　　这些人里，虽一半是行星，但也都是行星大圆满，且并非寻常之辈，都具备能战更高境界之力，余下的则是恒星，虽没有如洛知那样达到恒星中期巅峰，距离后期只差半步，可也有几位，是恒星中期，还有六位是恒星初期。
　　这么一股力量，足以灭去一个中下等的宗门家族了，甚至换了洛知在这里，面对这么一股力量，也都会形神俱灭。
　　此刻全部出手，顿时就让四周宗门家族，纷纷凝望，更让那些天骄之辈，也都凝神观察，王宝乐之前三息斩杀所露出的实力，本就让他们重视，此刻都想要看看，这性格似狂妄霸道的王宝乐是否还有其他杀手锏。
　　而就在众人看去，食气宗众弟子冲杀而去的一瞬，王宝乐仰天一笑，身体不退反进，蓦然冲去的同时，身体一个闪烁，直接消失，出现时赫然在了一个行星大圆满的食气宗弟子身侧，右手神兵如割裂水面一般，掀起星空的涟漪，直接划过。
　　凄厉的惨叫倏然传出中，这行星大圆满修士的头颅与身体刹那分开，鲜血喷发中头颅飞起，身体直接就被火焰弥漫，飞起的头颅也难逃此劫，与身体一样，都是在眨眼间连同其神魂，燃烧成为飞灰！
　　瞬息，斩杀一人！
　　只不过食气宗的弟子，也非凡俗，在王宝乐斩杀一人的同时，其他人在几位恒星的牵引下，同时出手，眨眼的功夫种种神通与法宝，轰然爆发，形成一片璀璨之芒，如同滔天的大浪。直接将王宝乐笼罩在内。
　　集合众人之力，这一击一旦落下，王宝乐哪怕不死，也必然被重创，可就在所有人都目不转睛的观察中，那些璀璨的术法神通之芒，即将覆盖王宝乐身影的瞬间，看似没有任何退路，仿佛也无法闪躲的王宝乐，忽然轻笑一声。
　　随着其笑声的传出，他的身体竟自行轰鸣，刹那爆开，这不是自爆，而是化作了十份，形成了十个分身，向着四周猛地散去。
　　若仅仅如此，或许还不会让四周观望之人震动，但很快的……就在王宝乐化作十个分身的瞬间，他的那十个分身，竟全都再次爆开，各自化作雾气，向着四周以更快的速度，更大的范围，骤然扩散。
　　如此一来，就好似化作了大网，使得食气宗众弟子神通汇聚形成的如滔天大浪般的术法之力，直接就从这大网内的空隙内穿梭而过。
　　这一幕，让所有人眼睛收缩，食气宗的那些弟子，也都神色大变，其中修为最高的那几位恒星中期，立刻就有人发出低吼。
　　“大家小心！”
　　他话语几乎刚一说出，弥漫在四周，王宝乐分身爆开所化的雾气，在这一颤瞬间倒卷，向着食气宗的弟子，呼啸而来，速度之快，食气宗的众人虽极力闪躲，可那些行星大圆满，却是来不及了。
　　刹那中，王宝乐所化的雾气，就顺着这些行星大圆满修士的身体与七窍，钻了进去，随之而来的，是一声声凄厉的惨叫以及急速枯萎的身躯，还有一连串的砰砰崩溃爆裂之声！
　　好似在星空，开出了十多朵血色之花！
　　那些被王宝乐所化雾气钻入的食气宗弟子，全部都在这震撼心神的惨叫中，身体崩溃，从四散的血肉里，雾气飞速凝聚，形成了十道王宝乐的身影，这十个身影同时大笑，散出各自的规则之芒，一晃之下，就要向余下之人冲去！
　　这一切，让四周观望的家族宗门，纷纷骇然，不少天骄更是直接站起，目中露出强烈的忌惮与震惊，而食气宗的那位老者，也都面色大变，实在是这一切变化太快，王宝乐的出手太过诡异，带给人的震撼感，自然强烈。
　　甚至在这老者的感受中，余下的自家宗门弟子，完全不是王宝乐的对手，此刻他来不及多想，双手掐诀就要出手阻止。
　　而烈焰老祖那边，此刻大笑中一样出手，轰鸣间化解食气宗老祖救援的同时，王宝乐的十个身影，已瞬间接触到了食气宗余下的修士，轰鸣回荡间，杀戮再起！
　　凄厉之音，轰鸣之声顿时爆发，一个又一个食气宗弟子，形神俱灭，这一幕，让食气宗老祖彻底爆发，狂吼一声。
　　“诸位，此刻不助我，莫非要等这猖狂的烈焰，一一去驱赶你等不成！”
　　这老者话语一出，顿时四周就有十多道星域气息，轰然爆发，形成一道道身影出现在烈焰老祖的上方星空，各自出手，展现镇压之力齐齐笼罩烈焰老祖那里，更有声音回荡。
　　“烈焰，到此为止吧。”
　　“切磋即可，何必咄咄逼人！”
　　“敢威胁我？徒儿，继续杀，给老子杀出霸气，杀出一个同境无敌！”烈焰老祖眼睛一瞪，大吼一声，身下神牛一样狂吼，气势再次爆发，身体外浮现滔天火海，化作一只巨大的火焰手掌，向着上方星空，猛地一按！
　　星空轰鸣，波纹狂暴的扩散间，王宝乐的十个分身，各自斩杀食气宗弟子一人，随后猛地凝聚在一起，化作真身后，向着余下的七八人，直接冲去！
　　恒道显露，准道环绕，万星弥漫间，王宝乐的身影，在这一刻好似神魔！
　　“杀！”


第1130章 神皇现！
　　一字出口，石破天惊！
　　王宝乐身影群星环绕，没有动用什么神通之法，只是最简单的握拳，将上万特殊星辰以及九颗准道星，以及一颗道恒之星的力量，汇聚在拳头上，爆发出来！
　　这股力量，此刻在爆发中，因点星术之功，使得完全归属王宝乐，所以可以被近乎无限的压缩，瞬间就到了极致，此刻一拳落下，好似以星河砸人！
　　刹那间，其前方一个食气宗的恒星修士，首当其冲，凄厉的惨叫传出中，身体直接就崩溃爆开，神魂也无法逃出，直接就被震的粉碎，形神俱灭！
　　没有结束，这一刻的王宝乐，气势滔天，迈步间轰出第二拳，第三拳，第四拳！
　　一拳杀一人！
　　瞬息，就又有三个食气宗的恒星初期修士，身体被直接打爆，化作一片片血雾，轰动八方的同时，余下的三个食气宗修士，也都骇然到了极致，早就失去了战意，此刻猛地倒退，就要逃走，其中一人口中更是飞速低吼。
　　“王宝乐，我们都是弱者，你有本事去里面，杀我三师兄，我三师兄恒星大圆满，你敢去杀么！”
　　王宝乐眼睛眯起，他清楚这灰色星空边缘的各宗家族的驻地，都是为了给自家天骄休息之用，灰色星空很大，探索之余自然需往返补给，所以食气宗在里面还有弟子，也是正常。
　　“恒星大圆满？”王宝乐微微一笑，正要追出，可就在这时，他的师尊烈焰老祖那里，有些承受不住了，烈焰老祖虽强，但面对十多个星域大能的齐齐镇压，他也都有些勉强，与神牛一起展开的巨手，此刻出现了碎裂的征兆。
　　毕竟……此刻的他，并非真正的全部实力，他还有至少三成之力，是留在了烈焰星系内，幻化出他的那些弟子以及花花草草。
　　而此刻眼看自己力有不逮，烈焰老祖与坐下神牛同时飞速的眨了眨眼，随后烈焰老祖猛地抬头，摆出一副要同归于尽的样子，大吼起来。
　　“居然敢联手来欺负我？？好，这是要喝一壶老子憋了一万年的诅咒是吧？”
　　“老子怕死？老子天不怕地不怕，你们既然想要喝，你奶奶的，我爆发给你们看！”烈焰老祖嘶吼震天，那些联手镇压他的各宗星域，此刻也都头痛，不由自主的收敛了一些。
　　眼看对方收敛，烈焰老祖更嚣张了，嘶吼声音更大。
　　“我这一爆发，不但灭了你们，更灭了此地八方所有宗门家族，我怕你？你奶奶的，老子要爆了！！”烈焰老祖大吼中，身体外瞬间就出现了诅咒气息，这气息一出，苍穹色变，风云倒卷，星空都为之轰鸣。
　　那些联手镇压烈焰老祖的星域大能，此刻一个个顿时神色变化，四周所有宗门家族，也都全部色变，王宝乐也都吓了一跳，暗道师傅不会是认真的吧，吓唬吓唬人就可以了……
　　而就在烈焰老祖诅咒气息散开，星空轰鸣的一瞬，一声带着无奈之意的咳嗽声，从那片灰色的星空上方，幽幽传来。
　　“烈焰，闹够了吧，赶紧把你憋了一万年的诅咒收起来吧，多大点事啊。”
　　随着话语传出，灰色星空上方，原本空旷的无尽虚无，出现了扭曲，好似有一幕盖帘在那里被掀起般，露出了里面……
　　数量至少近十万，密密麻麻似蔓延整个灰色星空上方区域的……战舰！
　　这些战舰，与万宗家族截然不同，那是一个又一个金色的甲虫，远远看去，好似金色的虫海，铺天盖地，笼罩四方。
　　“未央族！”
　　瞬间就从万宗家族内，有惊呼声传出，而王宝乐也是刹那，就认出了这些金色甲虫的来历，的确……是未央族！
　　与他在青铜古剑上看到的，一模一样，可气息却不同，这里的金色甲虫，任何一只的气息都让他心神震动，尤其让他觉得可怕，甚至眼睛都刺痛的，是在这片金色虫海的上方，飘浮着三道金色的身影！
　　这三个身影，完全被金光笼罩，看不见样子，只能看到模糊的轮廓，以及……他们身上散出的，好似能影响整个宇宙的滔天波动。
　　但若仔细去看，能看到这三位虽都金光闪耀，可只有最前方之人，才是源头所在，至于另外两位，相比之下，有所黯淡，只不过是被映衬之下，看起来一样而已。
　　至于波动，也是如此，前方之人的波动恐怖惊天，似可以碎灭规则，可以改变法则，可以影响时空，可以镇压宇宙万宗家族，与他比较，星域大能，就好似刚出生的孩童一般，双方根本就不在一个层次上！
　　至于后两位，则明显弱了许多，同样不在一个层次。
　　而这三人的出现，也瞬间让联手镇压烈焰老祖的那些星域，一个个全部倒退，齐齐拜去。
　　还有四周几乎所有的家族宗门，都是这般，瞬间拜见。
　　“拜见神皇！拜见左右光明王！”
　　“神皇！”王宝乐的脑海，在这一瞬波动起来，同时心神也因目光的扫去，强烈震动，来不及去斩杀余下的食气宗弟子，王宝乐的身体蓦然倒退，直接退到了神牛背上，那种心悸之感也依旧存在。
　　同时他也看到了，在那数不清的金色甲壳虫里，有一道道青色的烟丝，正不断地落下，融入下方的灰色星空中。
　　显然这已经持续了很久，原本未央族没打算让所有人看到，可自己师尊烈焰老祖的诅咒，使得未央族不得不出面调解。
　　“难道，方才的一切，是师尊故意为之，就是要看看这一幕？”王宝乐心神震动中，烈焰老祖看着眼前这一切，双目微不可察的有精芒一闪，神色则依旧一副不怕死，谁惹我，我就和谁玩命的模样，哼了起来。
　　“玄华神皇，老夫给你个面子，我憋了一万年的诅咒就不释放了，但这食气宗，必须给我滚出这里，我看见他们就烦！”
　　王宝乐在烈焰老祖身后，听到这句话，也都为自己师尊捏了把汗，暗道师尊果然是猛人，身为星域，居然敢这么对神皇说话，看来之前没蒙自己，的确是具备与神皇这个层次的宇宙境，同归于尽的能力。
　　远处的玄华神皇，闻言微微摇头，心底也腻歪，这一次未央族的计划，是他来负责，实际上在烈焰老祖没来之前，他主持阵法，现身与否，看自己心情，而在看到烈焰老祖后，他就有些头痛，已经断了现身的想法。
　　可却没想到，这烈焰老祖今天脾气这么大，居然真的将诅咒散开了一些，而一旦对方脑子有毛病，今天爆发了，那么就算是他，因距离太近，还是会受到影响。
　　且这个影响……他自己也不好说，会不会陨落。
　　实在是烈焰老祖的诅咒，既诡异，又极端，所以最后他不得不出面叫停，同时心底也对食气宗那里，很是不悦。
　　你们这是没事闲的，招惹谁不好，去招惹烈焰这个疯子！
　　明明知道对方和你们宗门有仇，干嘛还要还口，对方骂几句就骂几句呗，让你们走就走呗，非要徒生是非。
　　想到这里，玄华神皇淡淡开口。
　　“食气宗，立刻离开！”
　　话语一出，食气宗的那个老者，憋屈的同时，心底也算是松了口气，立刻低头称是，带着剩下的几个惊魂未定的弟子，也管不了进入灰色星空没回的几个弟子了，飞速离开。
　　而随着他们离开，玄华神皇深深的看了烈焰老祖一眼，袖子一挥，顿时四周扭曲，仿佛盖帘重新出现，将一切再次遮盖起来。
　　与此同时，烈焰老祖眼睛眯起，忽然向身后的王宝乐传音。
　　“看见你师兄后，记得告诉他，他欠我一个人情，我帮他试探出了未央族的布置以及所来神皇的身份！”


第1131章 入灰域！
　　“这是老狐狸啊！！”听到烈焰老祖的传音后，哪怕王宝乐觉得这么形容自己师尊有点不妥，但琢磨着眼前这位，都能自己骑自己，想来也不会在意这些。
　　事实上王宝乐之前出手，还真以为是师尊要让自己立威，虽心底也有一些疑惑，但却没想到师尊这里的目标是这一点。
　　“仔细一想也的确是这样，未央族遮盖自身，就是不想被人察觉看出究竟，而师尊这里的捣乱，使得未央族不得不出面，也就间接的使其布置暴露了一些。”
　　王宝乐想到这里，看向烈焰老祖的目光，挤出了一些崇拜，他清楚自家这师尊需要什么，事实也的确如此，在感受到王宝乐目中的崇拜后，烈焰老祖咳嗽一声，傲然的抬起头，心底很是愉悦。
　　其坐下的神牛，也都眯起了眼睛，露出得意的神情。
　　“乖徒儿，现在知道师尊厉害了吧。”烈焰老祖下巴抬起，向着王宝乐传出话语。
　　“师尊神武，推演惊天，弟子此生梦想就是能获师尊万分之一的成就，本以为已经具备，但现在去看，还是差了好多啊，师尊，请接收弟子心悦诚服的一拜！”王宝乐目中崇拜依旧，语气感慨，向着烈焰老祖深深一拜。
　　烈焰老祖更为开心，神牛也都身体抖了几下。
　　“也不要灰心，你只要努力修炼，终究会有这一天的。”烈焰转头看向王宝乐，拍了拍他的肩膀，目光落在不远处的灰色星空中。
　　“看见那灰色星空了吧，散开你的神识，仔细感受一下，然后告诉我你察觉到了什么。”烈焰老祖在这愉悦下，也有心指点王宝乐。
　　王宝乐闻言扫了扫灰色星空，实际上他之前到来时，就已经注意到灰色星空内来来往往的身影，心底已然有了一些判断，知道这灰色星空内必定存在了诡异，使寻常修士无法在内久留，需间隔一段时间后归来修整，再次进入。
　　所以，才会出现这进进出出众多身影的一幕。
　　如食气宗弟子所说他们的三师兄，就是这般，如今在这灰色星空内，还没有到极限，所以一时半刻没有出来。
　　同时这片灰色星空，若是看的时间长了就可以很轻松的发现，随着进去的人越来越多，其色泽也逐渐的浓郁。
　　虽心底有这些分析和判断，但王宝乐还是神识散开，向着灰色星空蔓延，很快就与其碰触，而就在他神识和灰色星空区域接触的一瞬，王宝乐身体猛地一震，他感受到了一股镇压与排斥之力。
　　“嗯？”王宝乐眼睛一凝，仔细感受一番。
　　察觉这股排斥之力并非很强，但却持续，且随着王宝乐神识的蔓延，这镇压与排斥的感觉越发强烈，同时根据其他人进入灰色星空区域的表现，他立刻就看出了不同。
　　这排斥之力，在不同修士的身上，虽都是越往深处越强，但这增强的程度不一样，有的行星修士，似乎对于这排斥之力没有太大反应，但有的恒星，在出来时明显筋疲力尽，似消耗极大。
　　“根据修为而增加，修为越高，进去后遭到的排斥与镇压就越强，或者说……这里存在了限制，限制某一个境界之上的修士进入！”王宝乐立刻就明悟，再次观察后，忽然开口。
　　“此地星域不可进，至于行星……虽能更顺利进去，但却太过危险，唯有恒星……是此地最适合进去的境界！”
　　烈焰老祖闻言笑了笑，一样看向灰色星空，目中露出深邃，半晌后轻声开口。
　　“你说的没错，此地存在镇压，星域不是不能进，可进去后……寸步难行！”
　　“也正是因此，对于万宗家族知道此地的消息后，安排的各宗家族天骄到来修炼获取造化之事，未央族看似不愿，可实际上……是愿意的。”
　　“因为进去的人越多，会让这片灰色星空区域内的因果之力越乱，而一旦因果彻底混乱，就会使他们的祭祀，更加顺利！”
　　“只不过这里存在了生死危险，所以未央族才没有主动邀请，而是选择了看似的默许，如此一来，各宗家族天骄在里面出现大量死亡的话，也与未央族无关。”
　　“而各宗家族也不是傻子，对此心知肚明，但造化机缘太大，很难放弃，所以才有了如今这一幕出现。”烈焰老祖缓缓开口，道出了这一次此地万宗家族汇聚的原因。
　　“因果之力？”王宝乐闻言一怔，看向烈焰老祖。
　　“你认为，未央族在外镇压的目的是什么？”烈焰老祖笑了笑。
　　“目的当然不是救裂月神皇，因为做到这一点太难，除非玄华也进去参与此战，但他敢么？所以他们的目的，是要让裂月神皇的死亡，更有价值与意义。”
　　“比如……自爆一下！”烈焰老祖眯起眼，王宝乐在一旁神色肃然。
　　“同时……未央族虽忌惮尘青子，可也只是忌惮罢了，尘青子再怎么有威胁，也只是一个人而已，可如今不一样了，冥宗天道复苏！”
　　“你所看到的那些从未央战舰内散下的青丝烟雾，可是好东西，那是未央天道之力，这是要用未央天道，去镇压冥宗天道。”
　　“如此，既可帮助裂月，使其坚持更久，又可是让其在生死关头具备自爆之力，同时还能阻止冥宗天道复苏，甚至也不是没有可能……重创尘青子。”
　　“不过……我总感觉，这是尘青子在钓鱼！”烈焰老祖喃喃，说出的话语，让王宝乐沉思许久，其神识此刻在灰色星空的边缘徘徊了一下后，刚要撤回，但瞬间他就感受到了一股召唤于这灰色星空深处传来。
　　在感受到这召唤的刹那，王宝乐眼睛一亮，神识没有撤回，而是向内继续蔓延了一下，烈焰老祖有所察觉，没有阻止。
　　很快王宝乐的神识就蔓延过了灰色星空的边缘，只不过没有肉身承载，难以蔓延更远，只是到了几百丈的范围，但也足够了。
　　在蔓延到几百丈范围的瞬间，那召唤之意忽然强烈，隐隐的有一个熟悉的声音，在王宝乐的心神内，轰鸣回荡。
　　“来……小师弟，来我这里。”
　　王宝乐眼睛再次明亮起来，看向烈焰老祖。
　　“既然想去，那就去吧。”烈焰老祖沉默了几个呼吸，笑了笑，目中露出鼓励。
　　“不要担心，一旦觉得不妥，就将为师送你的树叶引燃，有为师在这里，定能保你平安！”烈焰老祖揉了揉王宝乐的头。
　　“多谢师尊！”王宝乐心中感动，很是温暖，向着烈焰老祖抱拳一拜后，身体一晃已然冲出，直奔灰色星空，其身后神牛上的谢海洋，迟疑了一下没去跟随，而是飞快传音。
　　“师叔，别忘了帮我爹说说好话。”
　　王宝乐哈哈一笑，身影瞬间踏入灰色星空中，而就在他进入灰色星空的瞬间，在这灰色星空的最深处，有九尊巨大的烘炉。
　　其中八尊环绕在外，一尊处于最中心，此刻在这中心烘炉内，似存在了一个世界，而在这世界里，一个身穿白衣，一头长发，手里拿着酒壶，身边盘旋一把青色木剑的青年，仰头喝下壶里的酒，侧头看向远处，笑了起来。
　　“小师弟要来了。”
　　几乎在他开口的同时，这片世界的远处，传出一声凄厉的嘶吼，能看到传来嘶吼之地，有黑色雾气弥漫，将一个巨大的未央族身影，笼罩在内，不断腐蚀，此刻血肉只存三成。
　　“尘青子，杀了我，杀了我！！！”
　　“不着急。”尘青子再次喝下酒水，笑着开口。


第1132章 师兄出品专属造化之地！
　　“我着急啊！”王宝乐一冲入灰色星空，就心情激荡起来，他着急要赶到师兄那里，甚至他此刻已经彻底明白了，自己之前的判断是正确的。
　　师兄尘青子，故意让裂月神皇即将陨落的消息散出，为的既是钓鱼，同时也是为了暗示自己赶紧过来。
　　“师兄啊师兄，你这下次暗示的时候，能不能明显一点啊，要不是我聪明超绝，无与伦比，这一次还真无法反应过来。”王宝乐心底美滋滋的，进入灰色星空后速度更快。
　　他觉得前方有一个绝世造化正在等待自己，所以恨不能速度更快一点，赶紧到师兄身边去接收这个大礼包。
　　“神皇啊……”王宝乐眼睛冒光，忍不住舔了舔嘴唇。
　　“忘了问师尊，一个神皇的身体内，到底有多少个星域，多少个恒星，多少个行星了……想来一定是不少的，说不定都堪比一个小宇宙了。”王宝乐一想到这里，就更激动了，若换了其他人，或许能吸收的只是神皇死后的道韵规则，从而感悟机缘。
　　但他不一样啊，他如今修炼的是点星术，那可是能将任何星辰点化成为自身之星的禁忌功法，虽修炼此功会有横祸，但王宝乐不怕。
　　“我吸，我吞，我点！”王宝乐越想越是激动，他觉得自己这一次，说不定都能一下子晋升到星域境去。
　　“有点夸张……不过突破几个小境界，应该问题不大。”王宝乐眼睛冒光，此刻疾驰中，渐渐从灰色星空的边缘，向内靠近。
　　只不过这片灰色星空太大了，就算是以王宝乐如今的速度，以直线飞行，怕是也要很久才可以进入真正的核心区域。
　　所以飞了一段时间后，王宝乐的心绪也平息下来，知道这件事急切不得，不然的话，很容易因自己的急切，出现其他的变故。
　　“慢慢来，反正有师兄在，有师尊在，造化跑不了，我也死不了。”想到这里，王宝乐咳嗽一声，索性彻底放下心，神识也扩散开来观察四周。
　　实际上他这一路飞来，也看到了一些此地的不同之处。
　　首先是人。
　　此地修士数量很多，且大都一副神秘的模样，在这灰色星空里，王宝乐一路上遇到了不少，都是彼此远远就注意到，飞速散开，不去接触，仿佛都在急匆匆的赶路与搜寻。
　　这些人，都是来自各宗家族的天骄，在这里寻找机缘造化。
　　“人数之多，怕是数十上百万都有了……”王宝乐眯起眼，又看到七八道身影在远处一瞬而过，其中有几位在注意到自己后，微微一顿，似在衡量，接着飞速离去。
　　随后是排斥与镇压之感，随着深入灰色星空，这感觉也越发强烈，在王宝乐的感受里，若是没有其他办法去抵消这镇压与排斥的话，那么自己最多在这里停留五天左右，就必须要出去一趟修整一番。
　　因为这里不仅仅存在了排斥与镇压，还存在了……浓郁的死亡气息，这气息随着排斥之力与镇压之意一同到来，会强行融入修士体内，侵蚀神魂与肉身，一旦长时间被侵蚀，必死无疑！
　　只是……这死亡的气息，若换了其他人，的确如此，就算是一些神秘的家族宗门，有克制之法，能延续更长时间，但也无法彻底抵消。
　　哪怕未央族的强势，在这里也都难以霸道，可以说整个未央道域内，唯一以及仅有的……可以在这里如鱼得水的，就只有……冥宗之人！
　　因为这里的排斥与镇压，来自阵法，但里面蕴含的浓郁的死亡气息，却是来自……被尘青子复苏的冥宗天道！
　　所以在深入的一瞬，王宝乐察觉死气弥漫自己全身时，他眨了眨眼，内心顿时就活络起来，这里的死气对他来说，非但没有任何损伤，反倒……存在了一定程度的增益！
　　甚至在他偷偷吸收了一些后，体内修为都活跃起来，目中冥火也都自行幻化，好似在欢呼一般，使得王宝乐全身上下都无比的舒畅。
　　“好地方啊！”王宝乐精神一振，正要继续吸收，但很快他就面色一变，感受到了强烈的危机，看到了在这灰色星空内，赫然有一缕缕青色的烟丝，好似处于虚幻与真实之间，原本只是弥漫四方，似与死气在对抗，相互抵消。
　　但在王宝乐吸收了这里的死气后，这些青色烟丝顿时就有三四缕，向着他这里呼啸而来，更有割裂之意扩散，隐隐似能威胁神魂，使得王宝乐在察觉后，立刻倒退，神色也都凝重。
　　“这些青色丝线……应该就是未央族战舰落下的那些青色烟气了，按照师尊的说法，这是……未央天道的一部分？”
　　“为何只对我这里充满敌意，其他进入此地的天骄，也都被死气侵袭……”王宝乐后退中，观察一番，心底有了答案，其他人，都是被动的被侵袭，所以未央天道没有理会，这某种程度，应该是被认为相助分担。
　　可自己这里不一样，自己不是被动侵蚀，而是主动吸收，这或许就是引起了未央天道的敌意的原因。
　　还有一个原因，王宝乐觉得与自己修炼点星术，也有关联。
　　王宝乐有些头痛，衡量了一下，他觉得三四缕的话，自己还是可以对抗一下的，再多的话，自己就危险了。
　　“有本事给我来个三五十缕！”王宝乐哼了一声，还是选择放弃吸收死气，这才使那三四道追来的青色丝线消散，他眼睁睁看着此地浓郁的死气，一旦吸收就可让自身修为提升，冥火更为强悍，可偏偏只能看，不能开怀去吸，这种感觉，让他有些郁闷。
　　“要想个办法……”在王宝这里沉思时，他一路走去，也看到了这灰色星空内，除了人，除了天道气息外，其他的奇异。
　　那是……一处处大大小小的漩涡！
　　这些漩涡，引起了王宝乐的注意，而大多数漩涡里，基本上都有一个或数个修士在打坐，至于其他的，则是有数量不等的修士，在彼此争夺。
　　仔细查看后，王宝乐眼睛里有光芒一闪，他知道了这些漩涡的来历，那里面既有浓郁的死气，也有强弱不等的破碎规则道意弥漫。
　　“强者陨落之地！”王宝乐眯起眼，喃喃低语，他不知这灰色星空内，到底有多少个漩涡，但也可以判断的出，这些漩涡，应该都是裂月神皇的麾下！
　　要么是被师兄斩杀，要么就是被这里死气侵袭而亡。
　　“一个神皇麾下的众多军团……”王宝乐想了想，身体一晃，飞速临近一个有七八位修士彼此剧烈争夺的小漩涡。
　　速度之快，刹那靠近，右手抬起一挥，顿时一股大力轰鸣爆发，如风暴一般落在那七八个修士周围，使得这七八个修士都纷纷身体剧烈震颤，各自喷出鲜血，神色骇然看向王宝乐的同时，也都彼此飞速倒退，不敢停留。
　　眼看这些人如此省心，王宝乐也没去追杀，而是身体一晃就到了这小漩涡内，盘膝坐下后，尝试感悟。
　　可就在他坐下的刹那，感悟还没开始，其体内许久不曾有动静的本命剑鞘，突然震颤了一下，瞬间这小漩涡内弥漫的破碎规则道意，直奔他而来，刹那融入其体内，钻入剑鞘内！
　　剑鞘更是在这一刻光芒闪耀了一下，如同将那些破碎的规则吃掉一般。
　　“咦？”王宝乐一愣，刚要查看，但下一瞬他面色猛地一变，因为这漩涡内的残存规则道意，在被全部瞬间吸收后，好似真空般，引来了四周大量的死气，若仅仅是死气也就罢了，还有更多的青色丝线，也都随之而来。
　　数量不少，怕是足有四十多缕！


第1133章 天道不满！
　　“我这是什么嘴啊！”王宝乐眼睛猛地睁大，哀嚎一声身体猛然冲出，就要逃走，实在是他觉得自己似乎有点乌鸦嘴的样子，之前还叫嚣来了三五十缕，如今没过多久，居然真的来了这么多……
　　这就让他心底发毛，之前那三四缕，都让他心惊肉跳，虽能抵消，但也能感受对自身会造成很严重的威胁。
　　毕竟这是未央天道之力，如同未央律法，而自己的点星术本就是被其视为犯罪，再加上自己身为冥子，若是被这未央天道之力进入体内，估计瞬间就会察觉，将自己定为前朝余孽。
　　余孽，这是王宝乐站在未央族立场，琢磨出的称呼。
　　“重犯加前朝余孽……”王宝乐想到这里，额头冒汗，逃遁速度更快，轰鸣间就冲出了漩涡，只是他虽速度不慢，但因漩涡的真空，被吸引来的那些未央天道青丝，速度比王宝乐还要快，几乎就在他冲出漩涡的刹那，就将其笼罩，不给他丝毫反应的机会，带着杀伐与毁灭之意，轰然降临。
　　王宝乐双眼收缩，几乎要魂飞魄散，刚要召唤师兄与师尊来救援，可就在这时……他体内吸收了破碎规则的本命剑鞘，突然间闪耀起来，刹那间散出一股吸力，使得临近王宝乐的那些未央天道青丝，速度再次爆发，不等王宝乐求援，就顺着他全身各个位置，轰然钻入。
　　“你妹啊，我不会就这么的完蛋了吧！”王宝乐脑海猛地一震，欲哭无泪中本能的发出一声惨叫，只是这叫声刚刚传出，王宝乐就眼睛瞬间睁大，露出惊疑不定之意，内视自身。
　　他看到那些钻入体内的未央天道青丝，此刻在撕裂自己部分血肉的同时，一路直奔自己的本命剑鞘而去，刹那就被剑鞘如吞噬般，吸了进去。
　　四十多缕青丝，在瞬息间就于王宝乐体内，完全消失，速度之快，若非此刻他体内那些青丝路过之处的血肉被撕裂，传出刺痛，怕是王宝乐都会以为方才出现了幻觉。
　　“没了？”王宝乐眨了眨眼，立刻看向自己的本命剑鞘，而在他神识扫过的瞬间，一股强悍之力，轰然间就从本命剑鞘内散发出来。
　　这股力量的散发，既蕴含了剑鞘本身之威，也蕴含了破碎规则之韵，更有未央天道之力，三者被奇异的融合在一起，此刻在爆发下，以本命剑鞘所在之处为中心，竟扩散王宝乐肉身全部范围。
　　随着扩散，他之前受伤之处，刹那就痊愈，同时肉身也好似干枯的大地，突然获得了甘露一般，立刻就吸收起来。
　　这一幕，顿时就让王宝乐心神强烈震动，他没有轻举妄动，而是仔细观察一番，最终目中露出一抹震撼之意。
　　“我的本命剑鞘，在进化……这里的破碎规则，还有未央天道之力，能引发本命剑鞘的进化！”
　　“而在进化之余，这本命剑鞘散出的气息，对我的肉身也帮助极大，能使肉身更强悍！”
　　“这里……对我来说，完完全全就是宝地啊！”
　　“我明白了，师兄把我喊来，不仅仅是要给我吸收神皇之力的机缘，还有此地的冥气，也是给我的，同时……师兄算到了未央族会降临未央天道之力，所以……这些未央天道，也是师兄为了钓鱼引来的！”王宝乐顿时明悟，激动不已。
　　“一定是这样，哈哈，我实在是太聪明了，师兄，多谢！”王宝乐大笑中内心感动之余，更有骄傲，索性不去找什么漩涡，而是站在原地，瞬间运转冥火，吸收四周的死气。
　　刹那间，四周死气翻腾，轰然而来，顺着王宝乐七窍涌入，使他的冥火更为旺盛，修为似也都精炼起来，虽还是恒星初期，但在战力上，王宝乐可以感受得到，似乎比之前强了一丝！
　　同一时间，在这灰色星空深处，八尊烘炉环绕的中心烘炉内，正在喝酒的尘青子，神色微微一动，察觉了一下四周的死气，喃喃低语。
　　“有人在吸收……能吸收这冥宗天道之力的，此地除了我，就只有小师弟了。”
　　话语间，尘青子的身旁虚无里，突然翻滚，一条看似只有巴掌大小，可实际似乎另有乾坤的黑色的鱼，在那里幻化出来，向着尘青子发出一声嘶吼。
　　“知道了知道了，不就是被吸收了一些气息么，小师弟不是外人，况且他能吸收多少啊，放心放心。”尘青子安抚了一下。
　　那黑色的鱼似乎有些不满，又嘶吼了一声。
　　“连你的食物也被他吃了点？没事没事，你不要这么小气，未央天道之力，你喜欢吃，不代表小师弟也喜欢，他可能是好奇，况且那玩意，他也吃不了太多。”
　　在尘青子的安抚下，这黑色的鱼压下心头不满，慢慢散去，与此同时，在这烘炉外，在灰色星空中，此刻的王宝乐，随着死气的吸收，渐渐四周有数十道青色丝线，飞速的浮现出来，刚一出现，就锁定目标，带着杀伐，直奔王宝乐。
　　“来的好！给我吸！”王宝乐神色傲然，不去闪躲，任由那数十道青丝临近，瞬息间最靠近他的三缕青丝，首先钻入体内，于其身体中，轰然炸开！
　　王宝乐身体一震，喷出一口鲜血，目中露出呆滞。
　　“怎么不吸了！！”他体内的本命剑鞘，好似有自己脾气一般，方才还去吸收，可现在却一动不动，对那些钻入王宝乐体内的青丝，看都不看一眼。
　　这就让王宝乐头皮发麻，眼看余下的未央天道青丝正扑面而来，他惨叫一声猛地倒退，疾驰远去，不敢吸收死气了，废了九牛二虎之力，拉扯了很大的范围后，这才让身后追击而来的未央天道青丝慢慢消散。
　　“这是怎么回事！”王宝乐欲哭无泪，看着那些逐渐散去的未央天道青丝，感受着此地的死气，又观察了一下自己的肉身。
　　之前本命剑鞘吸收四十多缕青丝后，释放出的强化肉身的气息，虽没提高他的修为，但却让肉身更为精炼，似有要突破的征兆。
　　“死气可提升精炼修为，青丝能强悍肉身……”王宝乐眼睛慢慢红了，在他看去，这四周都是宝藏，于是回忆之前吸收的一幕后，他猛地一晃，在这四周飞速寻找漩涡之地。
　　很快的，王宝乐就又找到了一个漩涡，这一处漩涡比之前那个稍大一些，里面有人在打坐，可此刻红了眼的王宝乐，不管谁在漩涡内，都不重要，他速度之快，刹那临近，漩涡内盘膝打坐的是一个中年修士，修为恒星后期的样子，此刻瞬间察觉，猛地睁开眼，刚要怒喝。
　　但下一瞬，王宝乐的修为就轰然爆发，魇目诀降临，规则丝线凝聚，神牛之影幻化猛然撞去！
　　轰鸣中，那中年修士神色大变，嘴角溢出鲜血，目中露出骇然，身体刹那倒卷，迟疑后没有继续纠缠，而是带着憋屈，飞速离去。
　　“这家伙是谁！”他不认识王宝乐，但能感受对方出手的犀利，内心忌惮，且此地都是造化，他不想浪费时间，于是深深看了眼王宝乐后，转身速度更快，刹那消失。
　　驱赶了此人后，王宝乐也没心情去追杀，而是盘膝坐下，带着期待与忐忑，立刻吸收此地的破损规则，刹那间，他体内本命剑鞘又一次爆发，将四周的破碎规则统统吞下后，于八方范围内，出现了七十多道青丝，向着王宝乐呼啸而来。
　　看着如此多的青丝，王宝乐头皮有些发麻，强忍着没有闪躲，他要尝试一下，是不是只有这样，才能吸收这青丝。
　　虽有危险，但若不去尝试，王宝乐不甘心，于是在这发狠之下，瞬息间那些青丝就有七八道，首先钻入王宝乐体内，下一瞬……王宝乐眼睛猛地明亮起来。
　　“果然如此！”
　　他的本命剑鞘，此刻正飞速吞噬钻入体内的青丝，而处于振奋之中的王宝乐，丝毫没有注意到，在其身旁的虚无里，一条黑色的鱼幻化出来，带着委屈，好似被抢了食物一般，正怒视着他。


第1134章 我的！
　　而这条黑色的鱼，也丝毫没有注意到，在王宝乐身上的储物袋内，一头沉睡了不知多久的小毛驴，此刻虽还是没有醒来，但鼻子却本能的抽动了一下，似闻到了什么让它觉得无比美味的美食……
　　对于这些，王宝乐都不是很清楚，此刻的他正沉浸在本命剑鞘吞噬那些未央天道青丝的愉悦之中。
　　他看着自己的本命剑鞘，飞速的将所有融入自己体内的未央天道青丝全部吸收，随后没等多久，就等到了本命剑鞘的爆发，好似回馈一般，将可以提升自身肉身之力的气息，再次释放出来，融入全身。
　　那种舒爽的感觉，让王宝乐精神更为振奋，尤其是察觉自己的肉身更为强悍后，他眼睛里的光芒更亮。
　　“我明白了，我的本命剑鞘，需要先吸收破碎规则，然后才可以去吸收未央天道青丝，这里面或许存在了一些比例……吞噬的破碎规则越多，则能吸收青丝的数量，估计也会越多。”
　　“这很完美了，唯独遗憾的就是这里的死气……”王宝乐眨了眨眼，看了看四周，随后猛地散开冥火，用全力猛地一吸。
　　顿时四周的死气，轰然间强烈翻滚，好似此刻的王宝乐化作了一个小黑洞，瞬息就将四周数量不少的死气，全部吞入体内，随后不去理会因吞噬过猛，被吸引来的快二百道青丝，他刹那速度爆发，疾驰逃窜，更是停止吸收，内敛冥火。
　　以这种方法，虽还是被那近二百道青丝追了一会儿，但很快就被王宝乐摆脱，直至彻底安全后，重新出现在灰色星空内的王宝乐，神色难掩得意。
　　“还是我聪明，我吃了就跑，你能奈我何！”王宝乐哈哈一笑，目光炯炯，开始寻找下一个漩涡，只是在他的身后，此刻虚无里幻化出的那条黑色的鱼，目中的委屈更强烈了，死死的盯着王宝乐，仿佛在咬牙切齿，若能看懂其唇语，此刻必然是小贼，无耻，强盗之类的话语。
　　同时……王宝乐储物袋内，闭着眼被动沉睡至今的小毛驴，鼻子的抽动更为频繁……
　　就这样，王宝乐的造化之旅，开始了。
　　他的速度极快，前往一个又一个漩涡之地，基本上都是到了后，不管漩涡大小，都直接冲入进去，先是一个魇目诀镇压，随后挥手神牛之影轰出，能杀就杀，不能杀的也都被驱赶，震慑的不敢靠前。
　　仅仅是这样，还不够，王宝乐眼看有些被自己驱赶之人在四周徘徊，索性杀出去，于是在阵阵轰鸣中，但凡是他所去的漩涡，都无人敢靠近了。
　　这就使得他可以在其中飞速的吸收破损规则，吸收天道青丝，壮大自己肉身的同时，王宝乐还时不时的狂吸一口死气。
　　所以很快的，在这片灰色星空内，王宝乐就好似一条鲶鱼，不断的移动，不断地吸收，不断地搅乱，波及的范围也越来越大。
　　只不过终究还是有一些天骄桀骜，哪怕被驱赶，也联手归来，虽不曾靠近，但也明显要去看看王宝乐到底如何吸收，毕竟所有被他占据的漩涡，都在他离开后消失了。
　　对于这些人，王宝乐也没心情去理会太多，索性直接展开道星之力，占据漩涡后立刻封锁，遮盖一切。
　　虽欲盖弥彰，可也能阻挡视线，最多就是引起大量的猜测，对此……王宝乐也不在意了。
　　“外面有我那憋了一万年诅咒的师尊，里面有我可斩神皇的师兄，我怕谁？”
　　“这里，就是我师兄专门给我准备的造化之地，其他人来这里，都算是抢我的！”王宝乐傲然的同时，又理直气壮，如此气势，也就更添霸道。
　　至于那些各宗家族的天骄，虽一个个愤怒且怀疑，但也没有办法，他们在这里都被死气压制，越发虚弱，而王宝乐本就强悍，且看起来似也被压制，但却比他们好很多。
　　此消彼长，就更不是王宝乐的对手，于是王宝乐在这灰色星空内，就更嚣张了，同时他的肉身之力，也在本命剑鞘吸收未央天道青丝回馈后，越发强悍，隐隐的已经超越了修为，达到了恒星中期的样子。
　　而死气的吸收，也带给了王宝乐巨大的好处，虽修为依旧，可他的神魂却越发强悍，超越同境太多。
　　如此机缘，这般造化，就使得王宝乐眼睛更红，很快他都看不上那些小型漩涡了，开始寻找大型漩涡。
　　灰色星空内的这些漩涡，都是裂月神皇麾下死亡之人所化，而其麾下最强的，就是神王！
　　“要吸收大的，大的吃起来更美味！”
　　王宝乐激动中，向着灰色星空深处疾驰，一路小型的他看不上，中型漩涡才会被他扫几眼，随手吸收的同时，不断地寻找大型漩涡。
　　至于他的身后……黑鱼还在暗中跟随，好像一个遭遇了小偷的小媳妇，委屈的同时又不敢真的出手，离开又不甘心，于是只能跟随在后，不断地咬牙，不断地切齿。
　　而小毛驴那边，明显鼻子动的更快，甚至闭着的眼，也都有些震颤，似本能在极力的苏醒……
　　就这样，时间流逝，整个灰色星空内，因王宝乐的出现，越发的混乱起来，死气大量的流失，未央天道的青丝，则更快速度的流失。
　　无形之中，这就使得外界的未央族有所察觉，但因与总量比较，流失的并不起眼，所以察觉后也没太在意。
　　直至……在数个时辰后，深入灰色星空靠近内部区域的王宝乐，看到了一个……让他都身体狂震，目中露出强烈光芒的漩涡！
　　那漩涡之大，甚至比王宝乐之前所吸收的那些加在一起后的数倍还要多，甚至肉眼都看不到边界，仅仅是一扫之下，他就看到这漩涡内，至少有三十多个修士，于不同位置在吸收感悟。
　　而这漩涡在支撑这么多人感悟下，依旧还气势磅礴，可见此地陨落之人的身份与修为，极为不凡！
　　“必是裂月麾下的神王，且应该还不是一般的神王！”王宝乐整个人都激动起来，体内的剑鞘也都在这一刻强烈震颤，似传出渴望之意。
　　这剑鞘，在吸收了那么多破碎规则与天道青丝后，如今通体都弥漫了一道道血丝，乍一看似大半都成了赤色，气势也都不一样了，杀伐之意一旦释放，必然惊天动地。
　　“我的，这些都是我的！”在感受到自己体内本命剑鞘的渴望后，王宝乐也渴望了，他觉得此刻漩涡里的这些人，都是强盗！
　　“无耻，强盗，小贼，这些都是我师兄留给我的！”王宝乐内心低吼，猛地冲去，而他的身后，暗中跟随的黑鱼，此刻也明显颤抖了，似也在高呼无耻，强盗，小贼，同时很是焦急，一晃之下消失，出现时……赫然在了灰色星空中心烘炉内，尘青子的身边。
　　刚一出现，这黑鱼就发出委屈的嘶吼，似在告状，同时身体也不断地变大变小，仿佛告状的同时，也在描述王宝乐所吸收的一个个漩涡的大小……
　　此刻的尘青子，正准备起身，走向被黑雾笼罩的裂月神皇所在之处，黑鱼的出现，让他有些诧异，听了一会儿后，他不以为然的笑了笑。
　　“我那师弟，我还是了解的，放心吧，多大点事啊，他吸收有限。”
　　黑鱼继续嘶吼，更为凄惨的同时，也飞速变大，这一次似想要描述王宝乐此刻所去的那个超级大漩涡……
　　尘青子叹了口气，暗道这冥宗小天道，未免太小气了，不就是吞了点气息么，多大的事儿啊，于是没去等对方全部变完，一晃绕开，直奔封印，同时传出话语。
　　“好了好了，我先去给这裂月加点封印，出来后就帮你叫停他，行了吧。”
　　黑鱼正不断变大的身体一顿，委屈的看向裂月所在的雾气范围，又愤怒的看向王宝乐所在的方向，口中发出嘶吼，似在骂人……
　　“我操你妈的……”


第1135章 我吸！
　　而就在这黑鱼骂人之时，灰色星空内，王宝乐此刻心情激动，双目带着兴奋，整个人化作一道燃烧的长虹，速度爆发到了极致，呼啸间直奔那巨大的漩涡冲去。
　　只不过这一次显然不可能如之前那般顺利，在这灰色星空内，如王宝乐此刻所看的巨大漩涡，数量也是极少的，毕竟这是未央族神王陨落所化，而裂月神皇麾下的神王，参与这一次的击杀尘青子的，只有十七位！
　　也就是说，在这灰色星空内，最多……也就只有十七个如此巨大的漩涡，同时也正是因其稀少，故而能占据这里，在此感悟的天骄，也都是各宗家族里的佼佼者。
　　哪怕最顶尖第一梯队的那一批没有来，可这些人，也都是在第二梯队里，无限接近第一梯队了。
　　所以几乎在王宝乐从远处冲来的刹那，这巨大漩涡内，各自割据互不打扰，在不断感悟吸收的八人，瞬息间齐齐睁开双眼。
　　这八人里，赫然有两位正是未央族，一男一女，年龄都不大，眉心还有火焰印记，此刻睁开的双眼里，露出阵阵神威。
　　除了他们，还有一头巨大的乌龟，这乌龟没有化作人形，而是趴在漩涡中心，一样也在吐纳，睁开的目中露出如蛇眼般的竖瞳，透出冷酷无情。
　　至于其他五位，三男二女，其中两男一女，身穿华丽长袍，看似人形，但背后却有翅膀，一人羽毛翅，一人黑雾翅，还有一人则是如蝙蝠般，虽各自不同，但全部都气势惊人！
　　而最后的一男一女，更是不俗，其中那女子头生白色小角，容颜绝美，身材妙曼，唯独在眉心处，有一枚金色鳞片。
　　至于那男子，上半身是人形，俊美非凡，好似神灵，但下半身却是无数带着黏液，长满了一个又一个疙瘩的触手，丑陋恶心到了极致，而这种美与丑的完美融合，竟使得他的身上，充满了一种让人心悸之意！
　　此刻八人全部看向王宝乐，其中在漩涡内最靠近王宝乐此刻所来方向的那背后有羽毛翅的青年，目中冷芒一闪，淡淡开口。
　　“滚！”
　　“滚你妹！”几乎在那羽毛翅膀青年话语传出的一瞬，王宝乐的低吼，好似天雷爆发，滔天降临，轰鸣间直接炸开，使得四周星空波动，出现扭曲，更让这羽毛翅膀青年，面色刹那一变，刚要起身……
　　但却晚了，王宝乐飞来的身影，直接就传来虚空爆裂之声，下一瞬他的身影消失，出现时赫然在了这羽毛翅膀青年的面前，直接就一拳轰出！
　　轰鸣间，这羽毛翅膀青年双手抬起全力阻挡，一身恒星后期的修为，也都瞬间爆发，其背后的翅膀也都在这一刹那伸展开来，笼罩身前，与双手一起去抵抗来自王宝乐这惊人的一拳。
　　巨响回荡，这羽毛翅膀青年的天赋以及自身，颇为强悍，居然没有被王宝乐一拳打爆，而是全身一震，竟出现仿佛要抵消王宝乐这狂暴之力的征兆。
　　但下一瞬……王宝乐的右脚已然撩起，以更快的速度，更大的力气，好似能破碎虚空一般，直接踢到了这羽毛翅膀青年的裆部！
　　这一脚突如其来，让人无法提前预料，偏偏又行云流水，好似本能一样，此刻轰然落下后，这羽毛翅膀青年面色一变，身体轰鸣中震颤，鲜血喷出，惨然倒退。
　　“我是青羽道宗上羽子，你是何人，竟敢伤我！”
　　眼看这羽毛翅膀青年被击退，其他七位也都神色变化，瞬间凝重，更有四五位已然起身，修为波动。
　　“嗯？”王宝乐目中露出诧异，他虽许久不曾用这一招了，但当年毕竟踢了不知多少个裆，对于触感还是有些体验的，方才那一脚，虽让这青年重创，可感觉有些不对。
　　“结构不同！”王宝乐也没多想，身体一晃再次冲出，眼珠一转口中更是大吼一声。
　　“上羽子，你之前趁机夺我至宝，怎知我大难不死，反倒更有造化，今日在此遇到，我也要夺你造化，打的就是你！”王宝乐吼声传出后，此地漩涡里，那些已然站起修为散开的众人，纷纷身体一顿，看了看王宝乐，又看了看上羽子，虽没重新坐下，但也没有立刻选择出手。
　　“我夺你至宝？”上羽子也都一愣，实在是这种事他干的很多，此刻虽对王宝乐陌生，但还是忍不住去回忆。
　　而就在他脑海回忆，身体倒退时，王宝乐的身影再次冲来，临近后又是一拳，轰鸣间，二人在这漩涡内从一头打到了另一头，声响不断中，上羽子被打的连连喷血，内心更是憋屈，嘶吼中想要反击，但却没有任何用处，被王宝乐一路镇压。
　　直至到了漩涡中，那两位未央族男女修士所在之处，上羽子急速开口。
　　“我愿送出十滴羽化仙液，诸位道友助我镇压，这疯子脑袋有问题！”
　　对于上羽子的开口，此地众人纷纷神色一动，但反应最快的，还是旁边未央族的那位青年，此刻他目中精芒一闪，低喝一声。
　　“后来的这位，立刻离开，不然镇压你！”
　　“镇压你妹！”王宝乐眼睛一瞪，一拳将上羽子轰开后，挥手间神牛幻化，向着开口的未央族，直接轰去！
　　原本，他只是打算针对一人，夺来一个位置就好，但眼下既然有人插手，那就统统驱赶好了。
　　轰鸣间，那未央族青年掐诀挥手，要去抵抗，但下一瞬，他就面色骤变，身体猛然倒退，真身也都显露出来，可瞬间就崩溃了一个头颅三个手臂，狼狈中双目内露出骇然。
　　其旁那位未央族女修，也是目中精芒一闪，一晃接应后，向着王宝乐毫不犹豫的立刻出手，瞬息间，就与上羽子一起，三人合力战王宝乐。
　　至于其他几位，此刻也都神色有些变化，有三位眉头皱起，沉吟后飞速倒退，没有参与其内，同时因此地出手混乱了气息，难以继续感悟，所以在退后中，各自离去。
　　这三位算是聪明，不愿在这里浪费修为，但还有两位，虽也神色有些变化，但看了看后，就不再理会，继续盘膝，继续感悟，一副不来打扰我，我也懒得去参与的样子。
　　这两位，一个是那大龟，一个则是上身俊美，下身丑陋的存在。
　　就这样，此地轰鸣不断传出，只不过全部过程没有持续太久，也就是三十多息的时间，上羽子发出一声惨叫，背后的两个翅膀被王宝乐撕下，急速逃遁，而那两个未央族，也都各自鲜血喷出，飞速离去。
　　“敢来抢我的造化！”击退三人，王宝乐没去追去，冷哼一声直接就在这漩涡内，找了个位置盘膝坐下，至于留在这里的那两位，既然没参与，王宝乐索性也没去驱赶。
　　“反正一会儿他们自己也得走。”王宝乐嘀咕了一句，挥手间身体四周模糊，遮盖身影，使自身秘密不外露的同时，他体内修为也运转开来，猛地一吸！
　　顿时体内本命剑鞘，就强烈震颤，吸力瞬间被加持，以王宝乐为中心，向着整个漩涡，轰然覆盖，刹那间，这漩涡都在颤抖，其内所有破损规则，直接就被牵引，向着王宝乐这里轰然汇聚。
　　这一幕，顿时就让那大龟与美丑结合之人，闭着的双眼又一次睁开，露出震惊。
　　“什么情况！”
　　“实力还行，但也没必要如此胆大吧，玄天道友，不如你我联手，将其驱赶算了。”那美丑同身之人，淡淡开口。
　　“可！”大龟目中露出寒芒，但就在其回应的瞬间，在这漩涡外……剧变突起！
　　一道道青丝，刹那浮现，数量之多，怕是足有大几百！


第1136章 从容的玄华！
　　“可……等一会！”大龟吸了口气，看着四周的青色，露出凝重。
　　“什么情况！”美丑同身之人，也是身体狂震，猛地看向漩涡外的虚无，看到了那些青色的丝线。
　　“未央天道之丝！！”刹那间，他们就认出了此物，一个个目中顿时透出心悸，他们知道这灰色星空内，未央族的一些布置，也能在一些特殊情况下，感受到青色丝线的存在，更是也都在这几日有所接触。
　　所以很清楚，这些青色丝线很强，任何一道都存在了能重创他们的威力，一旦多了，他们必然陨落。
　　可好在这些未央天道青丝，只要不去主动招惹，也不会对他们产生威胁，所以渐渐此地的这些天骄，也都习惯了青丝的存在。
　　可数百道同时出现的一幕，他们两位还是首次看到，以往最多也就是一两道罢了，所以眼下他们的内心都在震颤，也都瞬间站起了身。
　　而就在他们这里骇然中，这片漩涡随着王宝乐的吸收，随着大量的破损规则不断地涌入王宝乐体内的本命剑鞘，那本命剑气也都越发赤红，传出阵阵唯有王宝乐能听到的嗡鸣之声。
　　更有大量的气息回馈出来，使得他的肉身在这一刻，不断地爆发，不断地攀升，而在这过程中……四周汇聚而来的青丝数量，也从之前的数百，直接破千！
　　这一幕，顿时就让大龟与美丑同身之人，心神掀起惊涛骇浪，目中露出的不仅仅是心悸，更有浓浓的骇惧。
　　“这特么到底怎么了！”
　　“上千……”这两位头皮都在发麻，有心离去，但四周青丝密密麻麻，他们不敢动弹，但很快他们就后悔了……
　　因为四周的青丝，在之后短短的时间内，从上千的数量，暴增到了数千，且还在持续，这就让他们两位神魂都在颤抖，猛地看向王宝乐，显然已经意识到了这位……才是源头所在。
　　“这家伙做了什么！”
　　“疯子啊，他不怕死么！”大龟身体哆嗦间，瞬息一晃，整个身体不断缩小，最终化作一道光，直奔外界冲去，他想好了，不参与了，若是还不走，怕是这里的青丝会更多，尤其是他感受到这些未央天道青丝，如今似乎都很是暴躁的样子。
　　仿佛……下一瞬就要齐齐扑来，他怕了……
　　一旁美丑同身之人，同样怕了，此刻喷出鲜血，自身化作一片血雾，又不断缩小后，向着外界疾驰。
　　就这样，这美丑同身之人与大龟，各自用不同的方法，小心翼翼的穿梭那些青丝，好在如今这些未央天道青丝的目标是王宝乐，所以使得这两位在紧张中，还算顺利的逃了出去，而在他们逃出的过程里，此地的青丝数量，已经到了五千多。
　　在逃出后，这两位没有立刻离开，而是距离很远，心悸的遥望，想要看看那狂猛的疯子，到底要干嘛，会不会直接就被灭了。
　　可就在他们看去的瞬间，王宝乐所在的漩涡，处处轰鸣巨响，这偌大的漩涡，在持续被王宝乐吸收了这么久后，终于被吸干了，其内所有的破碎规则，全部都融入到了王宝乐体内的本命剑鞘内！
　　而这剑鞘，此刻也好似在这不断的吸收下，如干裂的泥土，需要中和才能更好地吸收，所以在下一瞬，随着漩涡轰鸣成为黑洞，四周的数千未央天道青丝，刹那间就狂暴起来，轰鸣中直奔漩涡，呼啸而去！
　　远远看去，这一幕骇人听闻，惊天动地，甚至因这漩涡黑洞太大，所以更远的地方也都有未央天道青丝被吸引，正急速而来，这就让大龟与美丑同身之人，内心更为震颤。
　　可下一瞬……更让他们震撼的一幕，出现了！
　　那数千未央天道青丝，在这轰鸣间，在这冲去下，全部都钻到了王宝乐的身体里，但王宝乐非但没有如这两位所认为的那样灭亡，反倒是……随着未央天道青丝的融入，其身体在颤抖间，竟有一波波强悍的气息，轰然爆发！
　　那是肉身之力！
　　王宝乐体内的本命剑鞘，随着吸收青色丝线，随着干裂的感觉化解，随着滋润，也反馈般释放出了大量的气息，使得王宝乐的肉身轰鸣间，直接就突破了修为的层次，达到了恒星中期。
　　没有结束，还在攀升，四周的青丝，还在飞速融入，刹那间，五千青丝就被王宝乐吸收，而更多的青丝，也从四周又一次呼啸而来，数量怕是足有上万之多。
　　大龟与美丑同身之修，此刻都看傻了眼，目中露出茫然，呆滞中相互看了看，似不敢相信眼前这一幕。
　　“我是幻觉了吧，这家伙……在吸收天道之力？”
　　“应该是幻觉，没听说天道之力能被人吸收，这玩意唯有达到神皇那个层次，才能尝试吸收去辅助修炼，这是常识啊……这特么……他莫非是神皇化身？”
　　这两位身体更加哆嗦，看向王宝乐的目光，虽不再呆滞，可却如见了鬼一样，尤其是察觉漩涡吸力减少，远处的未央天道青色丝线也都没有继续被牵引后，大龟身体一颤，猛地就逃。
　　他是彻底怕了，不管对方是以特殊方法吸收，还是真的是神皇化身，都不是他能招惹的，继续留下观望，怕是很容易就被灭口。
　　而那美丑同身之人一样如此，瞬间逃走，头也不回。
　　就在这二位急速逃走的同时……于他们之前所在区域的旁边，黑鱼又一次幻化出来，身体明显膨胀，目中带着焦急，口中发出呼呼之音，就好似……一只看见食物被抢，焦急到了极致的小狗。
　　最后它似乎实在是忍不住，一晃之下猛地冲出，在漩涡外，向着那些青丝咬去，一口一个，疯狂去吃，似乎在与王宝乐比拼一样。
　　而吃着吃着，这黑鱼忽然眨了眨眼，一边吃青丝，一边侧头看向漩涡内，此刻盘膝中不断有青丝钻入的王宝乐，隐隐的，它觉得这样似乎也挺好。
　　之前这些青丝就好似虫子一样，非常灵活，一感受到自己就大量汇聚，似要反噬，自己也害怕啊，所以只能偷偷摸摸的小量吞噬，还要讨好那无耻的尘青子，因为尘青子可以给自己抓这些青丝。
　　可现在……这些青丝都不理自己了，短短时间，自己就吃了上百条之多。
　　“似乎……这小贼比尘青子，更好一些？”黑鱼这么一想，顿时就愉悦起来，吃的更快。
　　而就在这一大一小不断吞噬青丝的同时，在这灰色星空外，被遮盖起来，万宗家族看不到的灰色星空上空，漂浮的数十万未央族甲壳虫战舰，纷纷震颤了一下，释放的青色烟气，也都有所稀薄。
　　这一幕，再次引起了玄华神皇的注意，盘膝坐在虚无的他，眼睛睁开看向灰色星空，只不过那里天道混乱，他也看不清晰，只能感受到里面似乎有一个漩涡，在不断地吞噬未央天道。
　　“冥宗天道……居然敢如此明目张胆的吞噬……也好，若能直接将其撑死，此地阵法就可瞬间破开了。”
　　“有意思，区区一个微弱天道，我看你能吸多少！”
　　“众将听令，加大天道气息涌入，将这冥宗天道，给我撑爆！”玄华神色从容，淡淡开口。


第1137章 下口！
　　随着玄华神皇从容不迫的开口，顿时下方数十万乃至更多的未央族战舰，纷纷加大力度，以奇异之法抽取来自未央天道的气息之力，化作更为磅礴的青色烟雾，大团大团的落入下方灰色星空内。
　　在融入后，这些未央天道气息所化的青色烟团，又纷纷无声无息的展开，化作数不清的青色细丝，充斥八方。
　　而随着融入，这片原本是灰色的星空区域，其颜色也都逐渐的改变，就好似在灰色的燃料里加入了青色，使其逐步的被中和，出现了要被彻底转化为青色的征兆。
　　这一幕，外人在看到后，纷纷骇然，只不过他们能看到的只是灰色星空区域的颜色改变，看不到未央族战舰此刻释放出的未央天道青雾，否则的话必定更为骇然，因为这些青色的烟团，每一个里面都蕴含了整个未央道域的规则之力。
　　虽唯有到了神皇层次，才可借助这天道气息修行，余者都无法碰触，否则必被反噬，可也能看出其珍贵性了。
　　“有点不妙……”烈焰老祖在灰色星空外，眉头微微皱起，看了看颜色开始出现改变的灰色星空，又抬头看向未央族藏身的上方，目中露出阴沉。
　　他不知道这片灰色星空内的情况，但在外界这么看去，一旦这片灰色星空真的被转化成了青色，那么阵法就会被破开。
　　阵法破开的后果，是冥宗天道被转换，而与尘青子交战的裂月神皇，则获得大幅度的加持，甚至此战的结局，也会出现逆转的可能性。
　　“尘青子在想什么……”烈焰老祖心底喃喃，实际上并非只有他一人有这个判断，在这灰色星空外，万宗家族的那些护道者，也有不少看出端倪，都在猜测。
　　而就在众大能之辈猜测的同时，在这片被逐渐淡化的灰色星空深处，核心烘炉内，笼罩了裂月神皇的雾气里，裂月神皇的惨叫，却更为凄厉。
　　“尘青子，你不杀我，却如此折磨我，又逆转阵法，使九尊道炉被渲染成了九尊冥炉，这一切，不就是为了将我熔炼，使我转化成冥族么，此事不可能！”
　　“裂月，你想多了。”尘青子微微一笑，盘膝坐在黑色雾气里，右手掐诀间，不断地摇指裂月神皇，使其全身上下，传出一连串的轰鸣声。
　　而每一次轰鸣的传出，都会让裂月神皇的身体，明显钻入大量的黑雾，看起来……似真的在强行将其转化。
　　“我要钓的鱼，可不是这么简单。”尘青子眼睛眯起，目中深处幽芒一闪，但下一瞬又恢复正常，微笑如故，继续一指指落下。
　　惨叫依旧！
　　同一时间，在这核心烘炉之外，在这灰色星空内部，王宝乐所在的那巨大的漩涡，已经开始消散，而其四周大量的青丝，如今也都飞速融入王宝乐体内，使得他的肉身，不断地攀升起来。
　　半晌后，王宝乐睁开眼，目中有精芒爆发，在感受自己肉身强悍的同时，他也感受到了体内的本命剑鞘，此刻正散发出让他也都觉得惊人的气息。
　　“果然是造化之地！”王宝乐兴奋的舔了舔嘴唇，四下看了看后，突然张开口，体内冥火瞬间升腾，猛地一吸。
　　好似有闷雷爆发，轰轰之声向着四周排山倒海般的扩散间，这片灰色星空内的大量死气，在这一瞬向着他这里，瞬间涌来，直接就被他吸入体内，神魂都在震颤，飞速提升中，他看不到的那条黑鱼，此刻也都身体一颤，发出王宝乐听不到的嘶吼。
　　这黑鱼之前还觉得王宝乐这里挺好，但此刻的焦急，与之前成为了强烈的对比，很显然王宝乐对于死气的吸收，在这黑鱼感觉，这就是吃自己的身体……
　　这就让它着急无比，身体一晃飞速消失，出现时在了尘青子的黑雾外，连连嚎叫，但里面的尘青子，此刻全身心的沉浸在对裂月的炼化中，没去理会。
　　这就让黑鱼委屈的感觉，更强了。
　　好在……王宝乐也不敢吸太多，一次吸完后，他的四周青色纷纷被吸引过来，数量之多怕是足有数万。
　　眼看这么多青丝，王宝乐眼睛里露出渴望，身体一晃直奔远处，而那些青丝也都追来，但片刻，在王宝乐收敛了冥火后，这些青丝渐渐失去了目标，消散开来。
　　而王宝乐已然轻车熟路，此刻兴致勃勃的在这灰色星空内，开始寻找下一个巨形漩涡，约莫半个时辰后，在王宝乐这急速的搜寻下，在忽略了无数中小漩涡后，他终于找到了第二处神王陨落的漩涡之地。
　　与之前那个差不多的大小的漩涡，很快就出现在了王宝乐的眼前，他也看到了这漩涡内盘膝打坐的十多个万宗家族修士。
　　“大胆，尔等竟敢偷我造化！”王宝乐身体不曾停顿丝毫，蓦然冲去，这十多个修士虽修为都不俗，可对王宝乐而言，他们都是孩子一样，与自己根本就不是一个层次。
　　这么形容也没错，因为王宝乐如今的状态，放在万宗家族里，早就超越了第二梯队，甚至第一梯队中，他也可以称得上顶尖了。
　　所以此刻冲来的一瞬，随着气势的爆发，随着肉身之力的轰鸣，在那十多人的心惊肉跳里，王宝乐倏然出手，整个过程也就是小半炷香的时间，这十多人就被他生生打爆了六位！
　　余下的，在骇然与惊恐中，纷纷逃遁。
　　没去理会那些逃走的修士，王宝乐意气风发的盘膝坐在漩涡的中心，猛地一吸，顿时这漩涡内的破碎规则，直奔他而来，刹那涌入体内，融入本命剑鞘里。
　　本命剑鞘此刻的颜色，也都瞬息化作赤红，好似鲜血汇聚出来，甚至光芒也都散开，透出王宝乐的身体，远远看去，此刻的他血光滔天。
　　随后则是青丝……从四周八方，呼啸而来，因总体密度加大的原因，所以这一次的出现，直接就超过了万道，直奔王宝乐！
　　“我吸、我吸、我吸吸吸！”王宝乐眼睛开阖，不去闪躲，整个人如同一个黑洞，将涌来的那些青丝，直接吸收，黑鱼也飞速来临，张开大口不断地吞噬，它速度也不慢，总体来说，与王宝乐这边，算是五五分，一边吞，还一边怒视王宝乐，且因其存在特殊，王宝乐一时半刻也不曾准确察觉。
　　而就在它这里怒视王宝乐，与其争夺青丝时，王宝乐这里身体猛地一震，肉身之力突破了！
　　刹那间，就从恒星中期，直接到了恒星后期！
　　而在突破的同时，其本命剑鞘也都有所变化，吸力一下子变大，使得四周青丝，被大量牵引过去，原本与黑鱼算是各占一半的平衡，也都刹那打破，渐渐向着六四在过度！
　　这就让黑鱼眼珠子都要鼓起，目中露出强烈的憋屈与不甘，更有怒火。
　　“吃我身体，抢我食物也就罢了，居然比我抢的还多，啊啊啊啊！”这条黑鱼有些发狂，此刻眼珠子都红了，露出凶残，忽略了尘青子给它定下的规矩，身体一晃，竟直接到了王宝乐身后，在王宝乐没有丝毫察觉下，张开大口！
　　其口一张开，瞬间就笼罩四方，将王宝乐的身体也都覆盖在内，猛地一合，就要将王宝乐……吞噬！
　　可就在它这里要将王宝乐吞下的瞬间，它隐隐的，似听到了一个奇怪的声音。
　　“儿啊！”


第1138章 钓鱼！
　　几乎在这声音出现的一瞬，王宝乐的储物袋外，小毛驴的头颅幻化出来，依旧是闭着眼睛，似还在沉睡，可鼻子却频繁的耸动，且速度快的惊人，直接就向着王宝乐身后看似虚无一片空旷的地方，猛地一口！
　　这一口下去，不知是咬下了什么，小毛驴的牙齿都直接崩了，且身体也都爆了一半，发出一声惨叫，瞬间回到了储物袋内。
　　它的惨叫，也让王宝乐立刻睁开眼，身体刹那消失，出现时在了远处，猛地看向四周，目中露出狐疑，实在是王宝乐神识此刻也都散开，可却没有在四周发现任何端倪。
　　“怎么回事……”王宝乐眉头皱起，一边飞速吸收青丝，一边神识融入储物袋内，看到了只剩下半个身躯的小毛驴。
　　这家伙此刻还在沉睡……肚子都爆了，居然还没醒……
　　不过在它的身体内，王宝乐看到了一些黑色与青色交融在一起的气息，于它身体内游走，不断修复的同时，似也在对其改造。
　　至于小五……此刻也在沉睡，看起来没什么其他异常。
　　“小毛驴这是吞了什么东西？既像死气，又像青丝……”王宝乐狐疑间，因要吸收外面的未央天道气息，精力无法分散，所以没太多时间留在这里，于是不得不收回神识，全身心的吸收青丝，强化肉身。
　　而在他神识收回后，沉睡的小五，突然睁开眼，还有小毛驴那里，也猛地睁开眼，一人一驴，大眼看小眼。
　　“我教你的方法，是不是很好用？对了，外面的那条鱼，好吃么……”小五摸了摸肚子，低声问道。
　　“儿啊！”小毛驴懒洋洋的传出一声，不在乎自己爆掉的肚子，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“这家伙，胆子真大，还真敢去吃……这到底是个什么玩意……居然连天道都能吃……”小五沉默，看了看小毛驴的肚子，又看了看它舔嘴唇的动作，喃喃低语后，他再次摸了摸腹部……
　　他也饿。
　　“难道不是天道，真的可以吃……”半晌后，小五疑惑，悄悄打量外界后，目光似能穿透储物袋，看到此刻远处急速逃遁的模糊身影，也舔了舔嘴唇。
　　此刻，在小五以特殊之法所看的区域里，黑鱼正一边惨叫，一边疾驰，它的尾巴若仔细去看，能看到少了一点……
　　“见了鬼了啊，那是什么玩意，竟能看到我，也能咬到我，啊啊啊啊，它不怕撑死啊。”黑鱼痛的都要哭了，飞速回到了核心烘炉，在雾气外又哀嚎一顿，不见回应后，它委屈的感觉已达到了极致，来回绕了几圈后，只能离去，重新回到王宝乐那里。
　　只不过这一次，它不敢靠近了，一方面是方才被咬的那一口，另一方面是它隐隐觉得，似乎有一道带着渴望的目光，也在那里传来。
　　所以它只敢在外面，吞噬那些青丝，似要将委屈与愤怒，都发泄在这些青丝上，而很快的，这些青丝就被王宝乐与它，吞噬的差不多了。
　　“下一处！”王宝乐美滋滋的身体一晃，直奔远处，但心神却满是警惕，之前的一幕，让他觉得四周或许有什么存在，盯上了自己。
　　“看来不能小看这些万宗家族的天骄……死气吸收还是缓一缓吧，被人看到了不好。”王宝乐沉吟间，速度更快。
　　就这样，在接下来的几个时辰里，王宝乐的身影出现在一个又一个大型漩涡内，但凡进入，就直接轰杀驱赶，狂暴至极，使得众修不得不逃遁，而他的名字，也很快就从见过他画像的左道圣域的宗门天骄口中，传了出来。
　　“王宝乐？！”
　　“这个变态，这个疯子，他道星都化恒了，连冲薏子都被他打爆了，何必来欺负我们！”
　　“口口声声说这些漩涡是他的，他怎么不说神皇和尘青子是他长辈呢！”
　　“该死，他又来了，大家快跑！”
　　整个灰色星空，随着王宝乐的蛮横与冲击，彻底大乱，一处处大型漩涡被他占据，被他吸收，数量更多的青丝，被他融入体内，只不过王宝乐看似鲁莽，但在吸收青丝这件事上，还是很谨慎的。
　　以其修为，遮盖四周，也的确可以让这里的那些第二梯队的天骄无法察觉，但终究还是会有如老龟与美丑同身那样的修士，看出端倪。
　　对此，王宝乐也没太去在意，这件事原本就很难一直保密，且如今造化机缘难得，王宝乐想到师兄尘青子是靠山，也就没去顾虑太多。
　　因为相比于顾虑，束手束脚，反倒不如在这里畅快的吸收，争取让自身的肉身，突破恒星，踏入星域！
　　尤其是王宝乐的恶名，随着传开，最后往往一个大型漩涡，他刚一靠近，里面人就轰然散开，这就更加快了他的吸收。
　　于是他的肉身，就在这不断地吸收与回馈下，飞速的提升，从恒星后期，渐渐向着恒星大圆满，不断地靠近。
　　若换了其他人，或许早就突破了，但王宝乐的点星术，是将星辰化作自身，无形之中，每一颗星辰，都好似他的一个分身，所以他肉身的提高，虽缓慢，但每提升一丝，都是惊天动地。
　　至于死气的吸收，王宝乐在停了一段时间后，忍不住又吞了几口，使神魂滋补的同时，也让那条黑鱼，更为抓狂。
　　但收获最大的，还不是王宝乐的肉身与神魂，而是……他的本命剑鞘，这剑鞘如今已不再是红色，而是红到了极致后，出现了紫黑的光泽。
　　其内散发出的气息，王宝乐只是感受了一下，都觉得心惊肉跳，可见其强悍的程度，已极为惊人。
　　还有就是……小毛驴与小五，这两个家伙的苏醒，也被王宝乐察觉到了，事实上这两位，在他一处又一处漩涡吸收时，在他储物袋里，不断地相互埋怨，声音之大，王宝乐不想听到都不可能。
　　“蠢驴，你就不能少吞点，你这么频繁去吞，那玩意怎么敢来啊！”
　　“儿啊！”
　　“儿啊个屁啊，收敛，收敛一些，不然它不敢来了！”
　　听着这两个货的谈话，同时感受到了他们也在悄悄吞噬青丝，对此王宝乐也没去在意，毕竟自己饿了他们许久，甚至都忘了还有这两个货存在。
　　作为弥补，吸收就吸收吧，反正青丝多了去了，自己也吸不完，不过他好奇的，是这两个货口中的它……于是忍不住问了起来。
　　“你们在干嘛，说的是谁？”
　　随着王宝乐的开口，小毛驴与小五瞬间凝固，半晌后小毛驴才小心的传了一句。
　　“儿啊。”
　　“很好吃的鱼？”王宝乐眨了眨眼，神识扫向小五，小五身体一哆嗦，脸上露出谄媚，讨好道。
　　“爸爸，我们在钓鱼……”
　　王宝乐眯起眼，若有所思，想到了之前小毛驴的出现以及爆开的肚子，暗道莫非有一条鱼，之前在自己身边，要对自己不利，且一路还在跟随……
　　“需要我配合么？”王宝乐忽然传音。
　　“爸爸你多吸收一些这里的死气，我估计那条废鱼，一定会受不了。”小五惊喜，飞速开口。
　　“儿啊！”小毛驴也眼睛冒光，赶紧认同。
　　“钓到后，你俩一人一成，剩下的八成，就当你们的孝敬了！”王宝乐立刻说到，斩钉截铁。
　　“……”小五和小毛驴沉默，半晌后委屈的点头。
　　王宝乐眼睛眯起，暗道自己倒要看看，什么鱼如此大胆，一路跟着自己，还要对自己不利，同时他也意识到了之前吸收青丝，为何看起来四周很多，但自己吸收的却没那么多，原本以为是消散了，如今去看……怕是都被这条鱼偷吃了。
　　“吃我的造化？！”王宝乐眼睛一瞪，很是不满，但考虑钓鱼，不能太明显，于是装作没察觉般在这灰色星空不断地游走，不断地吸收，不断地强悍，渐渐灰色星空内的大型漩涡，一个又一个的消失了，直至王宝乐找了好久，也没再看到时，他摆出一副吃饱了噎到，要喝点水的姿态，张开大口猛地一吸，顿时这四周的死气，轰然间向着他这里，急速的涌来！


第1139章 懵了！
　　一开始吸的时候，王宝乐控制了力度，吸收的不是很多，只是将这四周一定范围内的死气吸了过来，使自身神魂滋补，传递出阵阵舒适之感。
　　至于吸收死气引来的青丝，王宝乐如今肉身强悍了不少，况且心底琢磨着小毛驴和小五，似都可以生吞青丝的样子，真要到了危机关头，大不了扔出去。
　　估计以这两个货的本事，应该是死不了。
　　而之所以没有立刻大量吸收，其重点的原因就是……钓鱼，不能用力太猛，要慢火去煮，要持续长久，渐渐消磨对方的理智，使其冲动之下，才会被自己钓到。
　　“我倒要看看，什么大胆妄为的鱼，敢来偷袭我！”王宝乐心底哼了一声，在吸收四周死气的同时，也缓缓的加大力度，使其范围更大，吸来的死气更多。
　　而他的神魂，也在这无穷死气的涌入下，愈发的震动，不但舒适感强烈无比，同时隐隐的，神魂在这不断地壮大下，也开始了反馈修为，使修为也都逐步提升。
　　对于修士来说，修为，神魂，肉身，三者既是分离，也是合一，所以神魂与肉身的提高，自然就间接的引动修为的提升。
　　只不过因不是专门提升修为，所以这种提升的速度有些缓慢，可优点是持续，而就在王宝乐这里不断地加大力度，使得四周死气逐步的到来，渐渐都要有死气漩涡形成的过程中，距离他这里不远的地方，黑鱼正在纠结。
　　它有心过去吞了王宝乐，一了百了，可之前被咬的那一下，又让它心惊肉跳，不敢靠近，可不靠近……眼睁睁看着四周的死气不断被王宝乐吞噬，它的内心又抓狂。
　　这些死气，都是它身体的一部分，对它来说此刻的王宝乐，吞噬的不是死气，那是在吃自己的血肉。
　　如此一来，它的纠结自然强烈，就仿佛脑海出现了两个意识，一个告诉自己冲过去，一个告诉自己忍耐下去。
　　“不能去，这家伙之前吸收我的气息，最多就吸收一会儿，便会停止，我忍！！”最终，在这条黑鱼的脑海里，那让其忍耐的意识占据了上风，压下了冲动。
　　于是在这灰色星空内，王宝乐这与这条鱼，就出现了僵持的现象，王宝乐这里等了半晌，发现那条鱼居然还没出现，而四周的青丝，此刻也都汇聚过来了不少，甚至有一些已经展开全速，直奔自己冲来。
　　“爸爸，怎么办啊，要不你一下子多吸一点，不然那条鱼不来啊！”
　　“儿啊！！”小五和小毛驴，也都有些急了，尤其是小毛驴，口水都控制不住的流下。
　　“愚蠢，钓鱼不能急！”王宝乐内心冷哼一声，没去理会小五和小毛驴，而是身体一晃急速远去，避开青丝的同时，他再次微微加大了对死气的吸收。
　　顿时四周的死气被吸来多了一些，而王宝乐也展开速度，向着远处疾驰，使得大量青丝在其身后追击的同时，他也在内心飞速开口。
　　“你们两个，察觉到那条鱼追来了么？”
　　“爸爸，那条鱼还在，我能感受到它就在我们四周！”小五急忙开口，小毛驴也狂点头，王宝乐顿时安稳，心底琢磨这条臭鱼很谨慎嘛。
　　“不怕谨慎，就怕跑了！”王宝乐微微一笑，继续疾驰，继续吸收死气，且吸收的范围，也越来越大，越来越快，这就让其身后跟随的黑鱼，越发抓狂起来。
　　“没完了？！！”
　　“该死的，真的没完了！！”黑鱼眼睛都红了，此刻脑海那两个意识，再次苏醒，又一次疯狂的相互压制，使得它的身体都在颤抖，实在是它有些忍不住了，眼前这个可恶的小贼，居然不是如以往那样吸收一下就放弃，而是持续的吸收……
　　到现在，已经吸收了不少了，且看其样子，仿佛还没有结束，这就让它抓狂，有心去找尘青子，但尘青子那里，自己多次去找都没理会，所以此刻黑鱼在这眼睛赤红中，也露出了凶芒。
　　“再吃，我就吞了你！！”它内心咆哮的同时，疾驰远去的王宝乐，带着身后此刻汇聚的数万青丝，依旧在不断地吸收死气。
　　只是……他的额头已经冒汗，他的内心也都在震颤，就连小毛驴与小五，也都胆颤起来，实在是那些追击他的青丝太多太多了，而那条鱼居然还没出现，这就让小五与小毛驴，有些怀疑自己的判断了。
　　王宝乐也是内心暗骂，可若现在放弃，他有些不甘，况且……虽身后青丝越来越多，但随着死气的吸收，自己的神魂也一样是越来越壮大。
　　可以说，此刻的他，是纠结中痛并快乐着。
　　“还不来？还不来！！”
　　王宝乐焦急中，眼睛里也露出疯狂，他琢磨着那条黑鱼估计现在也到了极限，不敢出现的原因，或许在等一个机会。
　　可这么等下去，自己也坚持不了多久，所以……自己这里应该给对方创造一个机会才对。
　　想到这里，王宝乐内心发狠，猛地大吼一声，双手掐诀散开，体内冥火燃烧下，直接就形成了一片磅礴的吸力，向着四周的死气，大口一吸！
　　这一次，是他释放了全部体内冥火，释放了所有修为，全力以赴的吞噬，如此一来，就立刻形成了轰鸣，使得四周大片范围的死气，顿时就狂暴起来，向着他这里轰然翻滚，急速涌现。
　　远远看去，这一次被王宝乐吞噬的死气总量，堪比他之前的全部，如此一来，那条黑鱼就更为憋屈狂躁，口中都发出了嘶吼之声，似就要控制不住自己，意识里的冲动要压过理智。
　　更是在这一刹那，似乎觉得诱惑还不够，随着死气的吸收，随着四周青丝的数量刹那间到了七八万道，王宝乐好似玩火一样，在小毛驴与小五的心惊肉跳下，突然身体狂震，发出一声惨叫，喷出一大口鲜血。
　　就好似……吃东西被噎到一样。
　　而他这一顿，速度也被影响，瞬息间那些青丝就呼啸而来，使得王宝乐这里面色大变，正要急速逃遁……
　　可就在这时，黑鱼的眼睛里，凶光直接滔天，身体一晃刹那消失，出现时赫然在了王宝乐的身后，刚要睁开大口！
　　可几乎就在它出现，准备张开口的瞬间，王宝乐脑海中的小五与小毛驴，都发出了兴奋的嘶吼。
　　“爸爸在你身后！”
　　“儿啊！儿儿啊！！”
　　随着话语在王宝乐脑海回荡，刹那间……在黑鱼的眼睛里，它看到了一头小毛驴的身影，还看到了一个贱兮兮的少年，以及……那原本好似被噎到的小贼。
　　这三个家伙，此刻目中冒光，带着兴奋，都张开口，向着它直接咬来！
　　甚至尝过甜头的小毛驴，此刻大口张开下，似乎用了全力去撑，形状都改变了，好似一个黑洞，而小五那里更夸张，身体都没了，就剩下一张口，在口水哗哗的流下中，一样吞了过去。
　　而最夸张的……还是那个小贼，这家伙好似会变身一样，瞬间就出现了上万道身影，每一道都张开大口，向它吞来，甚至它还看到了一个僵尸，一把兵刃，一个极恨极怨之影以及一头大口张开的白鹿。
　　这一幕，顿时就让黑鱼这里，呆了一下，懵在那里，似被吓到了，身体都在哆嗦。
　　实在是……眼前这些家伙，竟然比它还要凶残！


第1140章 ？？？
　　小毛驴不怕死！
　　它只怕自己挨饿，所以哪怕是死，只要能吃到好吃的，那么它就满足了。
　　即便是上一次它下口，自己肚子都爆了，可如今依旧还是用全力张开大口，疯狂的咬了一块下来，瞬息间，它那刚刚恢复的肚子，就再次爆开，这一次不仅仅是肚子，就连四肢甚至尾巴，都直接崩了。
　　脖子也是如此，半个头颅都是这样，但它似乎不觉得痛，所剩的半个头颅上的一只眼睛里，反倒是满足的眯了起来。
　　而造化……一样惊人，这剩下的半个头颅，此刻竟散发出了与那条黑鱼，有些接近的气息！！
　　至于小五……实际上也是不怕死的，或许他曾经怕，但被饿了不知多久后，此刻对他来说，不管能吃的还是不能吃的，他都想吃。
　　若非……他觉得自己吃不过小毛驴，他都想将对方给吃了。
　　所以此刻他也是拿出了全部的力气，狠狠一口下，他的身体因奇异，没有炸开，但也喷出大量血雾，可眼睛却在冒光，似整个人得到了大补！
　　而王宝乐那里……实际上也是不怕死的。
　　所以他在察觉到小五和小毛驴去钓鱼，甚至感受到他们想要去吃鱼的愿望后，他自己这里也衡量了一下，觉得自己也可以去吃。
　　毕竟自己的本体，是不死不灭的黑木板，难道还能被一条鱼撑爆了不成……所以，在知道了看不见的那条鱼出现的位置后，王宝乐没有任何迟疑的，发动了自己全部的力气，向着小毛驴与小五咬去的地方，吞了过去。
　　更是因他的那些星辰化身，所以他吞下去的，与小毛驴和小五比较，要多不少……
　　所以，在吞去，且感受好似吞到了什么，仿佛有点油腻感的瞬间，王宝乐的眼睛猛地睁大，他的身体在这一刹那，竟出现了一团浓郁到了极致，甚至已经无法形容的死气，这气息内蕴含了无穷规则，蕴含了天地万道，蕴含了无数的意志。
　　仅仅只是一口，就让王宝乐脑海轰鸣，身体内传出砰砰之声，好似经脉都要爆开，气血控制不住的从身体喷出，似乎身躯都要直接爆开！
　　不仅是他的本体如此，此刻所有的星辰化身，都是这样，甚至……有小半的化身已经承受不住，直接就崩溃开来，但下一瞬又重新凝聚，将散开的物质又一次吞噬。
　　还有他的前世之影，也都如此，急速的去分摊，去消化，以此来化解王宝乐这一次的吞噬！
　　“我……我吞了什么！”王宝乐神色骇然，根本来不及多想，在其星辰分身的一次次崩溃重聚下，体内的那九颗准道星所化分身，没有崩溃，而是急速的膨胀，直至几个呼吸的时间后，它们……竟在这气息的狂暴补充中，瞬间就有一颗准道星，轰然爆发，晋升成为了……准道恒星！
　　随后是第二颗，第三颗，第四颗！
　　短短的时间内，四颗准道，纷纷爆发，成为恒星，而这一切还没有结束，下一瞬，第五颗，第六颗，第七颗直至……第九颗准道，也都在那巨响回荡间，晋升成为了恒星！
　　与此同时，他体内的冥火，也在这一瞬轰然爆发，好似得到了前所未有的补充，得到了惊天造化的机缘，在这一刻扩散全身，让他的神魂直接就突破了恒星初期的界限，达到了恒星中期的程度。
　　没有结束，再次攀升，直至到了恒星后期！！
　　此刻的他，修为虽是恒星初期，但肉身后期，神魂后期，而连带着就使得他的修为，也都在这一刻强行爆发，在那九颗准道晋升恒星的一瞬，急速攀升，轰鸣间，突破了恒星初期，进入到了……恒星中期！
　　这一刻，王宝乐都懵了，实在是他知道自己的修为晋升，必然是比所有人都要缓慢的，因为他的基础太深厚，所以想要突破，需要将体内的星辰，大半都转化成为恒星，如此才可成为一个个星系，直至化作一个完整的以道恒为中心的星域！
　　到了那个时候，他就可以晋升成为星域大能，且一旦晋升，其强悍的程度，也将在厚积薄发下，一跃成为星域境中的强者！
　　正是因为知道这些，所以此刻王宝乐才更为震撼。
　　与此同时，他隐隐的，好似听到了哭声……还有就是原本看去，一片空旷的虚无中，似有一道虚幻之影，向着远处疾驰遁逃。
　　有些模糊，只能看到一点轮廓，好似……没了小半个身体的鱼……
　　虽有心追过去，但那条鱼跑的太快了，另外在此刻修为爆发后，或许是因吞下的那团物质让他觉得有些油腻，使得王宝乐想起了冰灵水，而就在他本能想要拿一瓶出来时，他看到了四周此刻呼啸而来的那些青丝。
　　“咦？”王宝乐眨了眨眼，他居然隐隐有种感觉，这玩意……似乎很清爽。
　　于是下一瞬，王宝乐直接抓了一条青丝，放入口中一咬，他眼睛顿时亮了。
　　“好吃，很清脆，还有点香甜！”王宝乐舔着嘴唇，不跑了，且也追不上那条鱼，于是向着这些青丝冲去，一抓一把，直接就吃。
　　咔咔之声从他口中传出，那美滋滋的味道，让王宝乐兴奋，也让小五与小毛驴，也都急了，小五还好，飞速冲出一样去吃，而小毛驴此刻就剩半个头颅，没嘴去吃，着急之下，就连儿啊之声也都发不出来，最后似被逼急了，竟用半个头去撞那些青丝，使其自己钻入进去……
　　总之，这三个货，此刻都有点疯狂，不断地吞噬四周的青丝时，王宝乐体内的本命剑鞘，也都嗡鸣起来，似传出一些不满。
　　“闭嘴，你都吃了不少了，该我了！”王宝乐没去理会，直接镇压，随后双目冒光，继续抓青丝来吞。
　　“这玩意，比冰灵水好！”
　　与此同时……在这灰色星空的深处，在核心烘炉内，炼化神皇的黑雾外，一路逃遁的黑鱼，就像是一个在外面被欺负且遭遇一顿暴打的孩子，嚎啕大哭的飞奔而来。
　　到了雾气外，它直接就落地开始打滚，哭声越来越大，直至震动这核心烘炉，使得雾气里，闭目的尘青子，诧异的睁开眼，向外一扫，他整个人也呆了一下，瞬息消失，出现时已在了黑雾外。
　　“未央神皇进来了？还是未央天道降临了？好大的胆子！！竟敢伤我冥宗天道！！”尘青子一脸阴沉，杀机弥漫，实在是面前这条不断打滚哀嚎，如孩子般哭闹的鱼，此刻太惨了。
　　小半个身躯都没了，伤口成锯齿状，好似被生生咬下，让人触目惊心，看的尘青子更为愤怒。
　　“告诉我，是谁伤的，我去给你擒来，怎么伤你的，你就怎么伤对方！”
　　黑鱼一听尘青子的话，顿时感动，眼睛似乎都有泪水，发出阵阵嘶吼，似在描述着什么，同时身体也翻身而起，在半空变化起来，先是变成了一头驴，随后变成一个少年，然后顿了一下，身体直接爆开，化作无数身影，每一个都是王宝乐的样子……
　　最后又汇聚在一起，重新变成鱼，再次哀嚎。
　　只是哭闹中的它，没有注意到尘青子的面色，从一开始阴沉无比，但看着看着，直至看到王宝乐的样子后，神色变的古怪起来，最后眨了眨眼，干咳一声。
　　“行了，不就是被咬了几口么，又死不了！”
　　“多大点儿的事啊，还把我喊出来，不说了，我继续回去炼这裂月去了！”说着，尘青子转身一晃，踏入黑雾，消失了。
　　黑雾外的黑鱼，此刻再次呆了一下，一脸懵怔，满是茫然，似还没有反应过来。
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”


第1141章 坏人！
　　此刻若有人能看透这条残着身体的小黑鱼的内心，一定可以感受到在它的脑海里，回荡着几句话……
　　“说好的帮我呢？”
　　“说好的将对方擒来让我咬呢？”
　　“说好的愤怒呢？”
　　小黑鱼茫然……半晌后它才反应过来，发出凄惨的哀嚎，不断在雾气外打滚，直至许久它发现没人理会，这才委屈的停了下来，发泄一般的离开这里，在外面传出一连串的嘶吼。
　　而在它这里发泄时，踏入黑雾内的尘青子，也忍不住有些头痛，他也没想到王宝乐那边，居然把这小黑鱼吞了小半，尤其是那副凄惨的样子，看的他都不好去拉偏架了。
　　“这么下去，小师弟那边不会把这条鱼给真的全吃了吧……”尘青子眼皮有点跳，他觉得这种可能性还是很大的，于是抬手揉了揉眉心，神识散开瞬间笼罩整个灰色星空，随后看到了……
　　让他神色更为古怪，且带着无奈的一幕。
　　他看到在那灰色星空内，此刻的王宝乐还在吸收死气，而其身边藏着的小毛驴以及一个少年，虽极力隐藏，可嘴里的口水都不知咽下多少回了。
　　尤其是小毛驴那边，头颅明显是刚刚恢复了，下巴那里还有点缺陷，以至于口水都洒落星空……
　　而王宝乐那里，虽没流下口水，但眼睛里的光芒以及那时而吞咽唾沫的举动，无不清晰表明……这三个货，钓鱼上瘾了，竟然还想钓鱼。
　　“这傻不傻？那条鱼都被咬的这么惨了，还能过去？”尘青子喃喃，可刚说到这里，下一瞬他的眼睛就猛地睁大，呆呆的看着在王宝乐这三个货的后方，从他这里离去的黑鱼……于那里出现了。
　　咬牙切齿，蠢蠢欲动。
　　尘青子沉默，他觉得自己应该收回之前的判断，这条黑鱼……的确有点傻。
　　可再傻，也是天道啊，于是尘青子头痛中，向着王宝乐那边咳嗽一声，传出神念。
　　在尘青子这里神念传出的同时，王宝乐正在训斥小毛驴与小五。
　　“你们两个收敛一下！”
　　“小毛驴，你的口水给我咽回去，这四周都是你的口水，这样下去，那条鱼傻了啊，还敢出现么！”
　　“小五，你去接一下小毛驴的口水，赶紧的，不然钓不上来鱼，我就用你俩当鱼饵！”
　　小五与小毛驴一脸委屈，敢怒不敢言，相互飞速看了看，似都在暗道这是人话吗，太过分了之类的话语。
　　但在行动上，小五不敢反抗，只能跑过去把双手放在小毛驴的下巴处，一边接口水，一边叹息。
　　王宝乐哼了一声，刚要继续训斥，但就在这时，他神色一变，脑海回荡起了尘青子传来的话语。
　　“小师弟，别吸死气了，也别盯着那条鱼了，那是我们冥宗的天道……回头我带你去冥宗，让你吸个够。”
　　“师兄？”王宝乐先是惊喜，可听清了话语后，立刻就心虚起来，赶紧点头，随后转头怒视正在钓鱼的小毛驴和小五，一脚踢出，直接将这两个家伙踢开，恨铁不成钢的咬牙开口。
　　“你们在干什么，那条鱼多可怜，你们居然还想去钓它？”
　　“有没有同情心，有没有怜悯心？过分了！”王宝乐愤怒的传出低吼，他的表情，他的话语，顿时就让小毛驴与小五愣在那里，有些迷茫。
　　“我原本就不忍心这么做，你们非要要挟我，非要逼我，可我的良心在痛，我觉得我对不起黑鱼宝宝！”
　　“我告诉你们，现在我醒悟了，我不能助纣为虐，以后小鱼宝宝就是我兄弟，谁敢打它主意，就是和我王宝乐过不去，是我的生死大敌，不死不休！”王宝乐话语斩钉截铁，传遍四方，使得小五和小毛驴都身体震颤，而最震动的，还是此刻在不远处跟随而来的那条黑鱼……
　　这条鱼，原本是咬牙切齿，委屈中带着愤怒，但在这一刻，听到了王宝乐的话语后，它的身体顿时就哆嗦起来，这不是气的，而是感动！
　　就好比一个人受到了强烈的委屈，没有人理解，没有人为自己出头，可就在这个时候，突然有人上来，摸摸它的头，给予温暖，给予理解，甚至大声告诉它，以后谁欺负你，我来帮你，谁欺负你，就是我的敌人，你的一切委屈，我都知道。
　　在这种状况下，谁都会有些感动，哪怕对方是敌人……尤其对于心智不成熟的黑鱼而言，更是感动，所以它几乎瞬间，就将对王宝乐这里的敌意与仇恨，顷刻转移了大半，不但如此，甚至还觉得王宝乐非常温暖。
　　若只是如此，或许过段时间这黑鱼也会自己反应过来，但王宝乐岂能给它这个机会，此刻话语说完后，王宝乐右手抬起一挥，顿时就将他之前积累，准备作为零食的青丝，拿出了小半，高呼一声。
　　“小鱼宝宝，别生气啦好不好，出来一下，这些是我的赔礼，以后大家是兄弟，我不吸死气了，谁要是惹你，我帮你出头。”
　　王宝乐话语一出，不远处藏身的那条黑鱼，迟疑了一下，有些犹豫。
　　王宝乐等了一会，眼看对方没出现，于是又取出一些青丝，脸上露出温暖的笑容，尽量让自己看起来善意满满的高呼一声。
　　“小鱼宝宝，我错了，原谅我吧，以后我带着你吃遍这所有青丝！”
　　或许是王宝乐让小黑鱼感动了，也或许是青丝的吸引力很大，又或者这条小黑鱼的心智的确是有问题……所以不多时，远处小黑鱼的身影，就慢慢显露出来，警惕的看向王宝乐。
　　这一幕，顿时就让小五和小毛驴眼睛睁大，飞速的相互看了看，都看到了彼此目中的震撼与不由自主升起的崇拜。
　　“难道方才踢我们，是在故弄玄虚，真实目的其实还是在钓鱼？厉害，果然厉害！”
　　“儿啊！儿啊！儿儿啊！”
　　在小五与小毛驴的震撼中，小黑鱼飞速过来，瞬间吞了一口又刹那倒退，依旧警惕，但发现没危险后，它又一次闪瞬而来闪瞬消失，如此几次后，这条小黑鱼似警惕放下了不少，在王宝乐再次取出不少青丝后，小黑鱼终于在靠近后，没有立刻离开，而是一边吃，一边迷惑的看着王宝乐。
　　而此刻的小五与小毛驴，眼睛都在冒光，张开大口刚要扑过去，小黑鱼瞬间反应过来，惊恐愤怒刚要爆发，但王宝乐似乎比它还要愤怒，一把将小黑鱼挡在身后，冲过去直接一脚一个，在轰鸣中，将小五与小毛驴直接踢飞。
　　“无耻，太过分了！！”
　　“你们还有良心么，我告诉你们两个，小鱼宝宝是我兄弟，是你们的长辈，以后谁也不能吃它！！”
　　这一幕，让小五与小毛驴顿时傻了，委屈之意忍不住弥漫全身，而小黑鱼那边，也是呆了一下，随后看向王宝乐时，似乎都要哭了，发出如同找到亲人般的哀嚎，直接就扑到了王宝乐身边，对王宝乐的所有仇恨，刹那就全部消失，转移到了小五与小毛驴那里。
　　原来，是你们两个！
　　没错了，最开始咬自己的，就是那个只剩下头颅的凶兽！
　　“小鱼不哭。”王宝乐露出温和的笑容，轻轻抚摸小黑鱼的身体，随后怒视小五与小毛驴。
　　“小鱼这么可爱，你们啊……下不为例！”
　　“……”小五沉默。
　　“……”小毛驴茫然。
　　“……”尘青子继续揉了揉眉心。


第1142章 大的！
　　王宝乐眨了眨眼，看了看被自己抚摸后露出舒适表情，但在看向小五和小毛驴时，又咬牙切齿的小黑鱼，沉默了一下后，忽然在心底呼唤了一声。
　　“师兄……”
　　核心烘炉内的尘青子，不想说话了，但小师弟呼唤自己，不回话又不好，于是无奈的应了一声。
　　“啥事。”
　　听到师兄的回应后，王宝乐精神一振，飞速传音。
　　“师兄，这不对劲啊，这是咱们冥族的天道？这也太傻了吧，就知道吃……这种心智，以后很容易被人骗啊。”
　　尘青子揉了揉眉心，叹了口气。
　　“它还是个孩子……按照你们联邦人的年龄去算，它也就是三五岁的样子，你指望一个三五岁的孩子，能聪明到哪里去？它这个年龄，当然就是知道吃啊。”
　　“行了，你别欺负它了……”尘青子不想说话了，收回心神摇了摇头，继续炼化眼前的裂月神皇。
　　至于王宝乐，此刻咳嗽一声，心底多多少少，还是有些心虚的，这种感觉，就好似是去欺骗一个小孩子手里的糖。
　　“小五和小毛驴，这两个家伙太过分了！”王宝乐眼睛一瞪，上去又踢了一脚，使得小五和小毛驴委屈的感觉更为强烈，眼巴巴的看着王宝乐，至于心底，此刻早就咒骂起来，但表面上是不敢露出丝毫的。
　　王宝乐也心知肚明，索性一挥手将这两个家伙重新收入储物袋内，眼不见心不烦也就不会让他想起，实际上钓鱼后，他才是吃的最多的一个。
　　至于小黑鱼，此刻更为感动了，看向王宝乐时，目中露出亲切之意，甚至还飞起在他身体四周环绕，一副很开心的模样。
　　“这孩子……”王宝乐神色古怪，再次咳嗽一声后，脸上露出温和的笑容，轻声开口。
　　“小鱼宝宝，走，哥哥带你去吃好吃的。”
　　听到王宝乐的话，小黑鱼明显更兴奋了，在王宝乐四周环绕的速度更快，于是王宝乐眨了眨眼，再次传出话语。
　　“小鱼宝宝，你知道不知道，哪里有大一些的漩涡？”王宝乐觉得对方在这里，必然是比自己要熟悉的，而他在这片灰色区域已经找了许久，也再没看到其他的大漩涡，所以此刻尝试的问了问。
　　小黑鱼身影一顿，目中露出思索，随后眼睛猛地一亮，看向王宝乐时身体瞬间膨胀，这突如其来的变化，让王宝乐一愣，半晌后他看着已经变的特别磅礴，甚至超越了自己之前所看一切漩涡的黑鱼，眼睛里突然露出兴奋之芒。
　　“你是告诉我，你知道一个漩涡，是这么大的？”
　　巨大无比的黑鱼，飞速点头，随后身体一晃重新恢复，向着远处疾驰而去，似要带路，王宝乐激动中也立刻跟随。
　　很显然师兄那里不让他吸收死气，所以想要吸引更多的青丝，就唯有强者陨落的漩涡了，况且在漩涡中，他的本命剑鞘也会加强，从而反馈让自身肉身变强的养分。
　　至于生吞青丝，王宝乐虽吃了不少，但感觉几乎没什么效果，最多就是口感不错罢了，而在吞下后融入体内，也会被本命剑鞘吸走。
　　所以归根结底，王宝乐还是觉得，寻找漩涡才是重点，此刻一路疾驰，在小黑鱼的领路下，一人一鱼速度都飞快，只不过或许是那一处漩涡距离有点远，所以很快小黑鱼就觉得王宝乐速度太慢了。
　　于是这条黑鱼身体一顿，向着王宝乐呼喊一声，同时身体翻腾了几下，换了其他人，或许还不清楚它的想法，但王宝乐与小毛驴打交道多年，有一些经验，触类旁通之下，他有所明悟。
　　“你要带我飞？”王宝乐一开口，小黑鱼就飞快点头。
　　“好宝宝！”王宝乐哈哈一笑，身体一晃直接就落在了小黑鱼的背部，刹那间，小黑鱼猛地向前一冲，速度之快，竟超过之前数十倍之多，使得王宝乐眼前都瞬间一花，下一刻……好似被小黑鱼带着穿梭了空间一样，出现在了一片死气更为浓郁的区域里！
　　在他的前方，赫然有一个巨大无比的漩涡，这漩涡比小黑鱼之前所描述的，还要惊人，甚至达到了王宝乐之前所吸收的漩涡的十倍程度。
　　隐隐的，一眼都看不到边际，这就让王宝乐振奋激动，尤其是此地居然除了他外，没有任何人影。
　　王宝乐眼睛冒光，神识飞速散开查看四周，半晌后他目中露出明悟。
　　这里是灰色星空，但也不是灰色星空，因为它在灰色星空的范围内，可却好似另一个空间，如重叠了一样。
　　配合眼前这惊人的漩涡，王宝乐隐隐有了猜测，死在这里的那位大能，应该是修为惊天动地，超越了寻常星域，所以此人的死亡，压迫了虚空，使得此地被单独开辟出来。
　　也正是因此，所以不易被发现，也就没有万宗家族的修士，进入此地。
　　实际上若非小黑鱼带领，就算是王宝乐，也很难自己寻找进入。
　　“发达了！”
　　王宝乐兴奋中，立刻冲去，很快就靠近了这漩涡，与此同时，他也感受到了阵阵破碎规则形成的排斥之力，从这漩涡内排山倒海一般的扑面而来。
　　可越是如此，王宝乐就越是振奋，体内本命剑鞘轰鸣间全力开启，在这疯狂的吸收下，他也缓缓迈步，一边吸收，一边坚持抵抗压力，直至慢慢的踏入到了这漩涡内，盘膝坐下，双目闭合后全神贯注催发本命剑鞘。
　　而他的本命剑鞘，此刻一样兴奋起来，血光爆发下，似无比饥渴的散开吸收之力，牵引四周海量破碎规则，向着他这里不断地涌入。
　　时间慢慢流逝，此地这磅礴的漩涡内存在的惊人破碎规则，正飞速的被王宝乐的本命剑鞘吸收，很快就达到了此地总量的一成、二成、三成……
　　本命剑鞘的颜色，也已经彻底成为了紫色，甚至向着黑色在蔓延，其内所蕴含的气息，也都越发的恐怖滔天。
　　甚至在这四周，因这漩涡内破损规则的减少，出现了一定程度的坍塌，使得八方飞速汇聚来了大量的青丝，数量之多，一瞬就到了数万，没有结束，还在汇聚。
　　小黑鱼此刻也都兴奋，看着那些青丝，仿佛在不断地咽口水，而小毛驴与小五，此刻再次偷偷跑出，于另一头，一样盯着青丝，口水再次流下。
　　在这三个家伙都渴望之时，王宝乐对漩涡内破损规则的吸收，也从三成直接到了七成，随后八成，九成……
　　瞬息间，四周轰鸣起来，青丝的数量也增加到了近乎十六七万道之多，远处依旧还在汇聚，总量怕是超过二十万了。
　　而此刻的本命剑鞘，也基本上一半范围，都彻底化作了黑色，随后……当王宝乐将这漩涡之地内的破碎规则，最后一成也都吸收后，刹那间，一声滔天巨响传遍八方，甚至传到了灰色星空之外。
　　在这声音回荡中，王宝乐所在之地的漩涡，幻化了一个巨大的黑洞，向着外界猛地一吸，刹那中……四周的青丝数量，再次暴增，达到了近乎三十万的数量，向着王宝乐这里，轰鸣而来，从各个位置，疯狂的钻入他的身体。
　　因钻入的太快，王宝乐的身体都剧烈的震颤。
　　同一时间，灰色星空外，上方被隐藏的区域里，那数十万未央族战舰，齐齐一颤，居然肉眼可见的，出现了一些似乎要枯萎的征兆，仿佛被牵引一般！
　　这一幕，让坐镇此地的玄华神皇一怔，眼睛眯起，仔细看了看下方灰色星空，虽还是看不清里面的情况，但他明显感受到了死气已消散了不少，于是冷哼一声。
　　“这是垂死挣扎么，给我加大量！！”


第1143章 九尊烘炉！
　　随着玄华神皇的令下，顿时那十多万未央族战舰，立刻就嗡鸣起来，其内的未央族修士不断地加大力度，抽来更多的未央天道气息，使其化作青色雾团，一团团落入灰色星空内。
　　与此同时，王宝乐这边也疯狂起来，大量的青丝不断地涌入，被他的本命剑鞘吸收，随后又反馈回滋养肉身之力，形成了一个循环，使王宝乐这里已经近乎忘我。
　　而小五和小毛驴，此刻也都激动，虽不敢冲入那海量青丝内，但在外部却是拼了命的吞噬，至于小黑鱼，一样如此。
　　只不过它在看了看小毛驴和小五后，神色带着不屑，身体一晃直接飞入海量青丝内，大口一张……直接吞噬数百近千！
　　这一幕，看的小毛驴与小五顿时就不甘心了，于是也都加大力度，各自展开手段，小五那里也不知施展了什么方法，身体直接就化作一个小漩涡，吸收青丝。
　　而小毛驴更绝，它无法化作漩涡，也没那么大的口，但吸收了冥宗天道与未央天道后，它的形态已经很是特殊，此刻恢复了大半的身体一晃之下，居然化作了一张大饼的形状，铺展开来，阻挡在一部分疾驰的青丝前方，所有落入其大饼上的青丝，都飞速消失。
　　这一刻，他们四个家伙，可以说各显神通，都在疯狂吸收，但总体来说，王宝乐一个人的吸收，就占据了五成，而小黑鱼则是三成，至于小五和小毛驴，则是一方一成。
　　虽看起来不如小黑鱼，更不如王宝乐，可这里的青丝总量太多，而那磅礴漩涡化作的黑洞，吸力又惊天动地，使得那数十万青丝，竟肉眼可见的越来越少！
　　这就让王宝乐有点着急了，他的肉身之力，如今是恒星后期巅峰，距离大圆满看似只差半步，可实际上他很清楚，因自己的星辰太多，连带着肉身也被影响，所以越是往后，晋升所需要的力量就越恐怖。
　　比如现在，他的本命剑鞘已经吸收了快十万青丝，也反馈出了同样层次的气息来提升自己肉身，可距离突破，还是差距不少。
　　好在下一瞬，在这漩涡黑洞的爆发下，又有大片青丝被吸引来，同时因玄华神皇的帮助与补充……使得更远处，还有更多青丝也都呼啸间临近，如此一来，就使得王宝乐他们四个家伙，再次振奋。
　　同一时间，灰色星空外的十多万未央族战舰，又一次颤抖起来，玄华神皇也都站起了身，目中露出疑惑，但在迟疑了片刻后，他狠狠一咬牙。
　　“本座就不信了，继续给我加大！”轰鸣间，那十多万未央族战舰，又一次释放，这一次释放的量更多，只是……这些融入灰色星空的青雾团，在进去化作海量青丝后，就立刻被牵引，直奔王宝乐所在之地。
　　轰鸣间，在王宝乐的四周，青丝的数量又一次汇聚到了数十万道，这就让小五和小毛驴，越发振奋，小黑鱼激动的都要颤抖起来。
　　而在这疯狂的吸收下，虽这一处漩涡很是浩瀚，可终究吸力还是慢慢衰弱，也正是在这个时候，小五首先承受不住了，他需要时间来消化，于是不得不结束吸收，眼睁睁看着那些青丝离去，内心不甘的同时，在看到小毛驴和小黑鱼后，他的不甘之感更强烈了。
　　“这两个吃货，太能吃了！”小五无奈，实在是黑鱼那边，因本就是天道，所以能吃也在情理之中，可小毛驴……这家伙居然还能坚持，这就让小五慢慢震惊起来。
　　尤其是他看到小毛驴那边化作的大饼，此刻都千疮百孔，似再持续下去就会崩溃，可小毛驴居然还在执著……
　　“真是不要命了啊！”在小五这里的震撼中，小毛驴也的确是坚持到了极致，但它不服气，它还想吃，儿啊之声传出时，还要坚持，以至于形成的大饼，在下一瞬崩溃了大半，可它……竟还在吞。
　　这一幕，看的小黑鱼也都震撼了，望向小毛驴时，目中露出警惕与强烈的忌惮。
　　好在又过去了一炷香的时间后，小毛驴那里化作的大饼崩溃，它惨叫中倒退回来，这才结束了吞噬，于是小五和小黑鱼，心底才松了口气。
　　而小黑鱼实际上也坚持到了极限，它也需要时间去消化，难以无止尽的吸收，最后不得不放弃，使得此地，如今只剩下了王宝乐依旧还在那里吸收。
　　随着本命剑鞘的吸收，随着反馈之力的不断涌入，他的肉身气息也散出了惊人的波动，这波动越来越强，代表着他的肉身之力，正在从恒星后期，向着恒星大圆满冲击。
　　“还差一些，就差一些！！”王宝乐眼睛都红了，修为运转，身后上万星辰幻化，神魂都在加持，使体内的本命剑鞘，吸力更大，无数的青丝涌入间，反馈之力越发惊人，但……这漩涡终究还是无法继续支撑下去，在又过去了半个时辰后，王宝乐盘膝打坐的漩涡所化黑洞，慢慢消散了。
　　吸力也随之散去，而四周的青丝，也在这一刻因吸力的失去，散在了四周，飞速的隐入虚无，王宝乐此刻大吼一声蓦然冲出，向着那些陆续隐入虚无的青丝，不断地抓去。
　　但速度上，毕竟不如之前，所以哪怕他拼了全力，也还是没抓获太多。
　　“就差一点啊！！”王宝眼睛赤红，露出可怕的光芒，他此刻内心有些烦躁，因为他能感受到，自己如今这强悍的恐怖的肉身，只差一点，就可以完成突破，踏入恒星大圆满。
　　“最后七八万青丝！”王宝乐也不知道自己之前吸收了多少，但他能感受到，再有几万，自己必可晋升！
　　若不顾师兄的劝说，吞噬死气的话，王宝乐觉得很快，数万青丝就可吞噬过来，只是他此刻已知道死气就是冥宗天道之力，小黑鱼那边本就不强，继续吞的话，怕是会有影响。
　　所以王宝乐极力克制后，内心也越发烦躁起来，目光不由得看向小五和小毛驴，而他全身上下散发出的令人恐怖的波动，以及这让人颤粟的目光，看的小五和小毛驴，还有小黑鱼，都有些害怕。
　　半晌后，王宝乐勉强克制，猛地抬头看向灰色星空的深处，他很清楚，除了那里，四周已没什么地方，可以让自己吸收到足够数量的青丝了，至于小漩涡虽有，但太慢了。
　　于是他目光一闪，低喝一声。
　　“随我去深处！”话语间，王宝乐身体一晃，直接向前一步踏去，轰鸣间，他此刻强悍的肉身，直接就让虚无扭曲，一步落下，踏出了这片空间，出现在了灰色星空内，向着深处，轰鸣而去！
　　小五和小毛驴，还有小黑鱼，迟疑了一下后，也都急速跟随，就这样，他们四个速度飞快，在不多时……就进入到了这片灰色星空的中心区域！
　　刚一进入这里，王宝乐立刻就看到前方，赫然存在了一尊……惊天动地，磅礴无尽的巨大青铜烘炉！
　　烘炉内还有火焰燃烧，使得四周热浪惊天，而此地的烘炉，不是一尊，而是……九尊！
　　八尊在外环绕，一尊在内！
　　外面的八尊，都是火焰弥漫，但内部的那一尊……则是黑雾滔天！
　　几乎在王宝乐踏入这片区域的刹那，在外面八尊烘炉四周，在王宝乐之前进入此地的万宗家族修士，约莫上百人，他们有的在感悟，有的在厮杀争夺，但无论在做什么，此刻都瞬间扫向王宝乐。
　　能进入此地者，没有弱者，所以他们很在意新来之人！
　　同样的，也正是因此地没有弱者，所以在他们看向王宝乐的同时，王宝乐也感受到了此地这上百人，都算得上各宗家族里，无限接近顶级的天骄之辈！


第1144章 成势！
　　双方瞬间目光汇聚！
　　王宝乐眼睛眯起，一扫之下，看到了这外面的八尊烘炉，此刻有四尊已有修士完全占据，看不到占据之人的样子，只能看到在这四尊烘炉的周围，各自都有十多位修为恒星大圆满的修士，似在护法。
　　其中有两尊，护法之人赫然都是未央族，至于另外两尊，虽不是未央族，但在气势上竟丝毫不弱。
　　其中一方的十多位，彼此形成大阵，使那尊烘炉上形成了一条银色巨龙，闭目盘旋，气息惊人。
　　而另一尊，则是幻化出五把古剑，更有五行之力扩散，笼罩四方，一样撼动心神。
　　除了这四尊外，其他四尊烘炉则有些混乱，彼此明显在王宝乐没到来前，正在厮杀争夺，只不过因处于平衡，且都非弱者，所以一时半刻，没有出现结果。
　　王宝乐的到来，使得这些争斗的修士虽都看去，可下一瞬大都收回目光，没去理会王宝乐，他们处于争斗之中，所以没去仔细打量，只是神识一扫，察觉王宝乐只不过恒星中期，也就没太在意。
　　哪怕察觉到王宝乐肉身似恒星后期，但这些各宗家族天骄，哪一个不是资质惊人，修为不俗，且肉身一样不俗。
　　所以，区区一个修为中期，肉身后期的家伙，不值得他们太过重视，只是显然他们的修为与见识，还不足以让他们知晓，眼前这个闯入者，虽修为是恒星中期，但其体内的星辰数量，已很是惊人，肉身虽是恒星后期，可那也是点星术下，上万特殊星辰所汇聚之力！
　　不过，还是有一些人隐隐看出了端倪，此刻在那四尊具备主位的烘炉内，有两尊传出神念，告知各自护法。
　　“此人有点不对劲！”
　　“不要去招惹，想来此人也不傻，也不会主动招惹我们！”
　　此地除了这两尊烘炉内的占据主位者，隐隐察觉外，余等都没有察觉王宝乐的恐怖，所以很快众人就收回目光，彼此继续交战，一时之间轰鸣声又一次传遍四方。
　　眼看如此，王宝乐双目眯起，他在来的时候，就已经从谢海洋那边知道了很多烘炉的细节之处，此刻看其摆位，尤其是察觉到在那八尊烘炉包围的中心烘炉内，隐隐有师兄的气息后，他立刻就有所明悟。
　　这外面的八尊烘炉，显然就是最好的感悟之处，一旦裂月神皇死亡，那么在这八尊烘炉内占据主位的修士，因烘炉的彼此关联，必定收获最大！
　　同样的，若无法占据一尊烘炉的主位，那么在烘炉边缘，也还是会有收获，只不过相对而言，差距不小。
　　此地上百修士，每一个都是万宗家族内，仅次于第一梯队的天骄，甚至各自都有极大的可能，踏入第一梯队，所以这一次的造化，对他们很重要，若非有更重要的补偿，谁也不愿将机会拱手让人。
　　至于被彻底占据，明显已有主位修士，且有护法的那四尊烘炉，显然就是前者，里面的占据主位者，必然是除了身份与修为可以镇压族人同宗外，还额外付出很多，所以才换来这个机会。
　　而另外四尊，显然没有人能做到这一点，所以才会无比混乱。
　　但在王宝乐的目中，这一切既是如此，也不是如此，他如今要的不是等待裂月神皇死亡，从而获得造化，他要的……是破碎规则！
　　唯有吸收足够的破碎规则，才可以形成吸扯，从而引来更多的未央天道气息，而这八尊烘炉此刻在他看去，里面赫然汇聚着惊人的破碎规则。
　　“看来我来的有点晚……”王宝乐此刻眼睛里血丝弥漫，他距离肉身恒星大圆满，如今只差一点，内心本就焦躁，看到这里混乱后，他目中杀机一闪，目光扫过，锁定了一处有十多个修士争夺的烘炉，身体一晃，已然冲去。
　　速度之快，好似一道流星，轰鸣间疾驰接近。
　　但他的出现，本就引起了此地所有人的注意，所以此刻刚一冲出，顿时他目标所在的烘炉四周，那些原本正在彼此争夺的修士，一个个立刻察觉，其中一个修为恒星大圆满的中年修士，被其对手直接轰的倒退，内心正怒意弥漫间，眼看王宝乐直奔自己这里而来，顿时眼睛精芒一闪，右手抬起向后狠狠一抓。
　　“自己找死，正好借你气血一用，来壮我神魂！”这中年男子挥手间，恒星大圆满的修为滔天爆发，形成巨大的恒星，与其融合在一起，使得挥手间的一抓，好似具备了无穷的镇压之力，向着王宝乐，一把抓来。
　　眨眼间，一个巨大的手掌就出现了王宝乐的前方，眼看就要将其抓住，但王宝乐此刻露出一抹冷笑，竟毫不闪躲，整个人反倒再次加速，悍然间一头撞在那手掌上。
　　轰鸣之声顿时震天，这气势惊人，看起来很是强悍的手掌，居然在与王宝乐身体碰触的一瞬，将其抓住的刹那，直接自身好似无法承受，瞬间崩溃爆开。
　　一声惨叫也在这一刻，从那中年修士口中传出，手掌直接四分五裂，他面色瞬间变化，目中露出骇然，刚要后退，但却晚了，王宝乐速度太快，撞碎了巨大手掌后，直接就出现在了这中年修士面前，看都不看一眼，一巴掌直接按去。
　　轰！
　　一掌落下，一轮恒星，骤然碎灭！
　　那之前还狂妄的中年修士，根本连惨叫都无法传出，直接就肉身崩溃，神魂坍塌，形神俱灭！
　　这一幕，瞬间就让四周正在交战的万宗家族天骄，一个个纷纷心神狂震，内心掀起滔天大浪！
　　“什么情况！”
　　“一巴掌……拍死恒星大圆满？”
　　“这是什么肉身！”
　　就连那四尊已有主位，且四周存在护法者的烘炉里，此刻也都传出震动的气息，似有四道目光在其内瞬间锁定王宝乐。
　　同时此地来自左道圣域的修士，也有人认出了王宝乐的身份，失声传出。
　　“你是……王宝乐！！”
　　“道星拥有者，镇压冲薏子的王宝乐！！”
　　随着哗然的传出，王宝乐没去理会，他此刻眼睛里血丝更多，所看只有烘炉，于是身体一晃速度不减，直奔目标烘炉冲去。
　　眼看王宝乐靠近，且气势惊人，凶残无比，这尊烘炉四周，彼此方才还在争夺的十多个修士，一个个面色急速变化，有心撤离，但又不甘，很快其中一个来自旁门圣域的青年，就目中露出狠辣，传出低吼。
　　“去其他烘炉争夺，难度更大，不如一起上，镇压了此人！”
　　若换了弱者，或许不会如此，但此刻众人都是天骄，所以瞬间一个个就目中战意弥漫，因为事实的确如此，其他烘炉的争夺本就剧烈，他们若是加入进去，争夺主位的难度太大，毕竟人数多了，位置少了。
　　与其如此，反倒不如此刻一起出手，齐力镇压！
　　刹那间，这十多人里，除了有三位面色变化后选择离开，余下的都急速冲出，化作一道道长虹，向着来临的王宝乐，猛然出手。
　　瞬息间，一道道恒星大圆满的气息滔天而起，充斥八方，更有神通、法宝之芒，璀璨四方，还有规则之力汇聚，形成一股大浪，向着王宝乐直接轰杀过来！
　　这些人，任何一个，都不比冲薏子弱，甚至还有几位，隐隐超过了冲薏子，所以此刻联手，气势惊天！
　　但……显然还是不够！


第1145章 叔叔帮我！
　　的确不够！
　　修士修行，分为神魂，境界与肉身三种途径，看似不同，但又彼此影响，往往提升一种，其他两种也会得到滋养。
　　但很少有人能做到，这三种途径同时进步，而但凡是可以做到者，每一个都称上的能镇压绝世，霸道未央。
　　王宝乐走的，就是这条路，他如今神魂已到恒星后期，肉身也是后期巅峰，距离大圆满只差一丝，修为虽稍弱，但也到了恒星中期。
　　如此一来，此刻的他真正的战力，早已超越了之前与冲薏子一战的程度，甚至超越了不是一点半点，而是十多倍乃至数十倍之多！
　　因此，他才可以一撞一按之下，直接将一个恒星大圆满的修士形神俱灭，所以……此刻哪怕十多位天骄联手，但这些人，即便是在各自宗门家族，算得上是天骄，可在王宝乐面前，他们……不行！
　　轰鸣间，王宝乐身体没有丝毫停顿，刹那就与这十多位联手的修士，碰触在了一起，几乎在碰撞的瞬间，王宝乐背后魇目诀蓦然幻化，凝固神魂的目光，立刻就让这十多人神魂动荡。
　　随后上万星辰的幻化，神牛之影的嘶吼，随着向前猛地一冲，好似石破天惊，如同山崩地裂，仿佛苍穹逆转，那十多个修士，一个个都喷出鲜血，他们的神通崩溃，术法碎灭，法宝倒飞，身体也都好似断了线的风筝，在那一口口鲜血的喷出中，被神牛撞的顷刻散开。
　　声响惊天，轰动八方的同时，也使得四周余下的修士，全部都眼睛睁大，内心掀起滔天巨浪！
　　可不等他们反应过来，王宝乐已然迈步，瞬息出现在了一位倒退的修士面前，此人是个女子，容颜尚可，眼下目中露出骇然，更有强烈到了极致的惊恐，刚要开口。
　　“你……”
　　其话语没等说完，王宝乐已然冷漠的一拳轰出，直接将这女子轰的四分五裂，随后一晃之下，出现在另一位身边，一脚踢去！
　　恒星后期巅峰的肉身之力，实际上不足以做到这一点，但王宝乐的星辰太多，更有点星术，这就让他的肉身，超越了一样境界的修士太多太多。
　　此刻一脚落下，凄厉的惨叫传出中，那被王宝乐所踢之人，身体直接炸开，神魂倒退，也难逃绝路，依旧继续炸开！
　　没有结束，王宝乐目中寒芒一闪，身体再次一晃，瞬间竟化作三道残影，同时追上三位战力超越冲薏子的万宗家族修士，在出现后，他全部一拳轰出！
　　不需要神通，不需要术法，不需要法宝，此刻对王宝乐来说，他最强的就是肉身，于是一连三拳，惊天动地！
　　轰鸣间，那三位全部喷出鲜血，肉身无法承受，瞬间爆开，但在血肉碎裂中，他们的神魂都急速冲出，且各自的神魂外，竟都有异物存在。
　　那是一尊黑色的木雕，一把血色的小刀以及一枚鳞片。
　　这三样异物上，都在这一刻散出星域的气息，正是这三位的护身之宝，他们三人在各自家族宗门，虽不是第一梯队，但也无限接近，所以此番被赐予了至宝，用来守护神魂。
　　此刻肉身碎灭，异宝出现，才化解了王宝乐的击杀之力，使这三位的神魂，在这骇然与惊恐中，急速倒退，避开死劫。
　　王宝乐眼睛眯起，冷哼一声，他此刻的重点是去烘炉吸收破碎规则，也懒得去追杀，至于其他人，此刻都倒退很远，王宝乐没去在意，一晃之下，直奔烘炉。
　　而这一次……此地万宗家族修士，没有任何一位敢去阻拦他丝毫。
　　实在是从王宝乐飞出直至现在，所有的事情都是几个瞬间发生……太快了！
　　王宝乐的出手轰退所有，斩杀二人，逼的三位无限接近第一梯队的天骄，以星域之物保命，这就让余下的那些，一个个头皮都在发麻，飞速倒退间，虽看到了王宝乐正飞向烘炉，但还是心惊肉跳担心有变，于是有人直接开口。
　　“我退出争夺这尊烘炉！！”
　　“退出！”
　　“王道友莫要误会，我也退出此烘炉争夺！”
　　话语一出，其他倒退的众人，也都陆续开口，生怕引起误会，实在是……王宝乐给他们的感觉，太强悍了，甚至都不弱一些新晋星域了，尤其是凶残的程度，更是让他们震撼不已。
　　与这样的凶人去争夺，必定是找死，所以很快的，这些倒退之人在散开间，因不甘心离去，所以都加入到了其他烘炉的争夺中。
　　使得其他烘炉的争夺，更为激烈，而这一切王宝乐不在意，他此刻已踏入到了目标烘炉上，这个烘炉内外，如今除了他没有半个身影，虽四周大量目光都在观察这里，但已无人敢靠近丝毫。
　　里面更有不少，在忌惮的同时，也忍不住露出羡慕，很显然王宝乐的出现，所展现的一切，霸道无比，镇压八方，气势如虹。
　　这种人生，也是那些天骄所渴望的，所以在自己做不到，亲眼看到有人做到后，自然羡慕。
　　不过无论是忌惮还是羡慕，此刻都和王宝乐没关系，他如今最想要的，就是让自己的肉身，突破恒星后期的巅峰，踏入……恒星大圆满！
　　所以很快的，王宝乐就踏入烘炉内，没等盘膝，他就感受到了这里存在的浓郁的破损规则，他体内的本命剑鞘，也都再次嗡鸣起来，透出渴望。
　　“果然适合！”王宝乐眼睛里露出喜悦，刚要盘膝坐下去吸收，但就在这时，忽然的，远处一尊被未央族所掌握主位的烘炉内，突然传出剧烈的波动。
　　这波动瞬间爆发，散出烘炉外，使那尊烘炉四周的未央族护法者，纷纷修为爆发，协同镇压，同时在这烘炉内，此刻也传出了一个急促的声音。
　　“叔叔来帮我一把！”
　　这声音传开八方，落入王宝乐耳中时，他觉得有点眼熟，于是抬头一扫，立刻就看到在那尊被未央族占据的烘炉内，此刻有一个熟悉的小女孩的身影，在那里闪烁而出，似要逃离烘炉，可却被一只出现在其头顶的虚幻大手，镇压下去，强行按回烘炉内。
　　“王道友，你我互不干扰。”与此同时，在将那小女孩的身影按下后，这尊烘炉的上方，汇聚出了一道虚幻的身影。
　　这身影看起来是个青年，身穿金色长袍，面貌俊朗，目中如有星辰，虽与其他人一样，都是恒星大圆满，但他身上所散出的气息，却明显比其他人强悍太多太多。
　　因为，他是未央族的皇族，因为，他的恒星不是地级，而是……唯有未央族才可掌握的，天级恒星！
　　即便是王宝乐，在看到此人的一瞬，也都觉得双目微微有些刺痛，但下一瞬，他的眼睛里就露出精芒，眉头也微微皱起。
　　因为……他认出了那一闪消失的身影，正是当年在星陨之地内，那位冥宗小女孩！
　　“师兄在这里，为何不出手？”王宝乐迟疑了一下，也在好奇对方居然喊自己叔叔……随后身体从烘炉内升起，看向远处那尊烘炉上的未央皇族青年。
　　“让她离开。”
　　未央皇族青年沉默，其四周那些护法修士，也都一个个皱起眉头，不善的看向王宝乐，王宝乐之前所表现的虽可怕，但在他们心底，自家皇子，一样能做到这一切。
　　“你真要与我为敌？”未央皇子沉默几个呼吸的时间后，眼睛眯起，望着王宝乐，缓缓开口。


第1146章 战皇子！
　　凝望那位未央皇子，王宝乐眼睛眯起，他如今对于未央族已有了解，知道所谓的皇族，实际上就是未央族内神皇的后裔。
　　如今的未央族，王宝乐不知道还有几位神皇，但不管如何，能被送入这里，且还有这么多护法，显然眼前这皇子在其脉的地位，哪怕不是子嗣中的最高，但也绝对不低了。
　　“有可能是裂月神皇后裔，也有可能是外面玄华神皇的血脉，又或者其他没来的神皇一脉？”王宝乐眉头轻微皱起，他在这未央皇子身上，感受到了一些威胁。
　　甚至可以说，若没有进入这灰色星空前，没有得到此地之前的那些造化，王宝乐若是与此人一战，他应该不是对手。
　　毕竟那是天极恒星，远超地级，虽不如自己的道恒，但此人的修为已然是恒星大圆满，以其身份，必然能获得更多的资源，想来如今距离星域境……也都是不远。
　　如此角色，王宝乐心知肚明，杀之困难，很容易陷入纠缠之中，且必定有诸多保命之法。
　　“或许，来此的目的，就是为了在这里获得造化，从而一跃踏入星域？”种种念头在王宝乐脑海一闪而过后，他忽然笑了，目中在这一瞬，露出精芒。
　　精芒闪过，刹那间就化作战意。
　　“与你为敌？”王宝乐开口的瞬间，身体已经一晃冲出，速度之快，刹那就接近这未央皇子所在的烘炉！
　　不需要去考虑什么为敌不为敌的事情，王宝乐身为冥子，他的师兄正在战神皇，那么他就必然要与未央族一战，而他的师尊烈焰老祖，也与未央族不共戴天，所以无论怎样，敌人……早已注定。
　　既如此，王宝乐自然不需要迟疑，况且师兄就在中心烘炉内，自己岂能怂了，另外那冥宗的小女孩，王宝乐觉得自己感应不会错，对方正是冥宗之人。
　　至于为何师兄没出手，王宝乐也不愿去想了，救错了又如何。
　　所以下一瞬，王宝乐直接就破碎虚空般，掀起惊天轰鸣，刚一出现，就立刻右手握拳，一拳落下。
　　轰鸣间，好似星空都在摇晃，未央皇子所在烘炉四周的那些护法修士，一个个都气息爆发，急速冲出，齐齐出手，就要一同镇压王宝乐。
　　顷刻间，双方就碰触到了一起，而就在碰触的瞬息……站在烘炉上的那位未央皇子，忽然右手抬起，在他的手中出现了一团黑气，这黑气翻滚中化作了五根黑色竹签！
　　其中一根竹签，在出现的一刻，直接就被这未央皇子掰断！
　　而在掰断的刹那，王宝乐出现之处的四周，虚无扭曲间，至少上万竹签，刹那幻化，向着他呼啸而去。
　　王宝乐双眼一缩，肉身之力轰然爆发，依旧一拳！
　　但就在这时，那位未央皇子，目中露出一抹阴冷，淡淡开口。
　　“灭！”
　　未央皇子话语传出的瞬息，那上万竹签不等靠近王宝乐，竟全部自爆开来，形成一股好似旋风般的风暴，刹那间就将王宝乐淹没在内，同时四周出手的护道者，也都在这一刻修为全部爆发，齐齐轰去。
　　巨响滔天间，那些出手的护法者一个个身体狂震，面色都有所变化，身体不由自主的被一股大力冲击，全部四散开来，而上万竹签风暴内，此刻的王宝乐看起来略有些狼狈，但凭着强悍的肉身，依旧冲出，目中杀机弥漫，锁定远处的未央皇子，一晃之下，似不去理会四周的护法，要去击杀皇子。
　　未央皇子目光依旧，在王宝乐要冲来的刹那，再次掰断一根黑色竹签，刹那间……王宝乐身体不得不停顿下来，他的四周虚无波动中，一根根竹签再次出现，且数量……超过了之前，达到了五万左右。
　　更是在出现的一刹，这些竹签又一次轰然爆开，形成了比之前还要惊人的风暴，而四周的那些护法者，也都重新杀来，神通、术法、法宝，接连展开。
　　声响震动八方，使得四周之人都神色变化，震撼于未央皇子的强悍之时，王宝乐的嘶吼，也从风暴内咆哮传出，下一瞬……那些护法之人一个个嘴角溢出鲜血，又一次倒退开来，而被他们联手镇压的王宝乐，就好似一尊远古凶兽，虽带着更多的狼狈，可凶残之意却再次强烈，依旧冲出。
　　“愚蠢！”
　　未央皇子淡淡开口，心底也松了口气，在他的思绪里，若是一味的刚猛，这样的强者实际上是不可怕的，很容易就能将其掰断。
　　而眼前这人，从其进入此地后的表现去看，很是霸道，且这霸道也的确符合自己如今的判断，这样的角色，他这一生杀了数位。
　　于是此刻在开口的一瞬，在王宝乐似发狂般再次冲来的一刻，这位未央皇子轻笑一声，一次性将面前的三个黑色竹签，全部掰断！
　　在断开的一瞬，王宝乐的四周刹那间，赫然出现了十多万竹签，更是于眨眼间，这十多万竹签，全部爆开！
　　轰轰之声顿时滔天，一股超出之前太多的风暴，刹那间就在王宝乐四周爆发开来，而四周的那十多位护法者，也都一个个狞笑中，修为爆发，未央真身露出，气势竟比方才强悍了至少一倍！
　　显然，之前他们并没有全力以赴，都是在隐藏实力，此刻爆发下，好似十多尊凶神，从四周向着王宝乐所在的风暴，以全部的战力，轰杀过去！
　　更是在这一瞬，那位未央皇子也身体一晃，迈步间离开了烘炉，右手抬起时一尊巨大的石印，在他面前飞速凝聚，向着被风暴与众人包围的王宝乐，镇压过去！
　　“蠢人！”在镇压的同时，这位未央皇子目中露出一抹轻蔑，可……就在他靠近出手，且四周众护法者全部爆发，风暴也都轰鸣的瞬间，一个平静的声音，蓦然的从风暴内，淡淡传出。
　　“你终于出来了，纸则！”几乎在他们出手的一瞬，风暴内，所有人都认为处于狂暴中的王宝乐，其神色很是平静，目中露出奇异之芒，右手抬起猛地一抓，顿时他背后的道恒之星，蓦然出现。
　　纸化法则，更是在这一刻，轰然爆发。
　　那是道恒的法则，那是九颗准道恒星的加持，那是上万特殊星辰的牵引，这种种的一切，就使得纸化法则，在这一刻，达到了极致！
　　轰鸣间，一股神识都很难察觉的波动，直接就以王宝乐为中心，向着四周瞬息扩散，所过之处，一切皆纸！
　　风暴，成为碎纸！
　　四周的那些护法修士，身体瞬间狂震，一个个在神色骇然浮现的同时，身体也都直接化作了纸人！
　　即便是那尊石印，也是这般，还有就是走来的未央皇子，他的身体猛地一震，面色大变，想要倒退还是晚了，波纹在他身上瞬间而过！
　　他的身体，肉眼可见的……急速纸化！
　　“谁是蠢人？”星空好似成为了白色，在那无数纸张碎片内，王宝乐的身影走出，没有半点愤怒，没有丝毫狂暴，而是风轻云淡，向着纸化大半的未央皇子，轻声开口。
　　更是在开口间，他右手抬起，火焰……向着四周的一切碎纸，蔓延而去！


第1147章 头皮一麻！
　　“谁是蠢人……”未央皇子眼睛收缩，来不及去回应，甚至连情绪在这一刻也都没时间去浮现，几乎在火焰从王宝乐身上爆发，向着四周蔓延横扫的瞬间，这位未央皇子的口中，发出一声强烈的嘶吼。
　　在这嘶吼下，他的恒星幻化，未央真身幻化，可依旧无法阻止自身的纸化，只能略微拖延而已，他的身体，如今已有一半被纸化，那是一个头颅以及三个手臂！
　　但他也是个狠人，危机关头另外两个头颅都咬破舌尖，喷出两口鲜血，这些鲜血飞速在他头顶汇聚成一把血色的匕首，不是斩向王宝乐，而是其自身！
　　下一瞬，血光惊天间，那把血色的匕首就直接落在了未央皇子自己身上，一斩而过间，直接就将他所有被纸化的身躯，蓦然……斩断！
　　一头三臂，瞬间与其身体分离！
　　鲜血喷出间，这未央皇子发出凄厉之音，但身体随着纸化部分被斩断，瞬间有所轻松，猛地倒退，更是在这倒退间，他飞速取出大量丹药吞噬，真身更是飞速枯萎，以消耗一个手臂以及一个头颅为代价，使得半个身躯血肉滋生，最终勉强恢复过来。
　　但面色却无比的苍白，气息也都虚弱了太多，可终究，还算是保了一命，至于其他人……没有未央皇子的手段与果决，再加上王宝乐火焰释放的太快，于是在这未央皇子以及四周众人的目中，此刻火焰的扩散间，化作碎纸的风暴，直接燃烧。
　　随后是四散的那十多位未央族护法者，他们的身体在变成纸人的瞬间，火焰就已扑面，将他们的身体直接笼罩，瞬间……彻底燃烧，化作飞灰！
　　十多位护法者，无一逃遁，形神俱灭！
　　“王宝乐！！”未央皇子如今不复曾经的从容，整个人披头散发，狼狈至极，实在是这一次对他而言，打击太大。
　　所有护法族人都死亡，自己也差一点就陨落在这里，同时那种心灵的创伤更大，他以为自己在算计人，可却没想到，原来自己才是被算计的一方。
　　什么霸道，什么莽撞，都是假的！
　　从始至终，眼前这该死的家伙，就是在故弄玄虚，摆出一副刚猛的样子，目的就是为了让自己上钩。
　　如此一来，对方就可不耗太多力气，直接碾压自己这里，否则的话，就算是势均力敌，一旦纠缠，也会引起其他连锁反应。
　　瞬息间，这位未央皇子就明白了所有，可越是明白，他的内心就越憋屈，越抓狂。
　　因为他的损失太大，不仅护法者没了，自身重创，且气息也都虚弱了太多，就连修为也都在这重创下跌落，不再是恒星大圆满，而是成为了恒星后期。
　　而这一切，都是因一次判断的失误！
　　而此刻不仅是他这里抓狂，四周所有亲眼目睹这一幕的修士，无不内心掀起大浪，强烈震撼，实在是王宝乐的出手，太狠了！
　　之前争夺烘炉的出手，只能说是霸道，算不上狠辣，唯有与未央皇子一战，才称得上狠辣，如此角色，顿时就让所有人，内心吸气的同时，也对王宝乐这里，产生了更为强烈的忌惮。
　　“修为强悍，心机深沉……”
　　“看似霸道，使则阴冷狠辣……”
　　“左道圣域，居然出了这么一个妖孽之辈！！”
　　不仅是那些争夺烘炉之人震撼，此刻其他三座有主位的烘炉内，存在的三方势力，也都如临大敌，内心很是震动。
　　其中那条拥有银龙虚影的势力，银龙凝望王宝乐，其身下的烘炉内，隐隐浮现出一个高挑的女子身影，看向王宝乐。
　　还有盘旋五行之力，幻化五把古剑的烘炉，其内也是如此，能看到有一个少年，在其内盘膝打坐，此刻也睁开了眼。
　　最后就是另一个未央族占据的烘炉，其内同样有一个青年，从其气质与气息去看，似也是一位皇子，但似乎与被王宝乐重创那位，不是一脉神皇。
　　被四周众人瞩目，王宝乐没去太在意，此刻眼睛扫过那面色苍白，目中有怨毒，咬牙呼喊自己名字的未央皇子，淡淡开口。
　　“我的名字，岂是你能随意喊出！”话语间，王宝乐身体一晃，瞬间消失，那位未央皇子面色再变，毫不迟疑身体急速倒退，目标是另一个未央皇子所在之处。
　　但他的速度还是不如王宝乐，没等冲出多远，下一瞬其身边虚无扭曲，王宝乐一步走出，右手抬起直接一拳！
　　“你想杀我？”王宝乐声音平静，这一拳全力以赴，轰鸣间直接将那位未央皇子，身体打的出现一道道裂缝，鲜血四溅中，不等这未央皇子惨叫，王宝乐一晃追上，再次一拳！
　　“你还骂我愚蠢？”这一拳，加上了速度之力，比之前更强，轰的一声就将这位未央皇子直接轰飞，其身体的裂缝更多，甚至全身骨头也都裂开，整个人仿佛马上就要四分五裂。
　　“你还敢呼喊我的名字？”王宝乐眼睛里杀机一闪，身体一步踏出直接追上，右脚抬起向着这位未央族皇子，就要落下。
　　可就在这时，有冰冷声音从另一个未央皇子的烘炉内传出。
　　“道友，伤可以，杀就不必了。”
　　王宝乐看都不看一眼，装作没听到，而说话之人，也只是开口，没有出手阻拦，显然……作为同族，开口是其责任，而出手，就不是义务了。
　　这一点，自然瞒不过王宝乐，不然的话，之前对方就该出手了，实际上这也是王宝乐一开始摆出无脑狂暴的原因之一。
　　所以他此刻依旧一脚落下，轰鸣间，这被连续重创，全身血肉骨头都碎裂的皇子，身体轰然间直接崩溃，四分五裂，其神魂不知展开了什么手段，在肉身崩溃的刹那，直接就向外散发出一股狂暴之力，使得王宝乐的身体，都被剧烈的推开百丈。
　　而这皇子的神魂，此刻发出凄厉之音，被一团黑气卷着，向着远处疾驰逃遁，下一瞬就冲出了这片灰色星空的中心范围，向外逃去。
　　“王宝乐！！”嘶吼传出中，这皇子的神魂，丝毫没有注意到，在他所去的地方，此刻一条黑鱼，一头毛驴以及一个贼眉鼠眼的青年，正飞速靠近，目中都不怀好意。
　　不仅是他自身没注意到，此地除了王宝乐外，所有恒星，没有任何一位注意到此幕，他们如今全部都被王宝乐的出手震慑。
　　王宝乐也没去继续理会逃走的那位，此刻身体一晃，到了冥宗小女孩所在的烘炉上方，低头看了眼，右手抬起一挥，顿时就将封印解开，被困在里面的那个小女孩，身体一跃而起，脸上带着兴奋，目中带着崇拜，欢呼起来。
　　“叔叔好厉害！”
　　“我不是你叔叔！”王宝乐扫了这小女孩一眼，感受到对方身上的冥宗气息，但内心还是有一些警惕，甚至在心底开始呼唤自己的师兄。
　　“师兄，这熊孩子是谁啊？”
　　“什么孩子？”很快的，王宝乐心神内，就传来了尘青子诧异的声音。
　　“啊？我眼前这个冥宗小女孩啊。”王宝乐一愣。
　　“你眼前？你那里什么都没有……”王宝乐一听这话，双眼瞬间收缩，再次看向小女孩时，对方居然……没了！
　　王宝乐心神一震，又看向四周，发现这四周所有人，竟在神色上，都没有露出丝毫的意外，就仿佛……他们从始至终，都没有看到什么小女孩，仿佛之前的一切，都是自己的幻觉！


第1148章 诡异的小女孩！
　　王宝乐眼睛瞬间眯起，这一切太诡异了，让他在这一刹那，都有一些头皮发麻，站在原地遥望四周，任凭他神识如何散开，也都没有看到那小女孩丝毫，沉吟间，王宝乐没有继续向师兄尘青子传音，而是在心底呼唤小姐姐。
　　诡异的是，小姐姐这里也没有任何回应，换了其他时候没回应，王宝乐不觉得什么，但今天，他隐隐有一种说不出的感觉。
　　好在此刻小五和小毛驴还有小黑鱼，在围堵了那位只剩下神魂的未央皇子后，已经归来，虽没有靠近烘炉区域，但王宝乐已有所感应。
　　“小五，小毛驴，来！”在感应到它们后，王宝乐立刻开口，很快在这四周众人的警惕里，小五和小毛驴，飞速来到了王宝乐身边。
　　至于小黑鱼，也是如此，环绕在王宝乐身边，只不过别人看不到罢了，而王宝乐此刻也没去理会小黑鱼，而是立刻向小五与小毛驴传音。
　　“你们把我进入这烘炉区后的一切行为，都给我描述一遍！”
　　小五诧异，小毛驴也好奇的扫了扫王宝乐。
　　“快说！”王宝乐眉头皱起，心底莫名的有些烦躁，眼看如此，小五赶紧开口。
　　“爸爸你方才到了后，先是有个不开眼的家伙阻拦，被你一巴掌拍死，然后去抢夺烘炉，被十多个不知好歹之人围攻，但他们不知道爸爸的英武不凡，被爸爸轻而易举的就镇杀不少，余等被震慑，纷纷鸟散，直至爸爸占据了一尊烘炉，无人敢惹，天下无敌！”
　　“儿啊！”小毛驴飞速点头，表示小五说的没错。
　　“然后呢？”王宝乐眼睛眯起，传音问道。
　　“然后？那个被我们抓住的未央皇子，这家伙不知死活，居然挑衅爸爸，爸爸一怒之下，上去将其再次镇压啊。”小五奇怪的看向王宝乐。
　　“他怎么挑衅我的？”王宝乐再次问道。
　　“啊？他就是走出其所在烘炉，喝斥爸爸啊。”小五神色更为奇怪，实在是王宝乐问的那些，让他觉得不对劲。
　　王宝乐也觉得不对劲，沉默后，忽然开口。
　　“因为那个小女孩？”
　　“什么小女孩？”小五一愣，小毛驴也愣了一下，这就让王宝乐心神掀起波动，小五或许会说谎，但小毛驴不会的，它与王宝乐心神相连，王宝乐可以清晰感受对方的思绪。
　　一切，的确是如小五所说。
　　那么……真相是什么，王宝乐在内心已经有了答案，或许在方才那一瞬，此地所有人都出现了一场幻觉，又或者……只是自己的幻觉。
　　但无论如何，那个小女孩，是没有人看到的，就连在王宝乐心底，无所不能的师兄尘青子，都没有看到有什么小女孩，那么此事……深思起来就太过恐怖了。
　　隐隐的，一股强烈的危机感，让王宝乐警惕的同时，也让他对于修为提高，更为急迫，于是在沉默了几息后，王宝乐身体一跃而起，牵引他最早占据的那个烘炉，与如今下方的烘炉，一起爆发。
　　顿时其内的破碎规则，瞬间就向着王宝乐这里如洪流般急速涌来，刹那融入体内，被他的本命剑鞘，如鲸吞一般疯狂吸收。
　　很快的，在王宝乐的四周，就出现了漩涡，这漩涡越来越大，甚至都影响到了其他七尊烘炉，使得这七尊烘炉四周的修士，纷纷神色变化。
　　就在这时，突然的，一个银铃般的笑声，在王宝乐的耳边回荡，在这四周星空回荡，王宝乐听到这笑声后，眼睛猛地睁开。
　　没有看到笑声的主人，但他看到此地修士，无论是之前争夺烘炉的，还是那三尊已经有主位者，所有人……都在这一刻，眼睛里居然纷纷出现了扭曲之芒，好似有一股诡异的力量，无声无息间，将此地所有修士都影响。
　　甚至就连小五和小毛驴，也都如此，目中有那么一瞬，出现了一丝黑芒，唯独小黑鱼那边，依旧游走，没有什么反应。
　　看到这些修士的变化，王宝乐心头一惊，立刻挥手先是将小五和小毛驴收入储物袋，随后呼唤师兄。
　　但……他的呼唤，好似被阻隔一般，没有传出。
　　“叔叔，不要这么警惕呀，我又不会害你……”
　　“只不过……这里死的人，太少了，这样就不好玩啦。”小女孩的声音，带着幽幽之意，在王宝乐心神回荡的瞬息，四周那些万宗家族的天骄，一个个眼睛里血丝暴增，齐齐看向王宝乐，随后发出低吼，好似遇到了不共戴天的仇人，从四面八方，向着王宝乐这里，轰杀而来。
　　最强的，是三位！
　　一位是那银龙虚影所在之地的女子，一位是五行古剑环绕冲出的青年，最后一个，则是那余下的未央皇子。
　　这三位修士，都是大圆满，且恒星层次上，未央皇子是天级，另外两位虽不是，但恒星却很特殊，竟不比天极低的样子。
　　此刻一出手，顿时惊天动地，轰鸣星空，而余下的那些人，也都修为爆发，好似疯狂，嘶吼杀来。
　　“这是怎么回事！”这一切太突然，可以说所有的事情，在那小女孩出现后，就全部改变，哪怕王宝乐自身强悍，但此刻也都心神震动，实在是他还没有到那种可以一己之力，镇压此地数十恒星的程度。
　　毕竟，这里的基本都是恒星大圆满，且里面还有三位，远超同境的真正天骄，所以下一刻，王宝乐身体猛地倒退。
　　几乎在他退后的刹那，他之前所在之处，就被五行古剑直接穿透，又被那虚幻的银龙嘶吼间，一爪落下，更有大量的神通术法，排山倒海般淹没而来。
　　“你到底是谁？”王宝乐避开后，所在位置靠近核心烘炉那里，向着四周大吼，声音如天雷，扩散八方，也覆盖到了核心烘炉。
　　但……明明感觉上，是在里面的师兄，如今却没丝毫反应。
　　这一幕，让王宝乐心底再次低沉。
　　“叔叔，这里没有人可以察觉的，你放心大胆的杀戮吧，死的人太少，不好玩，叔叔加油。”
　　“至于我是谁……叔叔，你猜呢？”小女孩的声音，带着诡异的笑声，不断的回荡在四方时，那些被其影响的修士，一个个更为发狂，甚至有几位，在冲向王宝乐时，居然直接自爆。
　　轰鸣间，王宝乐急速倒退，面色难看，不过好在他虽避开，但与那两尊烘炉的联系还在，此刻依旧还有大量的破碎规则，从这两尊烘炉内散出，向他涌来，所以眼看四周修士，一个个红着眼再次冲临后，王宝乐目中露出一抹寒芒，体内本命剑鞘轰然扩散。
　　瞬息，吸力加大，无穷的破碎规则，疯狂的涌入本命剑鞘内，使得这剑鞘在达到了无比的漆黑后，渐渐居然出现了要虚化透明的征兆。
　　本命剑鞘，这是王宝乐的杀手锏，也是此刻他思绪里，似乎唯一能破局之物，他能感觉到，随着本命剑鞘的吸收，在其内……似有一道剑气，正在蕴养，且越来越恐怖！
　　当然除此之外，还有道经。
　　只不过道经的使用，无法维持太久，且更多是镇压威慑，不够犀利！
　　王宝乐眼睛眯起，不去理会四周冲来的修士，一次次闪躲，一次次避开，加速对破碎规则的吸收。
　　与此同时，在这四周的星空里，一道道青色丝线，似乎因层次的不同，仿佛能无视这片封锁，在其内闪现出来，且数量越来越多……
　　三万、五万、十万、二十万……


第1149章 肉身突破！
　　只是……虽此地青色丝线越来越多，但烘炉内的破碎规则，若不完全吸收，就无法形成漩涡，而漩涡一旦没出现，吸力方面自然也不会存在。
　　如果没有吸力，那么去吸收这些青色丝线，时间上会很是漫长，若换了其他时候还好，可如今王宝乐陷入这诡异之地内，四周所有万宗家族修士，全部癫狂。
　　这就让王宝乐眼睛里寒芒一闪，身体一晃，再一次避开众人联手神通，加速吸收烘炉内的破碎规则，使其体内的本命剑鞘，此刻越发向着半透明去演变。
　　可就在这时，那小女孩幽幽的声音，再次回荡王宝乐耳边。
　　“叔叔，你只有一炷香的时间……要加油哦，一炷香后，这片被我笼罩的奇遇，会如一个气泡般，砰的一声……碎灭的。”
　　“到了那个时候，你也会碎灭。”小女孩说到这里，嘻嘻的笑了起来，这笑声在王宝乐心神散开，化作了威胁，更牵动了他的直觉，使王宝乐有一种预感，若真的一炷香内无法破开此地，那么……十有八九，自己会出现致命危机。
　　“装神弄鬼！”王宝乐眼睛里寒芒一闪，心底飞速判断对方的身份，他不知道这个小女孩，与自己在星陨之地所看，是否同一人。
　　但无论如何，他首先排除的就是紫月！
　　哪怕紫月来历再大，可王宝乐不信对方若来，自己的师兄尘青子无法察觉，所以对方是紫月的可能性极小。
　　至于血色蜈蚣，王宝乐觉得也不一定，此刻思索吸收间，四周那些修士，一个个更为疯狂，尤其是那幻化出银龙的女子，出手更是难缠，竟形成一道道银色长线，从四周向着王宝乐飞速缠绕。
　　而那展开五把古剑的青年，杀伐惊人，往往出手就是五把古剑从五个方向，撕裂虚空而来，还有未央族的皇子，他虽缠绕与杀伐不如前两位，但却很是全面，修为浑厚，甚至堪比半步星域。
　　所以他们三位的出手，每一次都让王宝乐这里不得不飞速倒退避开，不是不能去战，而是一旦战，无法瞬间解决的话，四周那数十位恒星大圆满的联手，王宝乐难以对抗！
　　“还有一个方法，师兄那里应该通过我之前的话语，能察觉出不对劲……”王宝乐眼睛眯起，在那三位联手杀来的瞬间，右手抬起掐诀，顿时身后星图幻化，神牛之影嘶吼而出，向着前方猛地一冲。
　　轰鸣之声顿时滔天，更有剧烈的波纹向着四周狂暴的扩散开来，如排山倒海一样，轰鸣间将众人的身影，逼退开来，更使不少人喷出鲜血。
　　但王宝乐的消耗一样不小，面色微微苍白，身体一晃飞速退去，至于对破碎规则的吸收，却没有结束，但却果断的斩断一个烘炉的联系，全部精力都放在了一尊烘炉上，如此一来，吸力顿时加大，更是在他咬牙催发本命剑鞘中，破碎规则的涌入，瞬间暴涨。
　　他能感受到，这尊烘炉内的破碎规则，此刻已被自己吸收了一半，而想要全部吸走，他需要大概三十息的时间！
　　“三十息！”王宝乐眼睛里出现血丝，眼看四周众人，此刻又一次轰杀过来后，王宝乐身后顿时浮现巨大魇目。
　　“凝！”一声嘶吼，顿时王宝乐身后的魇目，蓦然睁开，露出阵阵幽芒，化作一道道震慑心神之力，使四周冲来的众人，身体全部一顿。
　　阵阵刺痛，于王宝乐心神浮现，实在是魇目诀被运转到了极致，且这一次笼罩的人太多，所以在他的刺痛间，身后魇目都出现了一道道裂缝，似无法坚持太久。
　　但王宝乐此刻顾不得太多，几乎在众人被凝固的刹那，王宝乐身体上顿时出现重叠虚影，他的九颗准道恒星，在本源分身之法的展开下，立刻幻化成九个分身，瞬间从他本体上飞出，向着众人急速杀去。
　　更有星图中的上万特殊星辰，也都一一降临，化作分身，轰鸣而去，虽不如准道恒星分身，更不如王宝乐本体，但每一个，也都具备一定战力，且数量不少，哪怕无法镇压众人，但环绕在王宝乐四周，形成阻挡去拖延一下时间，应该还可以。
　　于是轰鸣间，在那些万宗家族修士，挣脱出了魇目诀的凝固后，大战顿时爆发，声响惊天的同时，王宝乐这边被自己的分身层层环绕，为他争取时间，而他对破碎规则的吸收，此刻也达到了七成之多。
　　他的眼睛里露出寒芒，更有强烈的杀机，哪怕此地众人，都是被影响了心神，所以才对自己出手，但这一刻，王宝乐的杀机，一样强烈。
　　因为他看到自己的九个准道恒星，在拼了全力阻挡那三个最强的天骄时，正节节败退，且陆续有分身被直接轰的四分五裂，虽再次凝聚出来，可明显在核心的准道恒星上，都出现了裂缝。
　　一旦崩溃爆开，王宝乐这里受损必定不小。
　　至于那上万特殊星辰，如今也已碎灭不少，此地万宗家族修士，都已疯狂，在这不断地冲击中，动辄就自爆，每一次自爆，都会让部分特殊星辰的化身，直接碎灭。
　　看的王宝乐眼睛里杀机越来越强，而他体内的本命剑鞘，此刻似也感受到了危机，吞噬吸收更快。
　　八成、九成……
　　就在王宝乐吸收这尊烘炉内破碎规则，达到九成的一瞬，他的上万特殊星辰组成的防护，被七八个万宗家族修士的同时自爆，瞬间就轰开了一个缺口。
　　王宝乐沉默中，心底默念道经。
　　下一刻，有十多个万宗家族修士，红着眼，顺着缺口直接杀来，而就在他们临近的刹那，道经之力轰然降临，形成一股镇压，直接就让那冲来的十多位，身体强烈震颤，甚至外面的其他万宗修士，也都如此。
　　趁着这个时间，他的所有分身都全部奋起，飞速反击的同时，王宝乐体内的本命剑鞘，也终于……将这烘炉内最后一成破碎规则，吸收殆尽！
　　几乎在他吸走这烘炉内所有破碎规则的瞬间，一个巨大的漩涡，直接就在烘炉内出现，好似黑洞，吸力滔天爆发，使得这四周已经汇聚达到数十万的青色丝线，在这一刻向着他这里，轰鸣而来。
　　一万、两万、三万……
　　大量的青色丝线，穿梭虚空，穿梭一起，出现在烘炉内，涌入王宝乐身体中，被本命剑鞘疯狂吸收，随后反馈大量滋养肉身之力，使得王宝乐的肉身，又一次攀升起来。
　　轰鸣间，在道经之力消散的一刻，王宝乐已吸收了八万多青丝，而他的肉身在这一刹那，也终于……爆发开来，直接突破，踏入到了……恒星大圆满！
　　恒星大圆满的肉身之力，本就惊人，而王宝乐的肉身又有众多星辰加持，所以他的突破，顿时惊天，连带着他的九个准道恒星，也都光芒闪耀，没有崩溃的特殊星辰，全部璀璨。
　　甚至还有大量的被崩溃四分五裂的特殊星辰所化光点，此刻也都飞速凝聚，似要重新组成星辰。
　　“现在，该我反击了！”王宝乐眼睛里杀机轰然爆发，一边继续吸收青丝，一边在肉身突破后，在体内充斥无穷之力下，身体从盘膝中站起，向着前方一步踏出！
　　脚下星空碎裂，四周虚无扭曲，王宝乐一步就出现在了两个万宗家族修士的面前，双手同时握拳，直接轰出！


第1150章 冥宗不灭，帝身不出！
　　砰砰两声！
　　那两个万宗家族的天骄，自身都是恒星大圆满，但显然他们的战力与王宝乐，根本就不在一个层次上，王宝乐的肉身之力太强，神魂一样，此刻修为再去加持，哪怕不展开神通术法，只是肉身，也一样惊天动地。
　　轰鸣间，这两个天骄的身体，瞬息就崩溃爆开，在他们的感受中，只觉得一股无法形容的大力直接撞在身上，下一刻就失去了意识，连痛苦都没有感受的到，就直接肉身四分五裂，至于神魂也无法逃遁，被王宝乐的狂暴之力，瞬间撕毁。
　　且从始至终，王宝乐的身体都没有停留，而是一晃之下，直接撞向前方另一个万宗家族天骄，此人是个中年，此刻眼睛里虽疯狂，但却本能的要去闪躲，可还是晚了。
　　下一瞬，王宝乐猛然撞来，轰鸣中此人全身崩溃，而王宝乐正要继续出手，但就在这时，被他九个分身缠绕的未央皇子以及银龙女子还有那五行古剑的青年，三人突然模糊，好似有一股奇异之力笼罩，让他们三位，竟直接脱离了王宝乐准道恒星分身的纠缠，出现在了王宝乐的四周。
　　刚一出现，这三位就杀机爆发，骤然杀来！
　　那位幻化银色巨龙的女子，目中血光闪耀间，双手掐诀，顿时那条银龙直接成为赤色，仰天嘶吼，向着王宝乐直接缠绕过来。
　　而五行古剑的青年，也是如此，全身血管都鼓起间，那五把古剑居然分裂，从五化十，从十化二十，不断倍增之下顷刻间就达到数千，铺天盖地，从四周直奔王宝乐！
　　还有那位未央皇子，他毫不迟疑的就真身爆发，三头六臂轰鸣出现后身体一跃，竟拼着碎裂一头两臂为代价，展开一尊巨大的手印，从上向下，镇压王宝乐。
　　这三位，任何一个都不俗，放在外界，每一个都可以镇压八方天骄，超越了所谓的第二梯队，甚至大部分各宗家族的第一梯队，都无法与他们三位比较。
　　而此刻又在这疯狂下不遗余力，所以哪怕王宝乐如今肉身大圆满，但同时面对这三人，他虽能战，可……这片诡异的区域里，毕竟还存在了那位神秘且带着恶意的小女孩！
　　所以下一瞬，王宝乐眼睛眯起，瞬间倒退，气机牵引下，这三位立刻就向他冲来，赤龙缠绕，千剑呼啸间，王宝乐看似倒退的身体，猛地逆转，以更快的速度向前轰然冲去。
　　这一退一进，速度的前后爆发，在气机牵引下，立刻就为王宝乐形成了机会，若换了这三位理智存在，王宝乐很难借助气机来争取时机，但现在还是可以的。
　　所以下一瞬，他的身体就在这突然爆发的速度下，直接避开了赤龙以及千剑，出现时赫然在了那未央皇子所化的手印面前，没有半点迟疑，直接低吼一声，一拳轰出。
　　肉身之力全面爆发，甚至四周的准道恒星分身，以及所有特殊星辰的分身，都在这一刻急速涌来，全部归位后，使得王宝乐这一拳，惊天动地。
　　虚无震颤，星空坍塌下，未央皇子展开的手印，直接就崩溃四分五裂，其自身也都鲜血喷出，被王宝乐这一拳，直接轰的倒退数千丈，砸在了虚无中看不见的一道壁障上！
　　声响回荡中，未央皇子的身体四周，虚无出现一道道裂缝，似在这里，有一层隔膜，此刻隔膜动荡间，也让王宝乐眼睛一缩！
　　刚要冲去，可就在这时，他的警觉爆发，身体以不可思议的角度扭曲，猛地向后一仰，踏着虚无飞速倒退，同时毫不迟疑的取出一片树叶，向着自己之前所在之地，蓦然镇压。
　　这树叶，正是烈焰老祖所赠，其内蕴含惊天诅咒。
　　而在他倒退的刹那，树叶取出镇压的瞬间，于他之前头颅所在的位置，一缕黑色的头发瞬间出现，在那里刹那分割。
　　随后那小女孩的身影，于那里从虚无走出，但迎接她的，则是树叶散出的镇压之力，轰鸣中，这小女孩全身狂震，神色扭曲间，目中好似混乱般出现了一个个瞳孔，正常人的眼睛里，只有一个瞳孔，而此刻这小女孩，每一只眼睛里，都至少有七八个，所以看起来让人有种眩晕之感，且很是惊悚！
　　更是在这些瞳孔出现后，这小女孩神色露出痛苦，发出凄厉之音，同时还有一个个不同的声音，仿佛咆哮一般，从她体内传出。
　　“冥宗，该杀！！”
　　“冥宗，要灭！”
　　“冥宗，冥宗，石碑自身规则所化……不能存于世间！！”
　　“为何不能，我冥宗代石碑界行走，若无我等，此界难存！”
　　“冥宗不灭，帝身难现，帝身不出……此界如何回归！！”
　　“回归！回归！！我感受到了召唤，未央回归，回归未央！！”
　　各种不同的声音，带着古老，透着疯狂，不断地从小女孩身上爆发开来，而小女孩的表情，也越发扭曲，身体时而膨胀时而收缩，王宝乐刚要继续出手，但就在这时，这小女孩目中的所有瞳孔，又全部融合在一起，仿佛从失控状态恢复。
　　更是在恢复的刹那，这小女孩身体一晃，竟出现在了那被王宝乐重创的未央皇子身边，直接钻了进去。
　　这未央皇子顿时就发出凄厉的嘶吼，他之前自爆掉的那个头颅，此刻所在位置血肉滋生，下一瞬……竟再次长出一个头颅。
　　但……这头颅不是属于他，而是那个小女孩！！
　　更是在这未央皇子自爆的两个手臂处，还有小女孩的双手，也在血肉蠕动间，生长出来，随后摇晃头颅，控制未央皇子的身体走出，阴冷的看向王宝乐。
　　但目中深处，却有一丝忌惮之意闪过。
　　以此同时，王宝乐这里内心强烈震动，这还是他第一次听别人说起石碑界这个称呼，内心不由浮现诸多猜测，可如今不是思索之时，几乎在这小女孩恢复的瞬间，王宝乐召回黯淡了一些的树叶，身体蓦然倒退，再次避开了赤龙与千剑的封锁后，直奔第二尊烘炉而去。
　　瞬息到来，王宝乐没有迟疑，立刻开始吸收，他已经察觉到了，自己的本命剑鞘，此刻虽的确能出，可他没把握能直接斩杀那个小女孩，至于破开此地区域，也有点难度。
　　但没关系，本命剑鞘的存在，更多是杀手锏，且王宝乐觉得，继续吸收下去，自己这本命剑鞘完全透明时，其威力也必然更为惊人。
　　所以在这倒退间，第二尊烘炉的破碎规则，轰然涌来，被他飞速吸收的同时，分身全部散开，笼罩四周，再次化作防守。
　　自身在内，加速吸收！
　　此刻被小女孩占据的未央皇子，目中有迟疑，忽然开口。
　　“你们都过去，自爆伤他！”
　　话语一出，顿时此地余下的五十多人，除了银龙女子与古剑青年外，余者都瞬间冲出，直奔王宝乐，更是在靠近他的那些分身时，前面的七八位，毫不迟疑的立刻自爆。
　　轰鸣间，银龙女子与千剑青年，也都出手，一时之间，王宝乐的那些分身，再次被崩溃了不少，而被防护在内的王宝乐，此刻眼睛眯起。
　　“不动则已，一旦动了，我的剑鞘与树叶，就一起动！”王宝乐眼睛里寒芒一闪，任凭四周轰鸣不断，疯狂吸收烘炉破碎规则。
　　这第二尊烘炉内的破碎规则，瞬间减少，很快就剩下了四成、三成、两成……直至一成时，那占据未央皇子身躯的小女孩，眼睛里露出一抹幽芒，身体一晃，瞬间消失，出现时赫然在了王宝乐的身边。
　　而就在它出现的刹那，王宝乐猛地侧头，目中杀机爆发，瞬间取出树叶，体内本命剑鞘更是散出气息！


第1151章 激战！
　　可就在王宝乐树叶取出，本命剑鞘气息散出的瞬间，那原本很是诡异的出现在王宝乐身边的小女孩，身体瞬息模糊，好似被惊退一样，重新出现在了远处，幽异的目光，锁定王宝乐。
　　王宝乐也抬头看向那个小女孩，眼睛眯起，凝出一抹凶残之意。
　　“试探我？那你可要失望了，我这树叶，还能动用很多次。”王宝乐忽然开口，而在他开口的同时，四周其大量分身形成的防护，也在那些万宗修士的陆续自爆下，越发震动，轰鸣不断。
　　这种程度的自爆，哪怕王宝乐这里肉身突破，到了恒星大圆满，可依旧还是受到波及，若没有那个小女孩的威胁，王宝乐可以放开手脚，倒也具备镇压此地众人之力。
　　但如今，他要小心提防，所以此刻眯眼时，王宝乐依旧保持防守，继续吸收这第二尊烘炉，四周的青丝，也越来越多，很快的，这第二尊烘炉内最后一成破碎规则，被王宝乐直接吸走，形成漩涡后，汇聚在此的八方青丝，向着他这里轰然涌来。
　　而那个小女孩，此刻也是目中有杀机一闪，身体再次消失，仿佛与那些青丝融在一起，使王宝乐无法分清。
　　眼看这样，王宝乐索性将树叶彻底拿出，使其漂浮在头顶，全力催发下，树叶直接爆发出璀璨之芒，笼罩四周，威压大增之下，那似乎与青丝融在一起的小女孩，不得不再次倒退，于远处现身后，目中露出一抹疯狂。
　　同一时间，随着大量青丝的涌入，王宝乐体内的本命剑鞘，也在飞快的吸收，此刻已有一半区域，成为了半透明。
　　“全部透明之时，其内剑意，必可惊天动地！”王宝乐感受了一下，内心有所明悟，没有继续坐在那里吸收青丝，而是挥手间，带着环绕在他四周的所有分身，开始了移动，飞速靠近第三尊烘炉。
　　索性将青丝与这第三尊烘炉内的破碎规则，一同吸收，哪怕在这过程中，他的那些分身相继崩溃，但随着本命剑鞘在这吸收下的反馈，肉身之力的滋养，使得那些碎灭的分身，有不少纷纷重新汇聚出来。
　　虽达不到平衡，但却能大幅度的拖延时间，到了这个时候，王宝乐心底已经稳了，他知道所有的事情，都在向着对自己有利的方向在发展。
　　时间越长，自己吸收就越多，肉身也就越发强悍，同时他不信师兄尘青子没有丝毫察觉，所以等待下去，可能都不需要自己去想办法，师兄那里，就能找到让自己脱困之法。
　　“所以，着急的是它！”王宝乐目中精芒一闪，他承认这小女孩诡异，且掌握了一些无法去形容的神通，但也仅仅是如此而已，对方最大的弱点，就是战力不够。
　　“只要它不具备将我瞬杀之力，那么这一次，无论它的目的是什么，都无法得逞！”王宝乐心底冷哼，吸收更快。
　　轰鸣间，第三尊烘炉内的破碎规则，正大量的被他吸走，眼看这么短的时间里，就被吸了一半，且王宝乐的身体，也在青丝融入后，在本命剑鞘的反馈下，越发被滋补，再次攀升！
　　恒星境的大圆满，并非肉身的极限，在这攀升中，王宝乐的肉身越发强大，向着星域……在不断地前行！
　　这一刻，远处盯着王宝乐的那个小女孩，在感受到王宝乐这里的难缠以及持续的提升后，明显有些着急起来，眼睛里更是出现了多个瞳孔，体内传出嘶吼。
　　“杀了他！找到他内心深处最恐惧的投影，幻化出来，杀了他！”
　　“这是此代冥子，杀了他，断了冥宗希望！”
　　“不可，冥宗天命，岂能去招惹！”
　　“找到了，他原来害怕这个！”
　　“杀杀杀！”
　　在这众多嘶吼传出的同时，这小女孩所寄身的那个未央皇子，另外两个头颅，也都在小女孩的情绪波动下，发出阵阵痛苦的嘶吼。
　　随后小女孩目中的瞳孔，飞速的重叠，直至恢复如常后，这小女孩忽然张开口，露出了满是黏液的锯齿状牙齿，向着王宝乐发出一声嘶吼。
　　这嘶吼好似形成了无形的波纹，向着四周轰鸣而去，王宝乐也都身体一震，神魂出现一些摇晃，但瞬间就恢复过来，可那些正在向着他的分身，不断出手轰击的那些万宗家族修士，却是一个个身体强烈震颤，竟纷纷倒退。
　　不再向王宝乐那些为其防护的分身出手，而是在这倒退中，直奔被小女孩寄身的未央皇子而去，下一刻……诡异的一幕出现了！
　　此地如今剩余的万宗家族修士，包括那幻化巨龙以及展现千剑的青年在内，还有三十多位，这些修士此刻仿佛彻底失去了神智，在冲向被小女孩寄身的未央皇子时，竟一个个在与其碰触的刹那，好似融入其内一般！
　　身体融入，神魂融入，就连修为也都融入其内，放眼看去，这三十多位修士，几乎就是在几个呼吸的时间，就纷纷与那位未央皇子，融合在了一起！
　　而每一位的融合，都会让这未央皇子的身上，出现一个肉瘤，气息也都攀升，最终……当所有修士都融入后，出现在王宝乐面前的未央皇子，已经化作了一个怪物！
　　这怪物长着数十条手臂，更有数十条腿，身体也都被拉长，看去时好似一只巨大的人体蜈蚣！！
　　更是在它的身上，长着数十个肉瘤，这些肉瘤飞速衍变，最后成为一个个双目无神，可却发出痛苦嘶吼的头颅，扭曲着身体，向着王宝乐这里，以惊人的速度，轰鸣而来。
　　速度太快！
　　下一瞬，阻挡在王宝乐前方，他的那些分身里，有数百被这小女孩组成的蜈蚣，直接撞爆，更有一些竟被它直接吞噬，撕咬间速度不减，反倒更快，在眨眼中……就出现在了心神被强烈震动的王宝乐的面前！
　　“蜈蚣？！”王宝乐右手抬起，烈焰老祖给他的树叶，被他瞬间展开，形成一道光幕，阻挡在前。
　　轰鸣中，光幕出现碎裂的征兆，但还是能存在，而这小女孩化作的蜈蚣，也首次被阻，王宝乐心神震动，有心展开本命剑鞘，但还是放弃，身体急速倒退，双手更是掐诀，向着化作光幕的树叶一指！
　　“封！”
　　一指之下，一字出口，顿时那光幕弯曲，直接将小女孩化作的蜈蚣笼罩，好似封印，但显然无法坚持太久，其内的蜈蚣，此刻嘶吼冲击，轰鸣不断。
　　“它不是我记忆里的血色蜈蚣！”
　　“而是以某种未知之法，感受到了我内心忌惮之物，所以幻化出来……”
　　王宝乐倒退间，危机感再次强烈，他没时间思索太多，一边吸收青丝，一边右手抬起，趁着对方被困住的时间，直接将第三尊，第四尊，第五尊烘炉，都牵引过来，疯狂吸收里面的破碎规则。
　　“要快，必须要尽快让本命剑鞘完全半透明！”
　　王宝乐也是拼了，修为运转，牵引体内本命剑鞘，同时他觉得还不够，索性右手抬起在胸口狠狠一拍，轰的一声，他体内的本命剑鞘，在内外共同的逼压下，竟从其体内，直接就被逼出，随着一道道光芒从王宝乐体内散开，最终在他的面前，本命剑鞘……幻化出来！
　　几乎在本命剑鞘出现的瞬间，四周烘炉内的破碎规则，全部狂暴，似没有了王宝乐肉身的阻挡，这本命剑鞘吸收更快，使得这些破碎规则，以比之前更快的速度，疯狂涌来！
　　同一时间，四周的青丝，也在这前所未有的吸扯下，排山倒海般，轰鸣汇聚！
　　三万、八万、十万、二十万、三十万……直至……密密麻麻，无边无际！


第1152章 吸崩未央！
　　此刻，三尊烘炉的破碎规则，疯狂爆发，向着中心位置的王宝乐涌来，准确的说，是涌向他前方的那把幻化出来的本命剑鞘内！
　　这本命剑鞘，此刻已有近乎六成区域，成为了半透明，一股可怕的波动，也在其内不断地滋生，使得远处融合了所有万宗家族修士后，成为了怪物的小女孩，在树叶的封印里，越发的狂暴。
　　轰鸣之声不断地传出中，四周也因破碎规则的被吸收，从而牵引过来了更多的青丝，不多的时间，数量就达到了四十多万。
　　正是因如此多的青丝汇聚，使得此地的星空虚无，也都隐隐被染成了青色，让树叶内被封印的小女孩，内心更为焦急起来，口中发出阵阵嘶吼，挣扎中，树叶封印上的裂缝，也飞速的出现，显然将其困住的时间，难以维持太久。
　　王宝乐眼睛眯起，他很清楚，若是在树叶封印破碎前，自己的这本命剑鞘还没有达到全部透明，难以展现自己最有把握的一击，那么这一战，自己就只能另想其他方法拖延。
　　拖延到师兄在外破开此地的诡异，将自己救出。
　　“好好的一场机缘，真麻烦！”王宝乐叹了口气，但也明白此刻不是去感慨的时候，而是双手飞速掐诀，不断地向着面前的本命剑鞘，打出一个又一个催化的印记。
　　使这本命剑鞘，越发嗡鸣间，吞噬也再次加大，提高到了王宝乐如今能展开的极限，使得四周巨响回荡，四周烘炉内的破碎规则，肉眼可见的减少。
　　很快的，第三尊烘炉内的破碎规则，就在眨眼间，全部被王宝乐吸收，轰鸣中，这第三尊烘炉散出了狂暴的吸力，使得四周大量青丝，呼啸而来，直奔剑鞘！
　　随着吸收，反馈之力化作有形，那是一团紫色的雾气，直接从本命剑鞘上散开，顺着王宝乐七窍以及全身汗毛孔，疯狂钻入，使得王宝乐身体一震，肉身之力在恒星大圆满的程度上，再次暴涨！
　　恒星大圆满，虽名字有圆满二字，可实际上这个境界里，也分一步与百步，因在这境界提升的困难，所以只要是踏上步伐，都可以说是大圆满，甚至无论是走到一步还是百步，都可随时放弃，去晋升星域境。
　　但……一般来说，都会走到十几步左右，这样一来修为突破后，战力也会随之越强，且理论上，走的步数越多，突破后的战力就越高。
　　可因难度的问题，所以古往今来，很少有走到极致的，但如今的王宝乐，他的肉身在这天道滋养，可谓是千载难逢的机缘下，在短短时间内，就直接从第一步踏入到了第十步，还在继续！
　　他的肉身更是散出威压，好似可以镇压四周的星空一样，一股强悍的让人心惊肉跳的波动，也在他的身体内扩散开来。
　　轰鸣之声不断，青丝的大量涌入，一方面反馈给了王宝乐肉身滋补的机缘，同时对本命剑鞘吸收其他烘炉的破碎规则，也有不小的帮助。
　　所以在过去了十多个呼吸后，第四尊烘炉的破碎规则，也被直接吸空，形成的吸力顿时扩散八方，使更多的未央天道青丝，急速得涌来。
　　越来越快！
　　越来越多！
　　这就成了一个循环，使得王宝乐的肉身，也越来越强，直至树叶化作的封印，碎裂更多，其内的那个怪物小女孩，也都焦急到了极致。
　　它已经明显察觉到了，随着时间的流逝，随着王宝乐肉身的攀升，其面前的那个逐渐透明的剑鞘，给它的感觉充满了危机，这危机更是在不断地提高。
　　短短的时间，就达到了让它也都心惊肉跳的程度，但王宝乐那里，似乎还是觉得不够，所以哪怕小女孩这边内心都在震动了，可他还在疯狂吸收，眼睛都在这卖力下，出现了血丝！
　　“还不够啊！！”王宝乐低吼一声，下一瞬，第五尊烘炉内的破碎规则，直接空了，吸力的爆发，使得四周已然汇聚到了上百万数量的青丝，在不断地汇聚下，又不断地涌入本命剑鞘内！
　　王宝乐的本命剑鞘，此刻已从之前透明了六成区域，变成了七成多，甚至飞速的向着八成蔓延，而他的肉身，也在恒星大圆满的状态中，在那持续的反馈下，达到了三十多步的程度！
　　这种程度，能在修为上达到之人不多，至于肉身达到者，更是少见，毕竟肉身的修炼，某种程度比修为更慢，且更辛苦！
　　但王宝乐没办法不去努力，他此刻赤红着眼睛，依旧还是觉得本命剑鞘威力差一些，可……一旁树叶封印内的怪物小女孩，如今已经是眼睛睁的老大，甚至挣扎的动静……也都比方才少了一些。
　　似乎在它的感受里，这树叶形成的封印，某种程度……似乎也可以做到自己的防护。
　　可就在这小女孩首次内心感觉危机的瞬间，因五个烘炉，如今四个都空，化作吸力，使四周青色丝线，以每一息数万的数量不断地涌入，所以这本命剑鞘的吸力，也自然增大，且只去吸收所剩的一个烘炉，顿时这烘炉内的破碎规则，就刹那被吸空。
　　下一刹，六个烘炉都化作如黑洞般的存在，散出的吸力，使得四周的青色，肉眼可见的急速减少。
　　十万、二十万、三十万……直至六十万！
　　而王宝乐的本命剑鞘，此刻也从透明了七成多区域，直接蔓延到了八成，随后是九成……
　　还有他的肉身之力，也从之前的三十多步，飞速的跨越，达到了七十多步，这种程度的肉身，已经算是极为恐怖了，怕是一些寻常的星域境初期大能，也都无法将其轰灭。
　　甚至一定方式上，说他的肉身堪比神兵，也都毫不夸张！
　　也正是在这时，小女孩不想挣扎了，而是呼吸明显急促中，掐出一个又一个印记，居然开始了防守！
　　同一时间，因此地的未央天道青丝，被王宝乐这如无底洞般的吸撤，吸收了近乎百万道后，几乎整个灰色星空内的未央天道，顿时就少了大半。
　　这对未央族而言，可以说是惊天动地一样，那些漂浮在灰色星空外，维持隐藏状态的未央族战舰，很快就无法继续坚持隐藏，在阵阵波纹回荡间，不得不显露在了外界万宗家族修士的目中。
　　不仅如此……甚至还有几艘，在众人都纷纷看去时，轰然自爆，四分五裂，这一幕，顿时就让外面所有看到之人，全部一愣。
　　而下一瞬，崩溃爆开的未央战舰，不仅仅只是那几艘，陆续的有战舰似乎坚持不住，炸裂开来，而频率也越来越高。
　　最终，在十几个呼吸的时间后，在那位玄华神皇的面色一变再变中，轰鸣骤起，数十万未央战舰，直接就崩溃了三万多艘！！
　　这一刻，外面众人，彻底震撼，一个神色大变中传出哗然之声。
　　“这是什么情况！”
　　“出了什么变故！！”
　　“莫非裂月神皇死亡？”
　　“尘青子要出来了！！”在这众人的失声中，玄华神皇也是面色难看，他没有察觉到裂月陨落，但也判断应该是尘青子在里面进行了一些手段，或许真的就要冲出。
　　于是目中露出一抹迟疑后，玄华刚要开口……
　　但就在这时……余下的未央战舰，赫然有三成，数量大致七八万的样子，同一时间，全部颤抖，一道道裂缝瞬间浮现！
　　一股超出之前太多太多的巨大吸力，在这一刻，于灰色星空内，轰然爆发，波及外界，居然在强行吸扯那些未央战舰内的天道气息！！
　　仿佛，反客为主。


第1153章 极道肉身！
　　事实上并非反客为主！
　　而是王宝乐这边，在本命剑鞘吸收到了足够的破碎规则与未央天道气息青丝后，全部区域都在这一瞬，直接就化作了半透明！
　　甚至若不仔细去看，都无法看清，同一时间，这本命剑鞘在完全半透明后，再次向着四周猛地一吸。
　　顿时四周所有青丝，数量近乎百万，好似疯狂，在下一瞬就轰然而来，全部涌入本命剑鞘内，这一幕，也是引起外界波动的原因所在。
　　以吸力太大，因一次性瞬吸太多，所以导致外界的未央战舰失衡，如同拔河一样，在另一方突然加了大力后，另一方无法抵抗下，自然会被吸扯！
　　所以才有了碎裂崩溃的一幕幕，同时在这本命剑鞘一次性瞬吸百万青丝的同时，它也很有良心的，向着王宝乐那里反馈了一波惊人的滋养。
　　这滋养之力太强，几乎瞬间，就让王宝乐在这恒星大圆满的步伐上，从七十多步到了九十多步，随后还在继续！
　　九十三、九十四、九十五……
　　速度之快，根本就不给王宝乐自己去反应的时间，他的肉身就在不断地轰鸣间，被滋补到了一百步！！
　　在达到一百步的刹那，王宝乐的肉身上，竟自行浮现出了一枚枚散出古老气息，似亘古以来就始终存在的符文，它们的出现，好似带着一股天籁之意，回荡四方的同时，这些符文也都散开，环绕在王宝乐四周，将其完全衬托出来。
　　远远看去，这一刻的王宝乐，好似成仙！！
　　古老的气息，恐怖的威压，在他的身上不断地散开，使四周虚无扭曲，星空都在颤抖，仿佛这片区域也都要承受不住。
　　因为这是一百步！
　　这是理论上，恒星大圆满的极限所在，想要修为达到，难度惊天，肉身达到，难度超天，最难的……是神魂，神魂大圆满，若没有一些罕见稀少，且已然灭绝的天材地宝辅助，几乎是不可能！！
　　甚至在未央道域内，在万宗家族之上，还有一些古老传承悠久的宗门，这些宗门，数量不多，任何一个都会让未央族重视，如谢家就是其一。
　　这样的古老宗门内，衡量自身第一梯队天骄的标准，就是修为、神魂、肉身，需有一样，在恒星大圆满时，达到九十步以上的程度。
　　如王宝乐这样，肉身此刻达到极致，传出去……必然震撼所有人！
　　实际上如今那个被树叶困住的小女孩，就已经震撼了，她呆呆的看着王宝乐，看着他身体外的符文，感受着他身上散出的恐怖威压，这小女孩的身体，也都有些控制不住的哆嗦。
　　“玩大了……”小女孩喃喃间，它的瞳孔内再次出现了大量其他瞳孔，诸多声音于其体内扩散出来。
　　“极道肉身！！”
　　“这不可能，古往今来，极道肉身只是传说，不可能有生命做到！！”
　　“没错，这是不可能的，因为想要获得极道肉身，天材地宝也无法对其加持，天道气息虽强，但也不可能完成最后一步的过度！”
　　“理论上，唯有自己的肉身，本就逆天，才有这个可能，但那不叫突破，而是叫回归！”
　　种种声音回荡八方的同时，王宝乐也抬起了头，他感受到了自己此刻的肉身，已经到了一个不可思议的程度，但此刻对他来说，最重要的不是去观察肉身，而是……斩开那个小女孩，斩开这片诡异的空间！
　　所以在下一瞬，在那小女孩的所有瞳孔都飞速收缩下，王宝乐眼睛里寒芒一闪，凝望小女孩的同时，左手抬起，一把握住本命剑鞘！
　　同时右手虚握在剑鞘上方，仿佛那里有一个没有人可以看到的无形剑柄，被王宝乐一把握住后，神念波动，召唤树叶归来！
　　已经到了极限的树叶，直接就燃烧起来，扩散开来，但却并非消失，这是烈焰老祖留下的诅咒所化，此刻化作大量雾气，直奔王宝乐，回到他身边后，重新化作树叶，消失在了储物袋内。
　　而小女孩那边，发出一声嘶吼，神色扭曲间，在感受到了强烈的危机后，它居然没有离去而是狰狞中化作残影，以无法形容的速度，直奔王宝乐，轰杀而来！
　　它的速度惊人，战力滔天，身上在这一刻，更是浮现出了数十道身影，甚至还在增加，直至近百后，似乎集合了所有身影之力，化作一张仿佛可以吞噬一切的大口，向着王宝乐一口吞来！
　　王宝乐目光冰冷，他脑海想象有一把剑，此刻正被自己握住剑柄，被自己一点点拔出，而动作也是如此！
　　一寸！
　　只是拔出一寸！
　　天崩地裂，轰鸣之声传遍八方，一股巨大的威压，伴随一道极致的光芒，瞬间爆发，使得那刚刚冲临的小女孩，发出一声凄厉的惨叫，其身体好似积雪遇到了沸水，刹那就融化起来。
　　但这小女孩也是凶残无比，哪怕身体都在消融，可却强行汇聚，忍着剧痛，带着不甘，依旧冲来，张开的大口已经覆盖了王宝乐的四周，眼看就要落下！
　　王宝乐神色如常，拔出了……
　　二寸！
　　轰轰之声惊天动地，好似有一股可以镇压一切，撕裂所有的力量，从剑鞘上爆出，光芒更是如此，让天地色变，星空扭曲间，那张开大口的小女孩，身体再也无法支撑，轰的一声直接爆开！
　　随着爆开，之前被它融合的那些万宗家族修士的身影，也都重新出现，一个个昏迷中四散开来，露出了其内被小女孩寄身的未央皇子。
　　而这皇子，也是身体颤抖间，属于他的两个头颅，直接崩溃，甚至身体上属于他的部分，也都如此，在这四分五裂下，似借此逃脱了部分剑气的锁定，小女孩的身影幻化，面色苍白，发出尖叫，身体疾驰后退。
　　“你不是王宝乐，你不是修士，你不是这个时代的生命，不对……你什么都不是，你不是这石碑界的存在！！”
　　“你到底是谁！！”
　　王宝乐眼睛眯起，刚要将无形之剑拔出第三寸，但下一瞬他眼睛一凝，嘴角露出笑容，没有继续去拔。
　　因为……在这小女孩倒退的瞬间，其身后的虚无，突然就被一股剑气，骤然撕裂，豁开了一道口子后，一只大手蓦然伸来，一把就抓住这小女孩的头颅，猛地向外拽出！
　　“冥宗天道复苏，没想到还有这古老的意志，也随之复苏！”
　　“师弟，这是师兄的失误！”
　　随着尘青子的声音回荡，这片被小女孩以奇异之力分离的诡异星空，轰然间随着撕裂的出现，直接就崩溃开来，好似有一层无形的结界，此刻四分五裂，露出了外界的灰色星空！
　　以及……站在中心烘炉上方，王宝乐许久没有重聚的……尘青子！
　　“宝乐拜见师兄！”凝望尘青子，王宝乐目中露出感慨，抱拳深深一拜！
　　此刻四周的烘炉，只剩下了三座依旧具备威压，其他的都已没有了作用，彻底荒废，而那些万宗家族的修士，也都漂浮在四周，全部昏迷。
　　清醒的，唯有王宝乐以及尘青子！
　　“你长大了……”尘青子目中带着唏嘘，刚说到这里，他忽然面色一变，抬头看向外界，眼睛里露出奇异之芒，大笑起来。
　　“宝乐，师兄钓来一条大鱼，你可愿与我一起同食？”
　　“师兄之命，岂能不从！”王宝乐闻言，一样笑了起来。


第1154章 未央天道！
　　望着师兄尘青子，王宝乐心底对于师兄所说的大鱼，心中已有几分猜测，应该不是神皇，而是……
　　“未央天道？”王宝乐轻声开口。
　　而在他话语说出的瞬间，此刻在灰色星空外，在近乎一半的未央战舰，持续的崩溃后，整个外界已经大乱！
　　万宗家族修士，一个个神色动容，纷纷如临大敌，甚至都开始后退，显然是不愿卷入其中，且纷纷想办法给自己进入灰色星空的弟子传音。
　　只是……好似泥牛入海一样，没有半点回应，但这也没什么出奇之处，毕竟阵法内只有隔绝，可如今未央族的变化，还是让这万宗家族修士，隐隐不安。
　　与此同时，未央族这一次的带队之人，那位玄华神皇，也是面色难看，凝望下方灰色星空，他感受到了未央天道气息的大量消失，也看到了未央战舰的崩溃，此事出现的太快，打乱了他的计划。
　　他原本的想法，是以未央天道的气息，去中和这阵法之力，同时造成对其内复苏的冥宗天道的镇压效果。
　　如此一来，以未央天道如今的状态，必能在镇压上，形成效用，且就算无法立刻出现结果，也能让阵法之力减弱，同时更因其内未央天道气息的融入，也能帮助到正在与尘青子交战且危机的裂月神皇。
　　这些，就是未央族此番的第一个计划。
　　同时还有另一个计划，那就是……钓鱼！
　　困住此地，困住复苏的冥宗天道，甚至困住尘青子，以此来将藏身在未央道域，无法被找到的冥宗余孽，都吸引过来。
　　未央族相信，此地的变故越大，对冥宗余孽的吸引就越大！
　　此外，他们还有第三个目的，那就是为冥宗再次拉高仇恨，之所以不去阻止万宗家族的修士进入，且告知了风险，为的就是让他们死在里面，死的越多，仇恨就越大，冥宗想要死灰复燃，自然就不可能完成。
　　只是……这三个目的，如今除了最后一个外，其他都出现了变故，而这一切的变故，都是因阵法内的未央天道气息，大量消失。
　　“该死，里面到底出现了什么事！”玄华眉头皱起，刚要传出话语，可就在这时……一声愤怒的嘶吼，似乎从星空深处，蓦然传来。
　　随着声音的出现，好似轰鸣在此地所有万宗家族修士的心神上，无论什么修为，都在这一刻神魂剧烈摇晃。
　　就连玄华神皇这里，也都受了一些影响，更是感受到了在余下的那些未央族战舰上，有阵阵恐怖的气息，正在汇聚，于是面色变化间，他立刻肃然低喝。
　　“回去！”
　　随着玄华的开口，那声音再次回荡起来，似有些不甘，但最终还是慢慢的离去，且凝聚在那些未央战舰上的恐怖气息，也都渐渐消散。
　　与此同时，在这灰色星空内，与王宝乐一同抬头的尘青子，眉头微微皱起，忽然开口。
　　“宝乐，还能继续吸么？”
　　“当然可以！”王宝乐笑了笑，没有犹豫，身体一晃直奔第七尊烘炉，同时右手抬起向着第八尊一指，顿时将这两尊烘炉都牵引过来，面前的本命剑鞘光芒一闪，顿时这两尊烘炉内的破碎规则，轰然爆发，如洪流般直奔王宝乐的本命剑鞘涌来。
　　且速度上，因王宝乐肉身的强悍，对其有所加持，所以更快，一切过程也就是十多息的时间，在外界那恐怖气息即将彻底消散的一瞬，第七第八两尊烘炉内的破碎规则，直接空了。
　　随后化作了两个巨大的黑洞，散出滔天的吸力，使得四周原本已经稀薄的青丝，再一次于这吸力下轰鸣，好似要被榨干一般，余下在这灰色星空内的未央天道青丝，再次被牵引过来。
　　数量瞬息，就又一次超过了十万，很快二十万，接着三十万、四十万、五十万……直至再次达到了百万！！
　　这基本上，已经算是被彻底榨干！
　　而这些青丝出现的一瞬，就直奔王宝乐的本命剑鞘轰鸣而去，被其疯狂的吸收。
　　就算是强悍如尘青子，此刻也都多看了几眼王宝乐的本命剑鞘，目中露出一抹赞叹，随后收回目光，眯着眼看向高处。
　　似他的目光能穿透这片星空，看到外界。
　　而就在王宝乐的本命剑鞘，疯狂吸收那些未央天道气息的瞬间，外界原本在玄华的喝斥下，已然离去的恐怖气息，瞬间波动起来，更有嘶吼，从星空深处又一次咆哮。
　　随后那恐怖的气息，竟再次降临在了灰色星空外的那些未央战舰上，这一幕，让玄华面色再变，刚要开口……但此刻在灰色星空内，王宝乐挥手间，就将小黑鱼与小毛驴，还有小五放了出来。
　　这三个货一出现，就看到了四周海量的青丝，立刻就兴奋起来，分成三个方向，好似化作了三个黑洞，一同吸收吞噬！
　　如此一来，这里的青丝消失的速度，就更快了！
　　原本百万的数量，此刻肉眼可见的减少到了八十万、七十万、五十万……直至到了三十万后，灰色星空外，嘶吼滔天，任凭玄华如何喝斥，似也都没有用了，那恐怖的气息，不顾一切的于此地那些未央族战舰上爆发开来。
　　且越来越强，威压越来越震撼心神，使得四周所有修士，不得不再次倒退，骇然间，他们看到……一艘艘未央族的战舰，此刻似乎承载到了极限，无法继续承受，竟瞬间崩溃四分五裂。
　　而在它们崩溃的同时，这凭空降临的恐怖气息，如今也汇聚到了一定程度，瞬间凝聚在一起，居然在那大量崩溃的未央族战舰上方，组成了一道虚幻之影！
　　那是一只巨大的金色甲虫！
　　全身金色，本应该神圣，可其狰狞的模样还有那冷漠的眼睛，使得它看起来格外凶残，尤其是全身上下，散发出的阵阵血腥，似刚刚吃完血食，给人一种不可靠近之感。
　　至于外表，看起来，与未央族的战舰很相似，仿佛同源，实际上也的确是如此，未央族所有的战舰，都是来自眼前这巨大的金色甲虫，因为它……就是未央族的天道！
　　吞噬当年的冥宗天道而生，如今镇压整个未央道域，掌握无尽规则与法则的……天道！
　　此刻出现在这里的，并非它的本体，而是分化之身汇聚而出，但强势的程度也是极高，甚至都不去理会玄华的喝斥，这巨大的金色甲虫，就嘶吼一声，身体直奔灰色星空冲去，瞬间没入其内。
　　玄华面色顿时难看，身体一晃，也随之踏入进去。
　　同一时间，在中心区域的尘青子，眼睛里露出强烈光芒。
　　“钓来了，宝乐，随我走！”尘青子哈哈一笑，袖子一甩卷起王宝乐，身体急速倒退，直奔中心烘炉。
　　小五和小毛驴，也都飞速跟来，至于小黑鱼，此刻身体一个哆嗦，目中露出强烈的惊恐，但同时还有一些跃跃欲试，刚要回头去看，却被尘青子虚空一抓，直接带走。
　　瞬息间，随着王宝乐与尘青子，进入中心烘炉，他们之前所在的地方，顿时云雾翻滚，轰鸣滔天！
　　未央天道，降临！


第1155章 逆转裂月！
　　几乎在王宝乐随着尘青子进入烘炉的瞬间，他眼前一花，下一刻便看清了烘炉内的一切。
　　这里，某种意义说，如同一个世界。
　　天空是灰色的，大地是灰色的，四周没有山峰，没有河流，没有植物，唯有……一团浓密到了极致的黑雾！
　　雾气内，似有铁链之声传出，更有粗重的喘息，从里面好似风暴般，回荡四方，同时还有强烈的威压，也从这黑雾内，不断地扩散开，使王宝乐在感受后，心神都震动起来。
　　似乎也感受到了王宝乐与尘青子的归来，雾气内的喘息一顿，随后传出凄厉的嘶吼。
　　“杀了我！”
　　“杀了我！！”
　　“杀了我！！！”
　　这声音一波波回荡，轰鸣王宝乐心神，使得他修为都要崩溃，身体都在颤抖，差点站不稳身体，几乎瞬间，王宝乐就心神骇然的，猜到了雾气内传出嘶吼之人的身份。
　　“裂月神皇！”王宝乐目中露出奇异之芒，他知道未央族内，如今只剩了五位神皇，除了未央老祖外，余下的四位，一个是这里的裂月，还有一个则是外面的玄华。
　　这都是如今未央道域内的山巅之辈，任何一个出去，都可以震慑万宗家族，是当之无愧的大人物。
　　可现在……这样一个大人物，竟在凄厉嘶吼求死，由此可见……自己的这位师兄，是如何的生猛惊人！
　　以前王宝乐听说过自己师兄曾斩过神皇，但却没什么概念，但如今修为到了他这个程度，越发能明白神皇的境界与恐怖，所以再次回忆自己所听说的传闻后，他的内心震撼更强。
　　“师兄，他到底什么修为，真的只是星域？”王宝乐猛地看向身边的师兄尘青子。
　　而就在他看去的一瞬，他们所在烘炉之外的灰色星空，雾气强烈翻滚，一道恐怖的气息轰然爆发。
　　随着爆发，形成了一个高速移动的漩涡，直奔这灰色星空的中心区域。
　　更是在这漩涡来临中，灰色星空内残存的所有青色丝线，一道道好似激动无比，急速临近，飞速融入漩涡内。
　　只是它们的融入，带来的却是漩涡内传出的一声声愤怒的嘶吼，仿佛随着融入，这漩涡内的未央天道，越发精准的察觉到了自己所失去的气息。
　　更是在嘶吼回荡中，从这漩涡内蔓延出了大量的规则与法则之力，充斥整个灰色星空，仿佛形成了大网，与此地的死气碰撞后，大量的死气好似被蒸发般，飞速消散。
　　更是在这消散中，灰色星空也变的不是那么的模糊，逐渐的清晰起来，同时那些在外围的修士，也都一个个骇然无比，想要逃遁离开，可在未央天道如今的暴虐下，很难脱离，往往在被那些规则与法则之力碰触后，就立刻被缠绕，瞬间吸干。
　　天道无情！
　　尤其是在如今这愤怒下，更是冷酷，所有的生命，都是它的食物，此地残存的万宗家族修士，也难逃其口。
　　即便是后方急速跟来的玄华，一次次的喝斥，但也没有任何作用，在自身大量受损，在感受到前方是自己的天敌所在后，未央天道已经彻底发狂，凶性爆发。
　　这也是玄华之前阻止对方降临的原因，毕竟这关乎第三个目的，而一旦天道来了，那么杀戮太多，虽未央族不是不能接受，但却对计划有损。
　　可如今……一切都晚了，灰色星空飞速的稀薄，其内一切逐渐的清晰，使得外界的万宗家族修士，立刻就看到了未央天道那无差别的杀戮！
　　这一幕，顿时就让众人眼睛里露出凌厉之芒，可却……没有办法，只能沉默。
　　而在外界的沉默中，这未央天道发出一声嘶吼，化作的漩涡一冲之下，就到了核心烘炉所在之处，刚一到来，其规则与法则就瞬间笼罩四方，将烘炉包围的同时，也将之前昏迷飘散四周的各宗仅次于第一梯队的天骄，也都弥漫。
　　好在玄华速度飞快，提前出手救下，否则的话，此地的伤亡必定更大。
　　“该死！”玄华面色阴沉，很是棘手，虽此刻灰色星空的阵法算是被破开了不少，可与未央族的计划，却是偏离太大。
　　“为何会如此，未央天道的气息，到底是怎么消失的！！”玄华内心怨恨，实在是计划的偏离，究其根本，正是因未央气息的大量消失。
　　若非如此，也不会使得未央天道暴怒降临一道分身！
　　同一时间，在中心烘炉内，在未央天道冲来的瞬间，尘青子仰天大笑，目中露出强烈的光芒，右手抬起一挥之下，顿时在其身边的王宝乐，就看到了那片浓郁的黑雾，此刻瞬间缩小，直奔……小黑鱼而去！
　　就仿佛是被强行灌入到了小黑鱼的体内，使得小黑鱼这里，明显身体急速的膨胀起来，而随着被灌入，那片原本弥漫黑雾的区域，也都快速的清晰，露出了里面一道被诸多锁链捆绑的身影。
　　直至下一瞬，当所有的黑雾都被小黑鱼吸走后，小黑鱼的身体内，散出了远超之前的气息，变的更为庞大的同时，其身上……居然也出现了一道道规则与法则的丝线！
　　与未央天道的规则与法则，看似一样，但本质却完全不同！
　　这些丝线的出现，立刻就对王宝乐自身的规则与法则，造成了压制，唯独没有被压制的，就是他的残月所蕴含的时间之法以及道星之力。
　　除此之外，他的九颗准道，以及上万特殊星辰，都变的黯淡，可同一时间，在王宝乐体内，他的冥火好似被滋养一般，瞬间爆发，扩散王宝乐全身之时，也弥漫到了准道与上万特殊星辰上，使得它们……在这一刻，好似规则与法则被替换了本质一般，重新恢复！
　　不仅如此，甚至王宝乐清晰的感受到，自己身上所有在未央道域内感悟的神通术法，此刻在这被替换中，竟有了要融化的征兆，似未央天道与冥宗天道的不融合，使得在一个人身上，只能存在一种天道规则法则！
　　这强烈的排斥与冲突，让王宝乐心神震动，正要有所取舍，可就在这时……忽然的，他体内的本命剑鞘，猛地一震，好似镇压般，瞬间就将未央天道与冥宗天道之意，都镇压下去，使它们在王宝乐体内，必须要共存。
　　这一切说来话长，但实际都是瞬间发生，尘青子侧头扫了王宝乐一眼，目中有些奇异，可却没多说，而是右手抬起掐诀，向着被捆绑的裂月一指。
　　“逆转道则！”
　　话语一出，顿时裂月那里嘶吼更为痛苦，他的身上出现了黑色，肉眼可见的正急速蔓延全身，更是随着蔓延，阵阵冥宗的气息，居然在他身上爆发开来。
　　“冥宗天道，梯已搭好，你还不归位！”尘青子再次低喝，顿时那被壮大了很多的小黑鱼，发出一声欢快之声，身体一晃直奔裂月而去，瞬间就靠近，直接钻入到了他的眉心内。
　　几乎在钻入的刹那，裂月惨叫更为凄厉，身体强烈哆嗦间，黑色蔓延更快，而就在这时，苍穹上传来轰鸣嘶吼，浮现出了金色甲虫那巨大的身影。
　　它并非真正进入，而是在烘炉外，嘶吼间吐出大量的青丝，使其钻入烘炉内，涌入……裂月神皇体内！
　　未央天道，可以允许神皇陨落，但不能允许神皇被逆转，一旦被逆转，对它而言，那是动了根本的伤害。
　　眼看这一幕，尘青子非但没有着急，反倒是大笑起来。
　　“宝乐，你的造化来了！”


第1156章 尘青子的计划！
　　尘青子大笑中，袖子一甩，顿时一股大力卷着王宝乐向着裂月那里，轰然而去，瞬息间就把王宝乐卷到了裂月神皇的身后！
　　在这里，虽来自裂月的威压惊人，但某种程度却是最安全之处，尤其是随着被逆转，从裂月神皇身上，不断的散出属于他的破碎规则。
　　而这些规则，对王宝乐的本命剑鞘来说，就是大补！
　　同时在这转换中，还有大量的死气散开，王宝乐强忍着没吸，而是凝望这尊神皇，被转换的全过程。
　　这对他来说，才是最大的造化，若能感悟，其神魂与修为，都会提升！
　　直至此刻，王宝乐内心已经算是大半明悟了师兄尘青子的计划！
　　他在钓鱼，钓的正是未央天道，而目的是借助未央天道，化作冥宗天道的养分，从而将……冥宗天道高高举起，如同升格一样，使其屹立在未央道域之中。
　　如此一来，就等于是在这未央道域内，两大天道共存！
　　一旦真的做到，那么就代表冥宗之法，将不再是如曾经般被压制，而隐藏起来的冥宗后人，也可以再次出现，且有天道庇护！
　　虽自然还不是未央族的对手，可只要天道不灭，那么冥宗的存在，就不会真正消散，而想要灭去已升格，融入未央道域的冥宗天道，难度之大，轻易不可做到。
　　这计划，让王宝乐此刻内心强烈震动，他无论如何也没预料到，师兄的想法居然如此疯狂，因为很显然，想要让复苏的冥宗天道升格，成为这道域的天道之一，除了去吸收未央天道之力外，还需一种将冥宗天道举起沉入虚无的手段。
　　此事难度一样极大，所以才有了……裂月神皇的逆转！
　　以祭祀一尊神皇为代价，举起冥宗天道！
　　此事一旦传出，必定耸人听闻，轰动整个未央道域，尤其是王宝乐此刻分析出来，自己师兄是先要将裂月逆转，从而重创且影响未央天道，使其显露机会，随后再祭献这被转换的裂月，完成天道升格。
　　“大手笔！”王宝乐呼吸微微急促，他不信这一切都是师兄临时想出来了，甚至向前去回忆，王宝乐觉得……或许这是师兄尘青子，在很早之前就开始的计划！
　　先是一步步削弱未央族，随后给予机会，引出裂月来袭，随后反向镇压却不杀，而是慢慢引动八方注意，直至未央族救援以及天道降临。
　　“这么说……或许此刻在外界隐藏的，还有其他……冥宗修士！”王宝乐眼睛眯起，随着内心的判断，他觉得自己这个猜测，应该十有八九是存在的。
　　毕竟这件事对冥宗而言太大，就算师兄那里自信，但这毕竟是未央道域，所以必然还有其他后手准备。
　　王宝乐想到这里，听到了来自裂月被逆转的凄厉嘶吼，撼动心神，思绪被打断，目中露出精芒的同时，苍穹上，未央天道所化的金色甲壳虫，也发出愤怒到了极致的嘶吼，释放出大量的天道之力，阻止裂月被逆转。
　　同一时间，在这金色甲壳虫的身后，苍穹扭曲间，也显露出了一尊高大的身影，这身影……正是玄华神皇，他站在那里，目光落在了尘青子身上。
　　“尘青子！”
　　“我未央族待你不薄，你何必如此！”玄华缓缓开口，但声音却如同天雷，激荡八方，轰鸣星空，似乎可以言出法随，形成了无数的规则与法则之力，化作丝线，缠绕在尘青子身上。
　　更是让未央天道，似被加持，嘶吼间加大气息的融入，使得那看似不可逆般被转换的裂月，身体颤抖，转化趋势竟慢慢停顿下来，似乎要被反逆回去！
　　“曾经做错了事，想要悔改而已。”尘青子轻叹，自嘲的一笑后，右手拿着酒壶喝下一大口，随后掐诀一指，顿时其身边的木剑，散发出璀璨之芒，形成一道似乎可以撕裂星空，震慑宇宙的剑芒，向着玄华那里，奔雷般轰鸣而去。
　　同时尘青子的笑声，也逐渐的大了起来，身体一步步，踏向虚空。
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　“欲知来世果，今生做者是……”随着沧桑古老的冥谣，在尘青子的口中传出，他的笑声竟让王宝乐一时分不清，那是哭，还是笑。
　　他只看到尘青子的身影，在那冥谣中，一步步，向着玄华所在的烘炉外，走去。
　　下一瞬，冥谣还在回荡，而尘青子已走出了烘炉，在那烘炉外，一剑落下，整个灰色星空在这一瞬，直接就轰鸣起来，好似被刹那斩裂。
　　玄华倒退，面色难看，神色凝重，低喝一声。
　　“尘青子，冥宗的消亡，这是不可避免之事，未央回归，你心知肚明不可逆转！”尘青子拿起酒壶再次喝下一大口酒水，一甩头颅，眼睛里露出一抹癫狂。
　　“聒噪！”尘青子长笑，向着倒退的玄华，再次一剑！
　　星空轰鸣，八方震动，万宗家族修士在这一刻，全部倒退，他们看到了一道剑光，也看到了在那剑光前，露出了未央真身的玄华神皇以及……在那剑光后，一步步走来的……尘青子！
　　长袍飘摇，一身青衣，一个酒葫！
　　这一刻的尘青子，哪怕不是女子，但也可用风华绝代来形容！
　　轰鸣中，大战激发！
　　而在这外界激战惊天的同时，在烘炉内，王宝乐这里的造化，也蓦然开启，随着玄华被阻挡，随着未央天道身上的加持消失，裂月身上的转化，也重新开始。
　　虽缓慢，但却持续，而在这转换的过程中，裂月身上散出的道韵，也飞速被王宝乐这里吸收，还有那些破碎规则，也都直奔王宝乐的本命剑鞘。
　　更是在这过程里，还有来自未央天道之力，原本是要加持裂月，但因王宝乐的位置以及吸收，居然有部分被牵引过去。
　　刹那间，王宝乐身影就轰鸣起来，他的神魂，他的修为，还有他的肉身之力，竟同时都在爆发，都在攀升！
　　这种机缘，可以说是超越了寻常的造化，因为基本上没有什么造化，能与将一位神皇逆转所散的道韵去比较了。
　　更没有什么造化，是比两个天道在彼此对抗，所散出的规则之力更重要了。
　　它们的每一次无形的对抗，都是不同规则与法则的碰撞，而王宝乐作为唯一的靠近者，他在这一刻对于规则的吸收与感悟，已到了不可思议的程度。
　　所以在短短的时间内，他的神魂就达到了恒星后期的巅峰程度，而他的修为，也从恒星中期飞跃，向着中期的巅峰不断地靠近。
　　随之而来的，还有修为与神魂的提升时，虽带给他的体内仙力的滋生与磅礴，甚至在他的身后，此刻道星浮现，九颗准道也都出现，上万特殊星全部幻化。
　　更是在这星图后方，王宝乐的几个前世之影，也都显露，都在吸收，而最后……则是一块虚幻的黑木板，也隐隐出现！
　　“这一次，神魂、修为、肉身，我必定会有一个踏入星域，争取三个都踏入……如若不能，最少也要两个踏入！”王宝乐目中露出执着，在这万载难逢的机缘里，疯狂吸收。


第1157章 不对劲！
　　神魂的提升，修为的飞跃，肉身的继续强悍，使得王宝乐清楚，自己必须要抓住这个机会，且他很明白，时间……不会很长！
　　裂月神皇的转换，如今已进行了六成，虽后续缓慢，可上方苍穹此刻已出现了碎裂的征兆，那是外面的未央天道，已然发狂，正在疯狂冲击。
　　若非这烘炉，不知被师兄尘青子加固了多少次，怕是早就被那未央天道轰开杀入。
　　“但就算是这未央天道进来了，应该也不会将我当成第一目标……”王宝乐沉吟中，控制体内本命剑鞘，略微调整了一下，使自身体内的两种天道法则规则，可以随时镇压一方，让另一方成为主导后，内心更为安稳。
　　但在吸收提升之余，他也在考虑另一件事，那就是……自己该如何离开这里。
　　按照王宝乐的判断，与他猜测冥宗还有其他人到来一样，他不信未央族只来了一位神皇，所以接下来的大战，怕是会更为激烈。
　　而自己这里，虽拥有绝世机缘，但却处于中心，所以何时离开，如何离开，这一点必须要考虑，但就在王宝乐分心沉吟分析此事时，忽然的，从他的储物袋内，那片耗费了部分威能的树叶上，传出了一缕神念，进入他的心神内。
　　“乖徒儿，这造化难得，尽管去吸，稍后为师想办法带你脱离这漩涡！”
　　“你那师兄啊，不当人子啊，为了复苏冥宗，已没余力去带你离开，不过有为师在，为师才是你最亲之人。”裂月老祖的声音，带着一些得意，回荡在王宝乐心神内。
　　听到师尊的声音，王宝乐脸上露出笑容，没去在意师尊对师兄尘青子的不满，他点了点头，内心安稳下来，深吸口气后，全力吸收来自裂月被转化中所散出的道韵规则。
　　轰鸣间，王宝乐吸收持续中，外界的大战，也到了很是剧烈的程度，玄华神皇虽强，但与尘青子比较，似乎还差了一点！
　　这与尘青子的擅长杀伐有关，也有此地冥宗天道存在，冥法被加持有一定关系，二人在星空的交战，波及范围也越来越大。
　　使得四周星空不断的破碎，而裂月的逆转，此刻也到了七成，就在达到七成的瞬间，王宝乐神魂轰的一声，直接就从恒星后期的程度，突破到了恒星大圆满！
　　同一时间，这烘炉的壁障，在未央天道的疯狂下，再也无法承受，直接就被撞开了一道缺口，随着碎裂之声的回荡，那巨大的金色甲壳虫，直接化作一片光海，就要顺着缺口直接冲入。
　　可就在这时，一声冷哼，蓦然从虚无传来，随着虚空波纹回荡，赫然在这烘炉外的星空里，凭空的出现了七道身影！
　　这七道身影，都是穿着黑袍，全身上下死气滔天的同时，更有冥火在身上轰然爆发，燃烧间齐齐出手，欲阻拦未央天道。
　　未央天道嘶吼中，其背部突然裂开，有笑声传出时，从未央天道裂开的背部内，走出一道身影，此人是个中年男子，身穿帝袍，带着帝冠，全身上下修为波动滔天而起，超越恒星，超越星域，展现出了……似比玄华还要强上一丝的惊天气息！
　　“帝山神皇！”
　　几乎在此人出现的瞬间，四周那七个黑袍人，立刻有沙哑的声音传出，但他们七个没有后退，依旧出手，全力镇压。
　　而他们的阻拦，也使得破碎的烘炉壁障，飞速的正在愈合，眼看碎裂的缺口就要消失，此刻那被阻拦的未央天道嘶吼中，身体猛地一晃，竟再次分化出了一个小一些的分身，不顾一切，在那缺口要消失的刹那，猛然就钻入进去！
　　那七个黑袍人刚要阻拦，却被帝山神皇阻止，轰鸣间，外界大战滔天，而烘炉内部，此刻王宝乐也是心头狂震。
　　哪怕他之前已有判断，可如今还是在亲眼看到，有第二尊神皇出现后，震动不已，同时他也感受到了那七个黑袍人，身上浓郁的冥宗气息以及古老之感。
　　“都出现了么！”王宝乐呼吸急促，但此刻来不及多想，在那小一些的未央天道所化金色甲虫冲入缺口，降临烘炉内世界的瞬间，王宝乐毫不迟疑运转体内本命剑鞘，飞速镇压自身冥宗天道法则与规则的一切，使自身属于未央天道的部分，成为全部。
　　如此一来，他身上的气息也都刹那转变，而在这转变的瞬间，原本从未央天道那里分出的向此地冲来的金色甲虫，似有些迟疑，但下一瞬就立刻速度爆发，没去理会王宝乐，而是直奔其前的裂月神皇。
　　似乎这一刻的裂月神皇，在它眼中如同烈阳一般显明，所以眨眼间，这金色甲虫，就临近裂月神皇。
　　瞬间融入裂月体内，在其身体中，与冥宗天道碰撞！
　　轰鸣中，王宝乐气息一促，他不知道自己之前的举动是否有用，但如今结果还是可以的，所以目中迟疑后，也飞速散开本命剑鞘的镇压，再次吸收。
　　因为……在裂月体内，随着两大天道的碰撞，裂月的嘶吼更为凄厉，散出的道韵与破碎规则更多，同时王宝乐毕竟也是冥族，所以在目光闪动中，他也开始飞速的操控本命剑鞘，去吸收四周来自未央天道的气息。
　　隆隆中，王宝乐的提升更快，他的肉身之力已经是到了恒星大圆满的百步，此刻他有种强烈的感觉，肉身正在积蓄一股力量。
　　一股……突破恒星，真正踏入星域境的力量！
　　他的星图内，所有星辰都在闪耀，都在进化，他的前世之身也是如此，可下一瞬，王宝乐明显感觉到，从裂月神皇身上散出的道韵，正在减少！
　　因为，随着未央天道的融入，随着裂月神魂体内两个天道的碰撞，若是势均力敌的话，难分胜负，那么才会激烈，这样一来，自然王宝乐吸收最大，可如今……冥宗天道毕竟是复苏不久，竟不是对手！
　　肉眼可见的，正在被镇压，因裂月神皇身上的死气，此刻正在飞速退去，从之前蔓延到了七八成，如今退回到了五成，甚至还在继续，到了四成、三成、两成……
　　最终到了一成后，冥宗天道似只能勉强固守，无法去反抗逆转，而裂月神皇的眼皮也在震动，似要苏醒！
　　这一幕，看的王宝乐面色大变，但他又觉得此事诡异，因为按照之前的判断，这件事是师兄谋算许久，应该不会出现如此的变化才对。
　　可偏偏，眼前所看，又的确是这样。
　　好在下一瞬，冥族天道再次爆发，似拼了所有，要去反击，而就在这刹那间，一个淡淡的声音，突然从烘炉外，从所有交战之人的上方星空中，蓦然传来。
　　“尘青子，你输了。”话语回荡中，一个三头六臂的巨大光人，在星空中蓦然降临，刚一出现，就将滔天威压，轰然扩散。
　　“光明神皇！”
　　“你们三个居然都来了，有意思，这么来看，你们未央的那位原始老祖，也应该来了吧。”烘炉外，尘青子虽依然带笑，但面色却有些难看。
　　“何须老祖亲来，吾等三位，足以镇压你与冥宗余孽。”光人平缓开口的同时，右手抬起，向着烘炉……隔空一按！
　　星空摇晃，轰鸣骤起间，烘炉外那七个冥宗黑袍人，全部身体狂震，齐齐喷出鲜血，纷纷爆开，同时烘炉上刚刚恢复的壁障，也在这一刻承受不住，直接崩溃！
　　“天道，还不去将裂月体内的冥道吞噬，让裂月苏醒！”
　　随着壁障的碎裂，未央天道所化的金色甲虫，发出一声欢呼之吼，没有半点迟疑，向着其内此刻眼皮剧烈颤抖的裂月，轰鸣而去！
　　王宝乐眼看这一幕逆转，内心轰鸣，但他不知为何，还是隐隐觉得……不对劲！


第1158章 谁是天道！
　　这件事，不应该这么简单！
　　师兄尘青子，不应该这么草率！
　　这件事，不可能就这么的失败！
　　如果是突如其来的临时计划也就罢了，但显然这不是的，这是尘青子筹划了许久，如此的话，师兄岂能想不到未央族的阻止？
　　他岂能不知晓，出现的绝对不仅仅是一个神皇？
　　所以这件事，哪怕此刻到了现在，王宝乐依旧还是觉得……有问题！
　　而就在王宝乐这里心神震动时，烘炉外的尘青子，整个人明显焦急，身体一晃就要冲向烘炉，但却被玄华阻拦，同时星空中的那个未央族光人，冷笑中也右手抬起，向着尘青子直接镇压。
　　轰鸣间，强悍如尘青子，也都无法瞬间脱离，甚至被镇压之下，喷出了交战至今的第一口鲜血。
　　而在他鲜血喷出的同时，烘炉内，未央天道所化的金色甲虫，带着狰狞，带着贪婪，带着兴奋，已靠近了裂月神皇，没有出现王宝乐所判断的任何意外，瞬息间……就钻入到了裂月神皇的身体！
　　“不！！”远处星空，尘青子发出一声嘶吼，批头散发，要再次冲来，可未央族光明神皇与玄华神皇同时出手，再次镇压，使得尘青子鲜血又一次喷出。
　　而烘炉内，未央天道融入裂月神皇体内的一瞬，在烘炉壁障破损之地，始终警惕的那位帝山神皇，似也松了口气，他没有参与尘青子之战，他的作用，就是为了防止此刻出现其他变故。
　　如今眼看一切顺利，这位帝山神皇冷笑中，一步踏入烘炉内，向着裂月走去，他已经看到了，随着未央天道的融入，裂月神皇身上那最后的一成死气，正在急速的消散。
　　根本就无法阻挡般，冥宗天道之力，就被无限的镇压，眼看就要彻底的消失，王宝乐忽然意识到了什么，猛地看向烘炉外狼狈的尘青子，又压制自己的心神，不去看面前的裂月。
　　因为，在他的内心，浮现出了一个极为大胆的答案，一旦这个答案是真实存在，那么就可以解释之前的一切。
　　在王宝乐这里内心这大胆的猜测浮现的瞬间，裂月神皇身上的死气，随着被镇压的只剩下一点，他的眼皮，也停止了颤抖，慢慢……睁开！
　　就在其双目开阖的瞬间，一步步走来的帝山神皇，忽然眼睛收缩，面色陡然一变，身体正要退后，但还是晚了。
　　一声叹息，从裂月神皇口中传出。
　　“可惜，未央的原始老祖，怎么就没来呢，还可惜的是，帝山，你来的怎么不是本体呢。”话语传出的同时，一道横空而起，长度似跨越星系，惊天动地，轰动整个星空的剑光，从裂月神皇身上爆发开来，向着前方倒退，面色此刻已是大变的帝山，倏然一斩！
　　这一斩，璀璨到了极致，仿佛取代了星空一切的光芒，更是蕴含了无法形容的道韵以及规则法则，就如同……这一剑，汇聚了整个宇宙之力！
　　或者准确的说，是汇聚了……冥宗天道之力！
　　剑光一扫，星空都在摇晃，帝山身体剧烈颤抖，盯着裂月神皇，缓缓开口。
　　“你不是……”话语没等说完，其身体就轰的一声，直接崩溃，四分五裂，爆发开来。
　　帝山神皇，陨落！！
　　只不过陨落的不是其本体，而是他的道身，虽如此，但对帝山神皇的影响，一样极大，此刻轰鸣间，随着道身的崩溃，大量的规则与法则之力，向着四周排山倒海般，疯狂扩散，而王宝乐此刻也都激动的呼吸急促，眼睛里露出强烈光芒。
　　他目中的裂月，此刻身上原本被镇压的只剩一点的死气，瞬间就爆发开来，轰鸣间直接反镇体内的未央天道，而那未央天道仿佛也发出尖叫，想要逃出裂月的身体，但显然是不可能的！
　　若在外界，或许这未央天道还有其便利之处，但在裂月体内，它没有任何机会，肉眼可见的，就被……裂月吸收！
　　没错，是吸收，或者更准确的说，是被……吞噬！！
　　“我明白了！”王宝乐目中露出复杂，内心掀起大浪的同时，烘炉外的光明神皇与玄华神皇，也都被这一幕震骇，他们两个飞速倒退，目中露出惊疑不定，但下一瞬，随着明悟，面色顿时难看，可依旧难掩震撼，看向之前被他们镇压的尘青子，又看向烘炉一步步走出的裂月。
　　“你不是裂月！”
　　“我当然不是裂月，我是尘青子。”烘炉内，走向星空的“裂月神皇”，轻声开口，而随着其话语的传出，他的容颜改变，下一瞬就化作了尘青子的模样。
　　而之前被光明神皇与玄华神皇镇压的“尘青子”，此刻也一样容颜改变，化作枯萎的模样，正是……裂月！
　　只不过其目中无神，身上弥漫死气！
　　“同时，我还是……天道！”尘青子轻声开口的一瞬，他身上的气息再次爆发，轰鸣间，其气势直接横扫星空，镇压八方，更是在他的眉心，直接就出现了黑鱼的印记！
　　这一刻，玄华与光明，再次神色连变起来。
　　“都是假的……裂月在数年前，被我反镇后，我就已将他转化成了冥宗……一切都是一场戏而已，来引诱你们前来救援，引诱未央天道降临。”
　　“而复苏的天道……也不是你们所猜测的那个样子，那只不过是我分化出的一缕无神之念所形成，真正复苏的天道，是于我的体内苏醒，我，就是冥宗天道，是你等未央族，乃至这一界的这一代封印使者。”
　　“罗天虽陨，但我等冥族的使命，依旧还在，此石碑界，自然还要镇压。”
　　“原本，是想引来未央族的那位神秘的老祖，我很想知道，他到底是仙，还是……那所谓的帝君分身，可惜，他没来。”尘青子轻声开口，说出的话语，让光明与玄华，神色再次剧烈变化。
　　王宝乐这里，也是内心轰鸣，眼睛也都微微收缩，沉默中收回目光，没再去关注星空之战，而是拼了全力，去疯狂的吸收那位帝山神皇道身陨落后，释放在四周的无穷道韵。
　　他的修为，急速的攀升，他的肉身，疯狂的积蓄爆发之力，他的神魂，也在无穷的壮大！
　　首先突破的，是他的修为，在肉身与神魂都壮大下，修为的突破也变的不是那么困难，随着其身后大量的特殊星辰，都晋升成了恒星后，王宝乐的修为在轰鸣中，从恒星中期，直接踏入到了恒星后期！
　　随后突破的，是他的神魂，在这道韵的吸入下，在这不断地感悟中，从恒星后期迈入到了大圆满，虽只是两三步的程度，但也是大圆满！
　　而最终突破的……则是他的肉身，在积蓄到了足够的程度后，整个世界在他的内心，似乎都轰鸣起来，一股无法形容的强悍之力，也在他身上爆发！
　　肉身……星域！
　　轰鸣中，强烈的波纹，从他身上扩散，向着四周排山倒海，无边无际的翻滚间，王宝乐睁开了眼。


第1159章 接人！
　　在王宝乐睁开眼的刹那，他的目中似有一道道闪电剧烈的划过，更有属于未央天道的规则与法则之力，无形到来，缠绕在他的身上，化作一道道古老的符文印记，烙印在他的肉身之中。
　　这是天道给予星域境的认可，是天道运转的规则之一，但王宝乐的体内不仅仅有未央天道的气息，还有冥宗天道之意，所以下一瞬，又有冥宗天道所蕴含的法则与规则，又一次降临，烙印在其身。
　　这种双重加持，就使得王宝乐的肉身轰鸣起来，一波波更为强悍的力量在他体内不断爆发下，形成了似能滔天的气血，直接就扩散八方，使得四周的虚无都在这一瞬出现了一道道裂缝，似他的存在，已经影响到了星空的运转。
　　这，正是星域大能的恐怖之处！
　　一般来说，星域修士大都是修为先到，随后神魂，至于肉身往往很难达到圆满，也因此虽对星空的运转有些影响，可修为能将这影响压制下来。
　　但王宝乐这里恰恰相反，他的修为只是恒星后期，神魂虽大圆满，但也只是走出数步的样子，远远没到星域，唯有肉身提前踏入，这就产生了一些不协调之处。
　　更重要的是，王宝乐身上具备了两个天道的规则与法则，如此就会产生冲突，换了其他人，怕是在这冲突下，自身很难承受，必定爆体而亡。
　　可王宝乐这里的本命剑鞘，具备了镇压与中和之力，此刻瞬间运转，轰的一声，直接就将这两种天道之力镇压下去，使它们不得不融合，不得不共存。
　　则才勉强解决了一个隐患，只是……对于星空的影响以及四周时刻出现了虚无撕裂，短时间无法被抹去，除非是王宝乐修为也提升上来，又或者是有强者为其遮盖。
　　这个强者……很快就出现了。
　　甚至准确的说，是在王宝乐的肉身，踏入星域的瞬间，对四周虚无产生影响的刹那，就已经降临，正是……烈焰老祖！
　　通过他送给王宝乐的那片树叶作为定位，烈焰老祖虽本体没来，但神念已顷刻降临，直接笼罩在王宝乐四周，为他遮掩的同时，也抵消了他突破所产生的异常。
　　虽此地万宗家族修士众多，但大都在远处，且尘青子的光辉太盛，逆转震撼八方，所以也就没人注意王宝乐这里，即便是那两位神皇，也都如此。
　　毕竟……这一次尘青子，才是此地光芒最璀璨之人，如此一来，再有烈焰老祖的相助，就使得王宝乐的突破，看似惊人，可却没被关注。
　　更是在下一瞬，王宝乐四周虚无扭曲间，他的身影就刹那消失，无影无踪……出现时，已不在这烘炉内，而是在了烈焰老祖的身边，谢海洋也在这里，此刻看着王宝乐，又看着尘青子那边，目中残留震撼。
　　他之前虽没怀疑过王宝乐能在尘青子面前说上话，但无论如何也没想到，二人之间不是说上话的关系，而是更为紧密。
　　此刻他若还不知道王宝乐冥宗的身份，他也就不是谢海洋了。
　　至于王宝乐，此刻被挪移出来后，先是一愣，下一瞬立刻明悟，不动声色的盘膝坐下，同时其他万宗家族的修士，也有一些展开了类似之法，将之前进入阵法内，在这一次事情里，并没有死亡的自家弟子，大都暗中接出，且各自飞速退离，此地的变故太大，继续留在这里非但没有益处，反倒很容易被波及。
　　“老牛，还不带我们走！”眼看自己这徒儿机灵，被自己牵引出来后很是镇定，烈焰老祖微微一笑，立刻就大袖一甩一拍神牛，身下神牛顿时倒退，直奔远处。
　　王宝乐眨了眨眼，他很想告诉自己的师尊，不用去拍神牛，也不用开口，神牛不就是您老人家么……
　　“可能师尊自己都忘了？”王宝乐干咳一声，在神牛疾驰中，他回头看向此刻飞速远去的战场上，师兄尘青子惊天动地的身影。
　　“别看了，你那不当人子的师兄，这一次玩的太大了，把自己搞成了天道，接下来……未央族与冥宗之间，必有一系列的大战！”
　　“你虽属冥宗，但也是我烈焰的弟子，这因果……虽免不了要去碰触，但师尊这里能做的，就只是给你一条退路了。”烈焰老祖话语间，王宝乐沉默下来，半晌后刚要开口。
　　“不用说了，老夫活了这么久，能看到如此热闹，也是好的，况且……我倒是希望你师兄尘青子可以带着冥宗胜出，如此为师也算能出口恶气。”烈焰老祖摇头一笑，但下一瞬，眉头就皱起。
　　“但也有一点麻烦，虽为师觉得无人注意到你，可仔细一想，此事也不可能，你这里……十有八九还是暴露了，只不过如今尘青子吸引了所有目光，所以才无人理你罢了。”
　　“回到烈焰星系后，宝乐你立刻闭关，在烈焰星系内，为师倒要看看，未央族敢不敢来找你麻烦！”
　　“师尊……”王宝乐起身，向着烈焰老祖深深一拜，心底升起愧疚，对于师兄的选择，他无权干扰，且这一次也的确获得了足够的造化，只是因此暴露，实非他所愿。
　　可此事没办法，既然暴露了，王宝乐也做好了准备，且他也在等……等尘青子！
　　王宝乐判断，师兄一定会来，为自己暴露之事，进行收尾，只是这以往很笃定的信任，如今不免有些动摇。
　　因为……与天道融合，或者说化身天道的师兄，让王宝乐不知为何，产生了一些陌生感。
　　这感觉来的奇异，让王宝乐心头多多少少，有些复杂。
　　但这复杂没有持续多久，随着神牛的疾驰，在离开了战场区域半个月后，于回归烈焰星系的路上，这一天，原本闭目打坐的烈焰老祖，忽然睁开眼，目中在这一瞬爆出精芒，其身下神牛也是脚步突然一顿，全身上下轰的一声，就散开了一片笼罩八方的火海。
　　“尘青子？”
　　同一时间，王宝乐也有所感应，抬头看向远处星空，他感受到了体内属于冥宗天道的那部分规则与法则之力，此刻正在活跃的波动起来，渐渐的，在他目中所看的虚无，有一道熟悉的身影，在那里凭空走出，一步步，走到了神牛火海的边缘。
　　一头长发，一身青衣，一个酒葫，一把木剑。
　　正是……眉心有黑鱼印记的尘青子！
　　“多谢烈焰道友，代为照顾我宗冥子。”尘青子含笑，向着烈焰老祖抱拳一拜。
　　烈焰面色难看，没说话，只是哼了一声。
　　尘青子也不介意，依旧含笑，看向王宝乐，目中露出柔和，轻声开口。
　　“宝乐，你可愿意跟我去冥宗？将我们上次没走完的路，继续走完。”


第1160章 幽冥星系！
　　王宝乐沉默，脑海浮现出之前在那战场内的一幕幕，其实从始至终，师兄尘青子是可以告诉自己真相的。
　　但尽管没告知，王宝乐心底也没有芥蒂，毕竟此事关乎冥宗，师兄这里稳妥起见，是没错的。
　　且造化也的确是自己获得，虽因此有了暴露的风险，但这一切，实际上也是必然，除非自己不过去，否则很难继续隐藏。
　　而且从始至终，师兄这里对自己也的确是守护有加，哪怕临走前，也是将自己安排在了其真身的身后。
　　无论怎么看，都是没问题的，可王宝乐也不知为何，总是有一种奇异的感觉，眼前的师兄，与自己记忆里曾经的他，有了一些不一样。
　　具体是什么原因导致自己有了这种想法，王宝乐不知晓，他只能归结于……或许是天道的融入与复苏，使得师兄身上，多了一些威严，少了一些情感。
　　“或许，也是对比吧。”王宝乐想到了烈焰老祖，在自己这个师尊身上，一切都很真，看的清晰，感受得到，反之师兄那里……则有些缥缈。
　　但不管如何，王宝乐都不曾对师兄尘青子，产生任何的不信任，他依旧是信任的，因为他想到了自己在联邦时的一幕幕，半晌后，王宝乐心中已有决断，他转过身，看向烈焰老祖。
　　烈焰老祖欲言又止。
　　“师尊。”王宝乐轻声开口，没有抱拳，而是跪下来，磕了一个头。
　　他没有多说，但烈焰老祖已懂，沉默后轻叹一声。
　　“记住我和你说的话，烈焰星系，是你的退路。”
　　王宝乐点头，他不能继续留在烈焰星系，因一旦如此，冥宗与未央族的事情，会把师尊牵扯进来，这不是他所愿。
　　况且，他身上有冥宗的印记，身为冥子，与冥宗本就存在了割舍不了的大因果，他明白，自己无法置身事外。
　　还有就是……王宝乐想要变强！
　　留在烈焰星系，他也就失去了继续变强的机缘，既然时间已经不多，那血色蜈蚣随时会再次出现，王宝乐不能不去搏一把。
　　种种原因，就使得王宝乐信念一定，起身后又看了看小心翼翼的谢海洋，忽然转头向着师兄尘青子开口。
　　“师兄，裂月神皇的阵法烘炉，是谢家所炼，此事就算了，可好？”
　　尘青子闻言微微一笑，扫了眼听到王宝乐话语后，明显激动紧张的谢海洋，点了点头。
　　“谢家与此事无关。”
　　这句话一出，谢海洋那里整个人好似失去了所有力气，强自撑着向着王宝乐与尘青子，深深一拜，他心头更是带着感慨，实际上他在跟随王宝乐时，也没有想到，尘青子最终居然布置如此大局，自身化作天道。
　　如此强者，就算是他谢家，如今也都必须小心面对，甚至极有可能主动放弃他父亲那一脉，毕竟此刻的事态，没有哪一方愿意去参与冥宗崛起与未央族的战争。
　　“小师弟，我们走吧。”解决了此事，尘青子含笑开口。
　　王宝乐转身，再次向师祖烈焰老祖一拜，身体一晃直接踏出神牛，踩着四周火海，一步步走向师兄尘青子，眼看自己的弟子，慢慢离去，烈焰老祖的心中有些低落，他不知为何，这一刻想到了自己那些陨落的其他弟子。
　　他与未央族，是有仇的，但他没有能力去复仇，只有一身诅咒，威慑多于实际，他也想拼了一切，索性去爆发，哪怕死亡，也要一位神皇陪葬。
　　但……他的羁绊还有很多，曾经的羁绊，是自己那唯一活着的二弟子，如今……又多了一个王宝乐。
　　所以，实际上他是想守护在王宝乐身边，若这个弟子执意入驻冥宗，自己也索性帮忙，拼了生命，换未央一尊神皇。
　　可他看出来了，王宝乐不愿如此。
　　此刻沉默中，烈焰老祖凝望到了尘青子身边的王宝乐，忽然向着尘青子传音。
　　“他是真的将你当成兄长，所以……尘青子，不管你有什么计划，有什么目的，若是以牺牲我徒儿为代价，老夫奈何不了你，但可拼了脸皮，一身诅咒融入未央天道，壮未央天道之力！”
　　这句话，王宝乐听不到，但却看到自己身边的师兄尘青子脚步一顿。
　　“我也的确将小师弟当成我唯一的亲人，尘青做事，不愧自心。”尘青子轻声对烈焰老祖传音后，向着王宝乐微微一笑，袖子一甩，顿时一片黑雾散开，形成一条巨大的黑鱼，向着星空发出无声的嘶吼，一跃之下，带着王宝乐直接遁入虚空，不见踪影。
　　直至许久，烈焰老祖才收回目光，神情带着低落，心底也不愉悦，整个人似一下子苍老了很多。
　　其旁的谢海洋，眼看烈焰老祖如此，想了想后，低声开口。
　　“师祖，宝乐师叔虽走了，可我还在……”
　　“你？”烈焰老祖斜眼一扫，哼了一声。
　　“聒噪！”说着，他右手一挥，顿时身下神牛嘶吼一声，向前疾驰冲去，方向依旧是烈焰星系，而神牛背上的谢海洋，此刻心底满是委屈。
　　随着烈焰老祖的身影，渐渐消失在星空中，随着王宝乐与尘青子，一样远去虚无，更是随着之前的万宗家族修士，也都各自在散开中，回归所属势力范围，这场神皇层次的战争，才算告一段落，同时关于此战的细节，也随之传开。
　　冥宗天道，在尘青子身上复苏，尘青子……就是冥宗天道。
　　这件事，以极快的速度，好似风暴一般传遍整个未央道域，使得几乎所有家族宗门，都心神不宁，其中不知晓冥宗的，也都飞速探寻，而那些知道冥宗的家族宗门，则心底升起无尽忧虑。
　　仿佛山雨欲来一样，大多数的宗门家族，都开启了隔绝大阵，不愿参与进去，实在是……这一战的结局，让所有人都心底震撼。
　　裂月陨落，帝山被斩道身，光明与玄华，也无法奈何尘青子，未央族内五大神皇，似乎除了那最神秘的未央原始老祖外，没有能对尘青子产生镇压危胁之人了。
　　而这位最神秘的老祖，也多年不曾显露真身，常年坐镇的，只是其一具尸身，道号基伽，对外代表老祖。
　　整个未央道域，也因此陷入了宁静，仿佛暴风雨的前夕……
　　同一时间，在这虚无中，尘青子化作的天道鱼，也在半真实半虚幻间，带着王宝乐不断的前行，并非是前往星空中的三大圣域，而是……在虚无里，不断地沉入，沉入，再沉入……
　　如果把星空比喻成一张纸，纸上的一切乃至无尽上方，是星空，是三大圣域，那么纸下……则是深渊九幽。
　　此刻，尘青子所化的天道鱼，就带着王宝乐，在这深渊九幽内，向着深处游走……
　　渐渐地，接近了……冥宗残存之人，多少年来，栖息之地！
　　幽冥星系！


第1161章 师兄的沉默！
　　人分生死，界分阴阳。
　　哪怕未央道域实际上就是罗天以一只手掌封印所化的石碑界，也一样如此划分，不然的话，一切就不完整，众生在内无法滋养，万道在内无法长存，形成不了循环，也难以罔替，无法运转。
　　而此刻尘青子带着王宝乐在这深渊九幽内，所到来之处，正是未央道域的死界所在。
　　这里，有很多的名字，如死界，如阴冥，如九幽，如深渊，不同的传说里，名字也不一样，可对于冥宗而言，他们更喜欢称这里为……幽冥之地！
　　不过归根结底，这里实际上就是一处反星空罢了，其内一样有未央天道的法则与规则，只不过比生界微弱而已，再加上冥宗始终没有灭绝，数万载以来，严守此地，也将这里的未央天道，消磨不少。
　　再有尘青子化身冥宗天道，与未央天道一同入主未央，使未央道域天道有二，如此一来，就使得这幽冥之地内，再没有未央气息，而是被浓郁的冥宗天道之力笼罩。
　　而在这幽冥之地里，虽其范围与生界一般无二，可却远远没有那么多星系星辰，有的……只是一条浩瀚无边，看不到源头，也不知尽头在何处的冥河。
　　这条冥河跨越整个幽冥之地，其内存在了无数的光点，密密麻麻，根本数不清有多少，甚至还有更多……是沉在冥河内，放眼看去，足以让一切修士，都有自身渺小之感。
　　而在这冥河的中段，那里……存在了一颗，也是唯一的一颗星辰！
　　这颗星辰很大，可却并非悬空，而是如一座小岛，屹立在冥河之中，任由冥河流淌洗刷，也依旧存在。
　　“这颗冥星，是当年冥宗的三千大道之星里，仅存的一颗。”在这浩瀚的冥河外，尘青子的身影幻化出来，王宝乐站在他身边，此刻脸上难掩震撼，心神早已掀起强烈波动。
　　一路走来，他看到了那条惊人的冥河，也感受到了冥河内散出的浓郁滔天的死气，自身的未央天道法则规则，在此地被彻底镇压，根本就无法露出丝毫，反倒是冥宗天道的规则法则，极为活跃，弥漫全身时，使自身的冥火也都旺盛的燃烧起来，扩散在身体外，形成幽冥般的火海。
　　“冥星？”王宝乐眼睛眯起，轻声开口时，目光也从冥河上收回，看向那唯一的星辰，感受到了其上散出的古老气息，更是感受到了在这颗星辰上，存在了不少冥宗的气息波动。
　　“当年未央反叛，与我冥宗一战，此战冥宗三千大道之星，几乎全都破碎，直至天道陨落，而我……在之后的岁月里，用尽了方法，终于修复了一颗，更是从时光中捞取其影，融星使其回归。”尘青子喃喃低语，向着冥河，向着冥星，一步步走去。
　　王宝乐听着尘青子的话语，内心再次震动，沉默中跟随在后，二人一前一后，距离冥河，距离冥星，越来越近。
　　甚至他们的到来，也引起了冥星上冥宗之修的注意，有一道道强悍的神识，瞬间扫来，随后大量的身影，纷纷从冥星上升空，向着他们急速而来。
　　“宝乐，你可知我冥宗的使命？”没有去在意远处冥星上飞来之人，尘青子轻声开口。
　　王宝乐先是点头，又是摇头，沉默不语。
　　“我冥宗……实际上只不过是规则的执行者。”
　　“谁的规则？”王宝乐问道。
　　“未央道域，只是一石碑而已，此石碑是一位域外大能手掌所化，我冥族执行的，就是这位大能的规则。”
　　“此前多世，冥宗一直都在，只不过与规则融在一起，暗中掌控，唯独这一世……因规则的松动，冥宗外显，被世人所知晓。”
　　“也是因此，有了灭宗之祸，也是因此，才有了未央重新崛起。”
　　“但无论如何，冥宗的使命，就是……维持封印，使其永存，不能让任何生灵……逃出此界！”尘青子喃喃低语，目中露出追忆，但很快就在一声叹息里，化作了平静，缓缓开口。
　　“你好像对此，并不意外。”
　　王宝乐看着眼前的师兄，陌生的感觉越发强烈，半晌后轻声开口。
　　“我去过天命星，知道了一些世界的隐秘，也知道了……罗天已陨，所以冥宗的使命，重要么？”
　　“那是我冥宗存在的意义。”尘青子平静传出话语，回头深深的看了王宝乐一眼，没有继续这个话题，而是忽然开口。
　　“宝乐，你想变强么？”
　　王宝乐眼睛一凝，没有去争辩，而是望着师兄尘青子。
　　“变强之法，需无尽死气的吸收，同时……还有一条路，那就是提升你联邦的文明层次，联邦的提升，反馈之下，可让你的修为在最短的时间内，达到极致。”
　　说到这里，尘青子一指冥河。
　　“你可知，这冥河内有什么？”
　　“无尽岁月里的沉淀生灵。”王宝乐沉默后轻声开口。
　　“不完全，这条冥河里不仅仅有从石碑界开始以来，就沉淀的生灵，还有一处处岁月的遗迹，或者准确的说……这里面，埋葬了石碑界至今为止，所有曾经出现过的历史的尘埃。”
　　“同时，其内还有近乎无尽的死气，这是你需要的，另外……其内还有历代文明的碎片，每一个碎片，融入你联邦恒星内，都可让你联邦的恒星壮大，从而提升联邦的文明层次。”
　　“你想变强……这里，就是你的造化所在。”尘青子淡淡开口，此刻从远处冥星上飞出之人，已快要靠近，人数足有数千之多，且其内星域气息者，竟有数十位之多。
　　若换了其他时候，王宝乐必定留意这些人，可眼下他已没心思去关注，而是望向那条浩瀚的冥河，眼睛也慢慢眯了起来，忽然开口。
　　“师兄需要我做什么？”
　　“我需要你，帮我去这条冥河内，取回一样物品。”尘青子没有隐瞒自己的目的，望向王宝乐。
　　王宝乐一样看向师兄，双方四目凝聚在一起后，王宝乐开口。
　　“为何是我？”
　　“冥河内有大凶险，唯有天道镇压，才可让这凶险消散一些，也唯有冥子身份，才可开启冥河印记，使人顺利进入。”
　　王宝乐没有说话，眼看远处从冥星来临之人，距离他们已不到千丈，王宝乐内心轻叹，低声传出话语。
　　“师兄，你是以我师兄的名义，让我帮你，还是以天道的名义，让我去做？”
　　“这重要么？”尘青子问道。
　　“很重要。”王宝乐坚定回答。
　　尘青子沉默，没有回答这个问题，因为此刻从冥星来临之人，已跨越千丈，到了百丈外，当首十多位，都是老者，身上弥漫岁月古老的气息，在临近后立刻向着尘青子跪拜，传出恭敬之语，至于王宝乐，被他们无视。
　　“拜见宗主！”
　　不仅是他们如此，余下之人，也都飞速在来临后，齐齐跪拜，一时之间，随着他们声音的传出，此地虚无都在摇晃，更是在这跪拜的众人里，王宝乐看到了他们目中的崇敬与狂热，还有就是……有不少年轻一辈，在看向自己时，目中露出的敌意！
　　感受到这些敌意，王宝乐轻微摇头，没去理会师兄，也没去理会这些冥宗之人，而是望着四周，心底原本的一些想法，有些动摇。
　　“这里，或许不是我的归属之地。”


第1162章 归属感！
　　归属，这是一个很模糊的定义。
　　或许更多是对缺少安全感之人，有特别的意义。
　　王宝乐曾经不缺少安全感，他从踏入修行开始，心底就是快乐的，可这条路走着走着，随着他对于世界真相的了解，随着他自身修为的提高，随着他对自己本源的知晓，他渐渐地……不是很快乐了。
　　尤其是……师兄这里的改变，让王宝乐心底的复杂，也越发的沉重。
　　他不喜欢现在这样的师兄，那目中虽时而还有温和，可发自灵魂的冷漠，还是被王宝乐感受到了。
　　天道，无情。
　　这句话，王宝乐以前听过，如今印证。
　　甚至有那么一瞬，王宝乐想要离开这刚刚到来的冥宗，他想要回到烈焰星系，或者回到联邦，回到地球，回到父母身边。
　　但他又清楚，除非是自己放弃了，否则的话，这条路，还是要走下去，因为有了羁绊，有了牵挂。
　　明明看到这个世界，在数十年后会出现滔天剧变，所有一切的美好，都将成为飞灰，而自己也极有可能不再是自己。
　　这一幕，王宝乐不想看到，所以他只能尽自己的全力去挣扎，去改变。
　　“好想……一剑将这个世界劈开！！一了百了，一切立见分晓！”王宝乐的心底，传出一声叹息，如在一张巨大的蜘蛛网内，有心撕开一切，可如今却力有未逮。
　　在这情绪的弥漫中，对于眼前这些冥宗修士里，那几位对自己有敌意者，王宝乐没去理会，因为他想到了自己冥宗的师尊，想到了冥梦内的一切。
　　“再看看，再看看……不可妄下断论，毕竟对于此地的冥宗修士来说，我是刚刚到来的外人，所以有敌意，不认同，也是正常。”王宝乐在心底，喃喃低语中，随着尘青子以及那些前来迎接的冥宗修士，向着冥星飞去。
　　一路上，这些冥宗修士大都目光在王宝乐这里扫过，对于王宝乐的身份，如果说他们之前不知晓的话，那么此刻王宝乐身上那浓郁的冥火，但凡是冥宗之人，不可能感受不到，也不可能不知晓如此冥火所代表的意义。
　　尤其是，在踏入冥河区域内，随着王宝乐的靠近，整个冥河突然掀起波浪，传出浪花之音，回荡整个虚无，好似在欢迎王宝乐的到来，更是在他的眉心上，此刻有印记慢慢浮现。
　　这是冥子的印记！
　　印记的出现，是不可控的，王宝乐摸了摸自己的眉心，没有说话，至于四周那些冥宗修士，也都沉默，之前对他露出敌意的那些青年一辈，此刻目中的敌意，更强了。
　　尘青子，一样没有说话。
　　王宝乐沉默，跟随众人，渐渐越过冥河，慢慢靠近那颗散发出古老气息的冥星。
　　此地的死气，或许是因冥河的缘故，也或许是冥星的原因，所以更为浓郁，同时还有一层防护存在。
　　这防护，需特定之法，才可踏入，那些冥宗修士自然具备，所以畅通无阻，尘青子身为天道，也一样具备，但王宝乐这里，显然不具备。
　　所以在众人都踏入防护后，王宝乐的身体，被阻挡在外。
　　他站在那里，透过防护望着里面的众人，没有人说话，都在看他。
　　王宝乐又看向尘青子，尘青子神色如常，与王宝乐目光对望后，王宝乐忽然笑了，他明白了一些道理。
　　师兄……更多已是天道。
　　天道无情，这是规则的一部分，同样……天道公平，这也是规则的一部分，自己来这冥宗，能否站稳，能否成为被他们所认可的冥子，要看自己的本事。
　　可他们不知，王宝乐对冥子这个身份的认可，更多是来自冥梦里的师尊，以及自己曾经的师兄。
　　他不在意冥宗，也没有对这两个人之外，有什么刻骨铭心的记忆。
　　“再看看……再看看……”王宝乐目中平静，右手蓦然抬起，肉身之力爆发，体内冥火更是轰鸣，眉心印记散出强烈光芒中，向着面前的防护轻轻一按。
　　顿时这防护扭曲，随后渐渐温和，王宝乐一步迈出，顺利踏入后，那些冥宗修士一个个眼睛眯起，没说话，而是向着尘青子一拜后，继续带路。
　　尘青子向着王宝乐点了点头，王宝乐面无表情，跟随在后，一路上，他终于看到了这冥星的全貌，大地是灰色的，天空是黑色的，整个世界的色调都是阴暗。
　　在这阴暗的世界里，存在了一处处很是奢华的大殿，这些大殿排列在一起，似形成了一个巨大的阵法。
　　此阵弥漫四方，而这里的一切……王宝乐不陌生，这正是他在冥梦内，所看到的冥宗模样。
　　甚至他都看到了自己在冥梦内，曾经居住过的宫殿以及此刻在这冥宗的广场上，密密麻麻的冥宗修士。
　　数量，约有百万之多。
　　同时，在这冥宗的大地上，还屹立着九尊巨大的雕像，王宝乐目光扫过后，在此地最为显眼的第九尊雕像上凝望了许久，脚步停下，抱拳深深一拜，心底喃喃。
　　“师尊。”
　　那雕像，正是他冥梦里的师尊，冥宗第九长老，冥坤子。
　　王宝乐始终记得，在冥梦的终结时，师尊叹息中，对自己说出的话语。
　　“一切，随心就好。”
　　王宝乐闭上了眼，再次睁开时，看到了远处的尘青子，尘青子也在看王宝乐，二人目光凝望后，尘青子避开了王宝乐的目光。
　　“宝乐，你要的答案，我需要想一想，才可以告诉你。”
　　“不论如何，不管是为了师兄，还是为了我自己，这条冥河我都可以踏入，所以师兄不急回答，在我踏入前，你告诉我就可以了。”王宝乐抱拳，轻声开口后，也没心情去理会四周对他似有排斥的冥宗众人，身体一晃，直奔前方冥宗山门而去。
　　那些冥宗修士，有一些眉头皱起，似对王宝乐这主动闯入有些不悦，但看了看尘青子后，没有开口，里面还有一些冥宗修士，则心底冷笑。
　　因为……冥宗的防护阵法，不仅仅是星辰外那一座，在这山门内，共有上千不同之阵，就算身为冥子，若不熟悉，且没有得当之法，也会狼狈。
　　但下一瞬，让此地不少人心神震动的一幕出现了，王宝乐一路飞去，在踏入山门范围的瞬间，本应该出现的防护阵法，却在他单手掐诀一挥下，竟自行散开，甚至其身影一路，好似对这里无比熟悉一样，无视一切阵法，如回到自家一般，直接就进入山门中，直奔冥宗内的……冥子殿！
　　那是被重建以来，没有任何人踏入过的大殿，而王宝乐的靠近，也让那些冥宗修士里的青年一辈，纷纷敌意更大，同时也有疑惑，实在是……看王宝乐的举动，他对此地的熟悉，就仿佛是曾经长久居住过一样。
　　“这里，本就是他曾经的家。”尘青子凝望王宝乐的背影，目中的冷漠里，有温和之意混入，又慢慢的消散开来，重新变得冷漠。
　　“一个月后，冥河开启，尔等务必此番……将冥皇遗骸……捞起！”
　　“唯有掌控冥河，我冥宗方可重镇此界，封印一切！”


第1163章 再看看吧！
　　师兄到底需要自己去冥河内，取回什么物品，这一点王宝乐没有去思索，此刻的他走在冥宗内，尽管此地禁制极多，但那种熟悉的感觉，依旧让他眼前似浮现出了曾经冥梦内的一切。
　　走过一处处大殿，走过一条条溪流，走过一座座山崖，凝望远处天地间形成的轮回之影，品味此地弥漫的道韵之意，不知不觉里，王宝乐依稀间，好似看到了一道道曾经的身影。
　　那些身影，都是他冥梦里的同门，大家虽都穿着冥宗道袍，看似严肃，可神情却大都欢笑，有人外出代天引魂，有人归来送魂入轮。
　　周而复始的同时，更多的同门，则是在自我修行之余，去维持天道的运转，查看亡魂前世，又为即将轮回者，勾勒尸颜。
　　“冥宗……”王宝乐喃喃低语，不知不觉，走到了一座山崖上，看着远处的天地，他仿佛看到了师尊，看到了当年的师兄，正对着自己，说起了关于来世道侣的小秘密。
　　“虽只是一场梦，但却融入了灵魂中。”王宝乐轻声一叹，转头时，四周空空，没有什么身影，如真说有，也只是一些在远处警惕看向自己，目中多少都带着敌意的陌生弟子。
　　有敌意，是正常的，可他们不知晓，这被他们所在意的冥子身份，对王宝乐而言，不算什么。
　　“若没师尊，若没师兄，冥宗……与我何干？”王宝乐轻轻摇头，心底已有一些想法，可这想法纠缠在情感上，一时割舍不断，最终化作一声叹息，看向冥宗深处……
　　那里，有一道目光，是从自己进入冥星开始，直至踏入冥宗内，就始终落在自己身上的气机。
　　这目光的主人，王宝乐不知道是谁，但他能感受到对方身上那浓郁滔天的冥火波动，这波动……从量与质上，超越自己很多。
　　唯独缺少的，或许就是一种……认可。
　　不是师兄尘青子的认可，因为在对方的冥火波动上，王宝乐感受到了里面蕴含师兄的认可之意，缺少的，是来自冥宗那座冥子碑的认可，以及如王宝乐师尊那般，曾经的九大长老的认可。
　　“似乎年龄不大……难道是如今冥宗内，在我没出现前，被所有人钦定的冥子？”王宝乐收回目光，心底有所明悟，向着冥宗深处走去。
　　所去之地，正是他当初在冥梦内，所居住的……冥子殿旁，一处偏殿所在。
　　当年的他，没有居住于冥子正殿，那里在冥梦内……是师兄的居所，而自己则是住在偏殿，此刻在这冥星上，王宝乐也是如此，一路走到了偏殿外。
　　途中所有禁制之法，在他面前，都被他几个印诀，就全部化解，并非王宝乐修为已达不可思议的程度，实在是……这些禁制，与冥梦内的一模一样。
　　或许，也正是这些一模一样，使得王宝乐对冥宗的感觉，既熟悉，又陌生。
　　熟悉的是眼前所有的一切，陌生的是……梦，终究只是梦，师兄……也似乎不再是以往的样子，而这一切的变化，看似很快，可实际上……或许，这一直都是师兄那里，一步步走出的计划。
　　“融天道，复冥宗。”王宝乐沉默，踏入偏殿，看着四周熟悉的布置，默默的坐了下来，闭目不语。
　　时间慢慢流逝，很快过去了七天。
　　这七天里，王宝乐没有离开这处偏殿，没有去见任何冥宗修士，而是沉浸在自己当初的冥梦里，沉浸在对冥法的感悟中。
　　同样的，也没有什么冥宗之人，来此见他，尽管……随着他与尘青子的到来，随着其身份的点出，如今在这冥星上所有的冥宗修士，已经对他这里，无人不知了。
　　直至又过了数日，王宝乐所在的偏殿，终于来了第一个冥宗修士，此人是个青年，一身冥袍下，整个人看起来冷峻非凡，更有冥法波动在其身上很是强烈，尤其是眉心处，居然还有半个……冥火印记！
　　这印记，说明此人在冥宗内，是被定为准冥子的存在，按照冥宗的规矩，每一代的冥子麾下，都会有数位这样的准冥子。
　　他们与冥子之间，是从属关系，但又有竞争，因为冥宗有九位大长老，也就分为九脉，每一脉都有自己的冥子，这九位冥子要彼此争夺，最终被天道认可，刻在冥碑上的那一位，将是真正冥子，也就是……下一代的冥主。
　　也正是因此，王宝乐的到来，被此地冥宗排斥，因对他们而言，王宝乐是外人，且不是正统的冥族来历，可却被定为冥子，使得此地曾经的九脉残存修养后，恢复一些往日声势的冥宗各自冥子，很是不悦。
　　可又不敢去和尘青子诉说，毕竟曾经的尘青子，身份尊高，算是代冥主行事，更是亲手将破碎的冥宗，一点点的复苏回来。
　　而如今，尘青子又和天道融在一起，就更是至高无上，不过……他们不敢向尘青子诉说，但却对王宝乐这边，不满的同时，也蕴含了挑衅。
　　如此刻，这到来的青年，就是这般，他站在偏殿外，冷眼看了半晌，忽然开口。
　　“本殿鲲灵子，久不见生界之修，既道友来自生界，那么还望与我一战，让我看看外界生者，如今战力几何！”
　　王宝乐盘膝打坐，神色如常，只是睁开眼，目光似能看到外界那个青年，此人修为不俗，已是恒星大圆满的程度，且气息稳固，放在外面，哪怕算不上第一梯队，但也能在第二梯队里列入顶尖的样子。
　　“没兴趣。”王宝乐淡淡开口，重新闭上双眼。
　　“嗯？”外界的那个冥宗青年，闻言眼睛里幽光一闪。
　　“是没兴趣，还是不敢？如此心性，阁下怕是不配成为我冥宗当代冥子，既如此，我偏要试试你到底有什么本事。”青年冷笑，竟向前迈步，走向偏殿大门，眼看就要靠近，右手已然抬起，似要推开大门，就在这时，他听到了从偏殿内，传出的平静之声。
　　“你身体什么部位推我殿门，我便收走什么部位。”
　　这话语没有冷厉，可在落入这青年耳边时，这青年身体不由得一震，他的直觉告诉自己，对方……似乎真的可以做到这一点，于是脚步一顿，本能迟疑。
　　而就在他迟疑的同时，在其身后的虚无里，突然有七八道神识，蓦然落下，每一道神识内都蕴含了星域的波动，使得这青年精神一振，嘴角再次露出冷笑，右手抬起猛地一挥，顿时偏殿之门，被其强行推开，看到了其内，打坐的王宝乐。
　　王宝乐眉头微微皱起，心底轻叹一声，他自然感受到了外界那七八道星域神识，同时也感受到了，在外界藏身的另外四五位，身上冥火气息与这位青年差不多的波动者。
　　显然，这些人都是如今冥宗内的准冥子。
　　甚至除此之外，还有更多的目光，从冥宗内散出，大都汇聚此地，隐隐的，王宝乐感受到在远处，有三缕强悍无比，与师尊烈焰老祖似差不多的神识，透着苍老，也锁定此地。
　　再就是……他之前刚刚踏入冥宗后，就感受到了的那缕目光，此刻也在冥宗深处，似乎睁开眼，看向自己，隐隐的，有一抹贪婪，没有被完全控制住，散出了一丝，但下一瞬又收起。
　　王宝乐沉默，他心底，对于这冥宗，更不喜了。
　　“再看看，再看看吧。”王宝乐轻声喃喃。


第1164章 逆流！
　　“怎么不说话了？”王宝乐心底轻喃时，将其殿门以右手强行推开的那位准冥子，此刻冷笑起来，挑衅的开口。
　　他已察觉到，自家宗门内的很多长辈，如今都目光汇聚此地，且这一次他到来，也并非代表自己，而是代表那位让他无比敬佩的大师兄。
　　在他以及另外的那几位准冥子的认知中，唯有自家大师兄，才是当之无愧的冥子，更可在未来，统领他们冥宗，重新入主生界，使冥宗再次崛起。
　　所以，在这样的思绪下，他自然对王宝乐这个外人，很是排斥，尤其是对方居然也是被天道都认可的冥子，更是曾经第九长老的冥梦弟子，这让他很不服气。
　　当然，这里面也有对生界修士的厌恶的缘故，在他以及另外的准冥子，甚至几乎全部的冥宗修士的看法里，王宝乐……毕竟来自生界，且还是在未央族统治下的修士，如此之人，岂能成为冥子。
　　于是，才有了这一次的挑衅与试探，他的目的，就是要激怒王宝乐，让王宝乐出手，而一旦对方出手，那么无论是否占据大义，是否占据道理，都没有什么意义。
　　归根结底，这里是冥宗，归根结底，王宝乐还是外人。
　　所以，什么道理，什么大义，什么规则，都没用，只要王宝乐一出手，冥宗锁定此地的那些老辈，必会阻拦。
　　“我就是要落他的脸面，让他自己在这里留不下去，滚回生界！”这准冥子青年，眼睛里露出一抹阴冷，看向皱起眉头的王宝乐。
　　王宝乐抬头目光落在那态度嚣张的青年身上，又看向大殿外，尽管肉眼去看，那里没什么出奇之处，但他的神识内，已经感受到了无数的目光汇聚，于是心底轻叹一声。
　　实际上他能理解冥宗，更是在来此的路上，心底多多少少还带着一些期待，期待的并非自己回归后的地位与身份，而是因冥梦的缘故，对冥宗的认同感。
　　但……梦，终究是梦。
　　冥宗的陨落，或许的确是未央族占据主因，但冥宗内部必然也出现了无数的问题，所以才导致最终大势所趋，被未央取代。
　　就如同眼下，藏身在九幽内的冥宗，无论是思绪还是行为，都充满了一种狭隘之感，自己并没有很在意的冥子身份，在他们看来，却无比的重要。
　　实际上以王宝乐的心智与手段，给他一些时间，他可以做到以身份镇压冥宗，最终彻底入主此地，但对王宝乐来说，如果没有数十年后的危机，没有在这数十年内，必定会出现的血色蜈蚣的夺舍之事。
　　他有足够的时间去处理冥宗，这或许就是师兄尘青子，将自己带来的原因，让自己与那位被其之前所认可的冥子一起竞争，谁成了，谁就是冥宗下一代宗主，在他的扶持下，开启战争。
　　可王宝乐没有这个时间，这需要花费他不少的精力，且就算是真的成功了，也不是他想要选择的道路。
　　王宝乐所想，就是如何去加速修行，如何让自己变的更强大，这强大的不是势力，而是自身，但……他也不得不承认，因冥梦内的因果，他对于冥宗有特殊的情感。
　　所以，他内心也在迟疑。
　　迟疑，是放弃冥子的身份，还是……按照师兄所想，去真正入主冥宗。
　　可师兄融入天道后的改变，并非徐徐渐进潜移默化，而是极为突然且迅猛，这就让王宝乐一时之间，有些难以适应。
　　所以，才有了他心底一次次的再看看的话语。
　　他在等，等师兄的答案。
　　于是沉默中，王宝乐摇了摇头，右手抬起向前一挥，肉身之力与神魂融合，更有修为爆发，但却没有蕴含杀伤，而是展开了残月之法。
　　顿时一股隐晦的道韵弥漫，时光在这一刻蓦然逆转，生生逆流回了二十息之前，那推开的殿门，重新闭合，那刚要踏入殿内的准冥子青年，也是身体一震，时间倒流中重新出现在了大殿外。
　　仿佛之前的一切，都没有发生过，更有时光法则，在这八方缭绕，使得那青年的记忆里，竟没有了方才推门之事，此刻站在大殿外，这青年先是目中茫然，下一瞬后冷笑，大声开口。
　　“是没兴趣，还是不敢？如此心性，阁下怕是不配成为我冥宗当代冥子，既如此，我偏要试试你到底有什么本事。”青年说着与之前一样的话语，刚要继续推门，但就在这时，四周那些汇聚而来的神念与目光，却是纷纷在内心掀起惊涛骇浪。
　　更有一位长者，神念瞬息散出，阻止了那准冥子青年的举动，实在是……这青年不知晓发生了什么，但这四周所有凝望此地之人，都看的清清楚楚。
　　里面不管是能不能看到因果的，都纷纷震撼，那些看不到的，觉得诡异，而那些能看出究竟的，则全部脑海轰鸣。
　　“时光？”
　　“时间倒流！！”
　　“这种神通……已经不是术法了，这是道意的体现！”
　　还有在这冥宗深处，始终没有露面，但目光从未挪开的那位被所有人都认可的此地冥子，如今也都瞳孔一缩，露出凝重。
　　眼看此地有所僵持，王宝乐的一手残月，让所有人都心底泛起波涛时，尘青子的声音，从虚无内传了过来。
　　“退下！”
　　这话语一出，那位准冥子面色变化，赶紧低头一拜，飞速离去，而四周的那些神念与目光，也都纷纷收回，下一瞬，此地再没有丝毫目光汇聚，就连那位被其他人认可的冥子，也是如此，不敢再看。
　　于是这偏殿外，也都安静下来，唯有一缕缕风，从虚无吹来，汇聚在一起，形成了一道身影，推开了王宝乐偏殿的大门，走了进去。
　　“师兄。”王宝乐神色如此，轻声开口，看向走进来的尘青子。
　　“宝乐，你不喜欢这里，是么。”尘青子凝望王宝乐，平静开口。
　　“师兄要我从冥河内，取回什么物品？”王宝乐没去回答，而是问起了这个问题。
　　“冥皇遗骸。”
　　“我的肉身，如今尚可支撑天道承载，但终究还是少了底蕴，所以我需要冥皇遗骸，欲将其化作我的道身，使我可掌控冥河，以其内无尽亡魂之力，重现冥宗辉煌。”尘青子看着王宝乐，沉声开口。
　　“师兄对于之前我的问询，可想好了答案？”王宝乐点了点头，继续凝望尘青子，这个答案，对他很重要。
　　尘青子沉默，转头看向大殿外的冥空，半晌后缓缓开口。
　　“冥河内，除了有让你修为变强的机缘外，还有一样至宝，名为……升界盘！”
　　“此盘拨动，能引道域之源，提升文明层次，你若获取，能让你的家乡联邦，在融入后突飞猛进，而你……也将因此，得到修为的馈赠！”
　　“多谢师兄，但我还是想知道，你……有答案了么？”王宝乐再次问了一句。


第1165章 道，不同！
　　“宝乐，你可知天道是什么？”尘青子侧身，望着远处冥空，声音多了一些情感，没有等王宝乐回答，尘青子如自言自语般，继续开口。
　　“天道，并非生灵，而是一个族群，或者一个宗门，又或者任何一方势力内，所有生命思绪的汇聚体，当这个族群成为了世界内的主体，他们就可以制定规则与法则，不遵从者，便是叛逆，需被斩杀，所以渐渐的，当所有生灵都遵从后，这族群的意志，就成为了天道。”尘青子的声音，带着一些缥缈，传入王宝乐耳中。
　　王宝乐沉默，对于天道他虽了解不多，但经历了前所有世后，他心底也有自己的判断。
　　“未央族的天道，就是这般，那是未央族一代代所有族人的共同意志，只不过承载体，是那位未央原始老祖的另一尊道身。”
　　“至于我冥宗，也是这般，是所有冥宗修士的共同意志所化，曾经的承载体，是冥皇，其神秘莫测，有冥宗以来，他就存在。”尘青子轻声传出话语，说着他的理解，而这理解，王宝乐认同，但也有一些不认同。
　　“根据我的判断，冥皇，应该就是罗天的一根手指所化，至于其他四根手指，一根化规则，一根化法则，一根化天，一根化地，至于手掌……则是这片宇宙。”
　　“所以，这就是我冥宗的来历，也是我们的使命，封印这里的一切，不允许任何生命离开，只不过表现在外的，是掌握轮回，让世间有生有死，没有生命能长生，也就没有生命能超脱。”
　　“是直至……赋予我们使命的罗天，其失去了生命的痕迹，从那一刻起，冥宗开始了虚弱，而未央族，也在那个时候崛起，或许更恰当的形容，是未央族的复苏。”
　　“未央族要的，是永生，更是超脱，因这是打破封印的方法，而一旦封印破碎了，未央族……在彻底复苏后，就会与外界遥远之地，真正的未央界，产生联系，从而……回归。”
　　“未央族回归没什么，但……这和我们冥宗的使命是相悖的。”尘青子摇头，刚要继续开口，但却因王宝乐的一句话，直接目光露出精芒。
　　“因为仙么，冥宗的使命，最终应该不是阻止未央族回归，而是阻止仙的逃脱。”王宝乐轻声开口。
　　尘青子沉默，半晌后没有继续这个话题，而是向着王宝乐，说出了他之前所问的答案。
　　说完，尘青子转身，向外走去。
　　凝望师兄的背影，王宝乐想起一件事，如果……当年自己还只是通神修士时，跟随师兄第一次离开联邦，那个时候……若没有出现裂月神皇的事情，自己躺在棺材里，睁开时发现已到了这颗冥星。
　　那么……或许最终事情的结局，是不一样的。
　　那个时候的师兄，是温和的，那个时候的自己，是嚣张的。
　　王宝乐想，如果一切发展真的是这种轨迹，自己说不定，如今已经彻底站稳在了冥宗内，就算是有反对者，也没关系，总有办法去解决掉。
　　但现在……
　　师兄没错，因为冥宗当年被未央取代，师兄的叛变，多多少少，还是牵连了一份因果，而师兄的悔恨，想来也如毒蛇一般，在其心神撕咬了无数岁月。
　　所以，师兄的想法，是要赎罪，要弥补，要将冥宗重新辉煌，为此……他不惜失去自身，融入天道，不惜一切代价，这是他的执念。
　　他没有错。
　　而如今的冥宗，也没有错，都是一群可怜人罢了，因几乎从不与外界接触，所以此地的冥宗更多是活在远古时的辉煌里，不想苏醒，不想承认，但又带着怨，带着不甘，这种种思绪纠缠在一起，就成了癫。
　　这没错，因为想要崛起，唯疯癫者，才可无畏，才可去拼死一搏！
　　所以，冥宗的所有人，都没有错。
　　王宝乐也没错，他心底对冥宗的特殊情感，被现实打破，他对师兄的尊敬与亲情，被无情天道碾碎，而他又没有时间去镇压如今的冥宗，他想要变强，想要抵抗来自未来的危机，他不想在没有情感的牵连下，与冥宗捆绑在一起，这应该是没错的。
　　另外，他其实心底很清楚，自己或许从一开始，就是与冥宗相悖的，冥宗要防止逃出的，是仙，而仙……被自己所继承。
　　或许，这一点，师兄已经感受到了。
　　或许，没有融入天道前，师兄并不知晓，但融入天道后，他已有感应，所以才有了这突如其来的变化。
　　或许，在师兄的内心，也是茫然的。
　　或许，若自己放弃了仙的继承，放弃了对未来的追求，放弃了埋在心底，想要离开这个世界，去看看外界的想法，而是安心在冥宗内，维护冥宗的使命，那么……师兄，还是师兄。
　　一切，随心。
　　王宝乐沉默，想到了当初冥梦内，师尊的话语，思绪中，望着走远的师兄，眼前浮现出方才那一瞬，师兄对自己说出的答案。
　　“我曾是你的师兄，没有利用，但如今……我是天道，一切以冥宗为主，此番事了，你……离开吧。”
　　王宝乐长长的呼出一口气，站起身，向着走远的师兄尘青子，抱拳深深一拜。
　　“师兄，此番宝乐将尽全力，为你取回冥皇遗骸，此后……保重。”王宝乐轻声喃喃，远处的尘青子，脚步一顿，站在那里许久，继续走远。
　　一场冥梦，一对师兄弟，此刻一个拜，一个走，渐渐拉开了距离，彼此看不见了对方，唯有那屹立在冥宗内的九尊雕像中，最高大的第九长老，其雕像的目光，似能看到全部，看到慢慢走开的那个人，身影模糊，直至失去，看到拜的那个人，在许久之后，也缓缓抬起了头，殿门，关闭。
　　道，不同。
　　王宝乐沉默，这一沉默，就是大半个月的时间流逝而过，直至这一天的九幽的黄昏落下，外界传来了阵阵呜咽的号角之声。
　　远远地，冥河的河水波涛汹涌，浪花之声传遍整个九幽，也传到了冥星上，传到了冥族内，传到了所有修士的耳中，也传到了王宝乐的心神时，他睁开了眼。
　　“冥河……”王宝乐目中没有波动，推开了殿门，抬头时，他看到了无数的身影，正从冥族内飞出，汇聚苍穹，而在这苍穹的尽头，有一张模糊的巨大脸孔，那是师兄。
　　他遥望大地，遥望冥族，遥望众修，也在遥望王宝乐。
　　“冥河开启，诸位……冥宗重现辉煌的希望，在你等手中。”
　　“冥宗！”
　　“冥宗！！”
　　“冥宗！！！”回应苍穹面孔的，是下方所有冥宗修士，此刻统一发出的嘶吼，这嘶吼里带着决然，带着癫狂！


第1166章 天道降力！
　　“冥宗……”王宝乐走出大殿，抬头看着天空上那一道道身影，又望向苍穹上幻化出的师兄尘青子威严的面孔，心底轻叹，神色却慢慢平静下来。
　　既有决断，则不必迟疑。
　　此番因果消，才可古井不波。
　　王宝乐深吸口气，本就逐渐平静的心绪，此刻更加的平缓，他明白，人生无常，必然会有一些遗憾，难以十全十美。
　　既然如此，那么将这些遗憾，化作美好的回忆，成为人生的积蓄，也是好的。
　　“此番……第一目标，是为师兄全力获取冥皇遗骸，第二目标则是升界盘以及修行！”王宝乐心底念头坚定的同时，在天空冥宗修士的阵阵嘶吼中，外界的冥河浪涛之声也愈发强烈，传递而来。
　　隐隐的，这些浪涛压过了冥宗的呼喊，形成了一股召唤之意，笼罩在此地每一个修士身上，王宝乐这里也不例外，他感受到了冥河的召唤。
　　准确的说，这召唤更多是与体内冥火，产生的共鸣之意。
　　就仿佛，冥宗的一切道，都是来自于那条冥河一般。
　　王宝乐若有所思间，苍穹上的尘青子面孔，此刻目光扫过下方所有修士，在王宝乐身上一顿后，收了回来，随之传出低沉的话语。
　　“冥河，开启！”
　　其话语一出，顿时外界冥河爆发更为强烈，同时此地冥宗修士化作一道道直奔苍穹的身影，破空而出，向着冥星外，呼啸而去。
　　王宝乐一脸平静，向前迈步，一步升空，一步踏出冥星，第三步落下时，已在了冥星外，冥河之上。
　　只不过，他所在的位置，只有他一人，而他的对面，则是此刻所有准备进入冥河的冥宗修士，里面有十多个气息波动很是强悍的老者。
　　这些人，都是如今冥宗内的星域大能，甚至更有一位，全身上下蕴含道意，给王宝乐的感觉，似比不动用诅咒的烈焰老祖，还要高出一丝之感，仿佛凭着他一人之力，就可镇压八方，使下方冥河也都有浪花于其身下汇聚。
　　除此之外，这些冥宗修士里，还有一人带着面具，遮盖了样子，使旁人看不出具体，只能判断此人是男性，同时身上的波动也散出半步星域之力。
　　但在此人身上，最显眼的是其冥火，这冥火之旺盛，近乎滔天，如今没有任何掩饰，全力释放下，使得四周冥宗修士，纷纷都被引起共鸣，看向此人的目光，也都带着狂热。
　　至于身份……王宝乐已经不需要去猜了，他看到了此人的一瞬，此人的目光也落在王宝乐身上，双方的目光微微一触，其内透出的一缕隐藏极深的敌意，使王宝乐已经明了，这位……就是之前自己踏入冥宗时，始终凝望自己之人，也是那位挑衅自己的准冥子，背后之修。
　　或许，若没有自己出现，那么此人……才是被如今这冥宗最认可的冥子。
　　如此去看，对自己有敌意，也是可以理解之事。
　　若换了以前王宝乐的性格，这样的敌意，会化作他让人喊爸爸的动力，但如今对王宝乐而言，这些不重要。
　　他如今所想，就是帮师兄取回冥皇遗骸，完成自己的约定。
　　所以对于敌意也好，挑衅也罢，王宝乐没去理会，而是站在那里，低头看向下方正在咆哮翻滚的冥河。
　　隐隐的，他看到这冥河内，浮现出了数不清的面孔，这些面孔在看向自己这些人时，都露出怨毒以及滔天的仇恨。
　　这仇恨，来自于镇压，这怨毒，来自于冥宗的使命，不允许他们复生。
　　同时，随着王宝乐体内冥火的运转，他的眼睛露出了幽芒，模糊的看到这冥河内数不清的亡魂身上，似乎都有一条条丝线，齐齐的蔓延至冥河深处。
　　就仿佛它们哪怕再凶残，可也都是如被提线的木偶，若背后提线者不动也就罢了，一旦动了，就可左右它们的一切行为。
　　“这些丝线……”王宝乐眯起眼，凝望冥河深处，但可惜他看不透，看不清，但心底多多少少，也有一些猜测与判断。
　　“或许，这也是师兄需要冥皇遗骸的另一个原因，因为这些亡魂背后的提线者，极有可能……就是那位死亡的冥皇。”
　　“也正是因其陨落，但因果还在，故而这些亡魂虽没有了干扰行为的意志，但也都被困在这里，无法离开。”王宝乐沉吟中，尘青子的身影，此刻浮现在冥河之上，众人之上的虚无里，没有多余话语，他右手抬起的瞬间，其眉心黑鱼印记幻化，浑身上下在这一刹，天道之力轰然爆发。
　　最终汇聚其右手，向着下方的冥河，蓦然一按，一个巨大的手印，凭空而出，向着冥河轰然而去。
　　星空轰鸣，虚无摇晃，天道之力在此刻激发到了极致，大道之威，让王宝乐等人无不心神轰鸣，更让冥河内的那些亡魂，也都露出恐惧，发出嘶吼，急速的沉入冥河底部。
　　同时……随着手印的落下，冥河河水轰鸣，出现了一个手印形状的凹陷，这凹陷越来越大，最终平面的范围达到了数万丈，这才不再增加，而掀起的波涛，也以这数万丈的手印为中心，向着四周不断蔓延，看起来很是浩瀚。
　　但这一切没有结束，其范围虽没有继续，可其深度……此刻依旧轰鸣，在这手印的沉入中，很快就达到了数千丈，数万丈，十多万丈，数十万丈……
　　直至最终，一个深度约在五十万丈的手印，出现在了此地所有人的眼中，让他们心神强烈震撼，目中所看，那已经不能算是手印，而是一条通道，一个漩涡！
　　在这通道漩涡的尽头……什么都没有，就仿佛这冥河的底部，距离如今这个位置，还很遥远。
　　“天道有定，只能一半，接下来……就要依靠你等冥子，承载天道之力，将此通道，延至百万！”尘青子收回右手，平缓传出话语。
　　“遵命！”立刻冥宗修士里，包括之前挑衅王宝乐的那位准冥子青年在内的其他几位准冥子，纷纷大声开口，还有就是那带着面具之修，此刻也是低头恭敬应诺。
　　随后，之前挑衅王宝乐，被他残月化解的那位准冥子青年，他第一个走出人群，向着虚无的尘青子一拜。
　　“请天道降力！”
　　尘青子点头，右手抬起一挥，顿时一道印记，直接就出现在了这青年的眉心，使其全身猛地一震，体内冥火滔天爆发，好似被催发一样，神色也都露出扭曲痛苦，如同要爆开。
　　但他也的确不凡，此刻强忍剧痛，嘶吼中双手抬起，催发体内冥火，向着下方那五十万长深度的手印，猛地一按。
　　轰鸣间，其体内冥火在加持上，全面爆发，形成了一个小手印，直接沉入通道内，使这通道的深度，再次蔓延！
　　这一次，蔓延了两万多丈！
　　到了这个时候，这准冥子青年喷出一口鲜血，身体也都虚弱下来，但却强忍着，挑衅的看了王宝乐一眼，随后被人迅速的扶回，接着第二个准冥子，也飞速冲出，向着虚无一拜。
　　“请天道降力！”


第1167章 有点尴尬！
　　第二个准冥子，略弱了一些，只延伸了一万多丈，而王宝乐此刻也看出了为何师兄尘青子，让自己相助的原因。
　　这条冥河的深度，按照之前师兄所说，是百万丈，这范围看似很大，但与星系比较，微不足道，甚至哪怕很小的一个星系，这段范围都不算什么。
　　可……这里是冥河，想要在这里延伸百万丈，难度极大，但不是说尘青子之力不及，而是有规则存在，就算是天道，也最多只能延伸五十万丈的深度。
　　那么余下的五十万丈，就需要冥宗修士去完成，且显然不是随便一个冥宗修士，都可以去做到的，必须是冥子！
　　最次，也要是一脉认可的准冥子。
　　“冥子，在被认可的那一瞬，会获冥宗气运，或许这就是为何只有具备冥子身份，才可代天道承载，继续延伸的原因所在。”王宝乐若有所悟时，已有四位准冥子，相继出手。
　　里面延伸最多的，达到了三万多丈，这范围若没有对比，看起来已经很高了，也难怪这些准冥子，大都在离去后，看了王宝乐一眼。
　　虽不都是挑衅，但这些目光，也都带着不善，显然都是想要看看，王宝乐这里，最终能延伸多少。
　　王宝乐明悟这冥河后，没有去理会那些准冥子的目光，而是继续看向冥河，随后第五个准冥子出现。
　　此人……是这些准冥子里，唯一的女修，她相貌寻常，没有什么出奇之处，但也是唯一一个，没有对王宝乐露出敌意与挑衅者，而她的出手，也让王宝乐这里，眼睛一凝。
　　六万丈！！
　　这延伸的范围一出，顿时冥宗修士里，有不少人都神色变化，更有一些忍不住低声交谈起来。
　　“这么多！”
　　“不愧是被长老定下，要与大师兄结成道侣的二师姐！”
　　“平时二师姐很少露面，没想到，她身上的我宗气运，居然如此浑厚！”
　　一人之力，堪比三人的程度，可见这女子的冥火精纯深厚，以及其与冥宗的关联惊人，因为王宝乐如今也意识到了，延伸多少，虽与修为以及冥火有关，但更多的……还是那种看不见的气运为重。
　　与冥宗气运越深，因果越大，则延伸愈远！
　　此刻前五位的出手，使得这手印的深度，已突破了五十万，达到了六十五万丈左右，余下包括王宝乐在内，还有四位没有出手，还有三十五万丈，没有被延伸。
　　王宝乐看了一眼那个女子，而此刻这女子明显有些虚弱，向着虚无中的尘青子一拜，就算是尘青子，此刻也都与之前其他准冥子出手后不一样，向着此女点了点头。
　　随后这女子要离去时，察觉到了王宝乐的目光，侧头看了过去，随后面无表情的收回，走入冥宗修士内。
　　“此女……没有全力！”王宝乐眼睛微微眯起，他相信这一点，师兄那里也能看出，至于其他人，他不知是否察觉，但通过自身冥火的波动，王宝乐能察出一二。
　　而在王宝乐这里沉思时，第六位，第七位准冥子，也都相继承载天道之力出手，一个延伸了三万丈，一个延伸了两万丈，中规中矩，使这冥河上的手印通道漩涡，达到了七十万丈的深度。
　　还有……三十万丈！
　　此刻这里大部分的冥宗修士，都有些紧张起来，纷纷期待的看向那位带着面具的准冥子，此人，是他们冥宗的希望。
　　这带着面具的修士，站在原地沉默了几息，迈步走出，向着尘青子一拜后，随着天道之力的降临，随着身体慢慢轻颤，其体内的冥火轰然间，以无比狂暴的气势，滔天爆发！
　　这爆发，很快就超越了之前的那个女子，继续攀升后，在达到了极致时，他整个人好似化作了飓风，使得四周所有冥宗修士，全部狂热，甚至有人都忍不住欢呼出来。
　　“大师兄！”
　　在这阵阵欢呼里，飓风内若隐若现的身影，此刻缓缓抬起右手，没有立刻出手，而是侧头看了眼王宝乐。
　　王宝乐神色如常，没有给出什么反应，而那身影也很快收回目光，在沉寂了几个呼吸后，其抬起的右手，向着下方的冥河手印，猛地一按。
　　这一按之下，四方轰鸣间，一个巨大的手印凭空而出，直奔冥河的手印而去，瞬息重叠在一起，向着下方不断地轰击，更有一连串的巨响也都滔天回荡。
　　能成为被此地冥宗重视且寄予希望，被几乎所有弟子跟随，甚至曾经还被尘青子认同的当代冥宗天骄，这面具修士自身必然有凌驾于众人之力，此刻一出手，很是不凡！
　　其手印延伸的深度，直接就到了五万丈，没有结束，再次轰鸣间瞬息就突破了六万，达到了七万……随后八万、九万、直至九万七千丈后，这才没有了余力，但他明显不甘，此刻猛地在飓风内传出一声低吼。
　　瞬间，其身体蓦然膨胀，冥火再次爆发，汇聚身体外的飓风全部融入手印内，使得手印的延伸深度上，再一次轰鸣起来，突破了十万丈，突破了十一万丈……直至到了十四万丈后，这才没有了余力，而他自身，也因此番的爆发，气息明显不稳，嘴角也都溢出了鲜血，身体在半空摇晃了几下。
　　而冥宗那些大能，对他也极为重视，几乎在他摇晃的瞬间，就有四位星域大能同时出现在他身边，立刻将其搀扶，为其梳理体内紊乱的气息。
　　与此同时，四周的冥宗修士，也都在震撼之后，传出了失声的哗然。
　　“十四万丈！！”
　　“这就是我冥宗当代的大师兄，当代的冥子，十四万丈！！”
　　“一人之力，可堪比所有冥子，我冥宗有大师兄在，未来可期！！”
　　整个冥宗，大都在欢呼，激动，振奋，但很快在这兴奋之后，随之而来的又是焦虑与失落，因为……哪怕他们的大师兄爆发惊人，可如今距离百万丈，还有十六万丈的差距。
　　这就使得冥宗修士，很快目光就看向王宝乐，而那位被搀扶的面具冥子，也一样看向王宝乐，微微点头，没有说话。
　　王宝乐看了看这带着面具的青年，随后看向冥子里的那位女子，摇头一笑，迈步走出，直接就到了冥河手印之上，抬头看向上方虚无中的尘青子，抱拳一拜。
　　尘青子看了王宝乐一眼，右手抬起一指，顿时一股天道之力，在王宝乐四周凭空出现，但刚刚钻入王宝乐体内，不等王宝乐吸收，其体内的本命剑鞘就瞬间一吸，全部……吸走。
　　王宝乐眨了眨眼，有些尴尬。
　　尘青子沉默。
　　“那个……师兄，能再来一些么？”王宝乐迟疑了一下，苦笑的看向尘青子。


第1168章 冥皇府邸！
　　王宝乐话语一出，四周那些冥宗修士，一个个也都神色古怪，尤其是之前的几位准冥子，更是眼睛睁大，看向王宝乐，似有些搞不清状况的模样。
　　实在是……这一刻的王宝乐，与他之前给众人的印象，相差太大了，之前的王宝乐，是冷傲的，是沉默的，是浑身上下散出一股格格不入之意。
　　但如今……这句话一出，他整个人身上的气质，竟随着尴尬之意的浮现，变的有些……不好形容。
　　就好似画风突变，变的让人猝不及防，甚至会产生一种不协调之感，仿佛一张看起来很严肃古板的画，下一瞬，浮现出了不可描述之物……
　　这还是其次，更让这些冥宗修士凝神的，是天道之力的降临，居然没了……他们很清楚的感受到，方才天道之力的的确确落下了，但下一瞬，好似被吸收了一般，消失的无影无踪。
　　这一幕，深思起来，才是让众人内心凝重的关键点。
　　王宝乐也尴尬，非常尴尬。
　　他之前沉浸在那种情绪里，忘了自己体内的本命剑鞘，对于天道之力的窥伺了，此刻一不小心，就将师兄的天道之力吞了一部分，以至于自己站在这里，没办法去拓展冥河手印的深度，所以哪怕之前心里有情绪，可还是不得不硬着头皮，向师兄开口。
　　而王宝乐的师兄尘青子，此刻沉默中，看向王宝乐的目光虽没有什么情感的样子，但在深处，却有一抹无奈之意闪过，半晌后在四周众人的凝重下，他抬起右手，再次向着王宝乐一指。
　　王宝乐连忙修为爆发，全力压制体内的本命剑鞘，更是在内心低吼威胁起来。
　　“别再吸了，我警告你！”
　　或许是王宝乐的警告有用，又或许是他的修为压制产生了效果，这一次随着天道之力的降临，王宝乐体内的本命剑鞘，似在极力的克制，没有去吸收，于是这股天道之力就瞬间充斥王宝乐全身，如给冥火增加了燃料一般，使他的冥火在下一瞬，轰然爆发。
　　强烈到了极致，冥火直接就从其体内翻腾而出，向着外界轰隆隆的扩散，眨眼百丈，一瞬千丈，再蔓万丈！
　　随着冥火的爆发，四周的所有冥宗修士，无不神色变化，齐齐后退，不管他们之前在心底如何抵触王宝乐，这一刻都在看到这万丈冥火后，心神轰鸣起来。
　　就算是那几个准冥子，也都这般，还有那个隐藏实力的女子，也是眼睛收缩，甚至就连带着面具的那个所有准冥子的大师兄，此刻也都目中露出一抹强烈的精芒。
　　在这众人纷纷心神波动间，此刻他们目中的王宝乐，四周火焰滔天，其整个人在熊熊的冥火内，好似冥仙降临一样，威压扩散八方，气势惊天动地，使得下方的冥河，这一刻居然都被牵引，以手印之处为中心，向着四周倒卷。
　　更有冥河内浮现的那些亡魂，此刻也都在这河水的翻滚间重新出现，一个个向着王宝乐那里，发出无声的嘶吼，但神色内的惊恐，却暴露了此刻它们内心的骇然。
　　仿佛有一股冥冥中的威压，在王宝乐身上释放，一人，欲镇压一河！
　　这听起来很夸张，是不可能的，但偏偏此刻，于所有人的感受里，似乎……这一幕正在进行！
　　“这不可能！”
　　“就算他是冥子，但怎么会冥火被加持强悍到如此程度！”
　　“他的修为可见，本做不到这一点，莫非……此人身上，蕴含了我冥宗的大气运，大因果！”
　　在这冥宗众人的失声与哗然里，王宝乐也感受到了不同之处，天道之力如燃料，又如加持，使自身的冥火，近乎无限的释放中，他感受到了……在下方的冥河内，传出的若隐若现的召唤！
　　这召唤，作用在自己的灵魂上，作用在自己的冥火里，似形成了牵引与共鸣，而这……才是自身冥火爆发到如此程度的真正原因。
　　来不及多想，在这众人瞩目下，王宝乐低头看了眼传出牵引与召唤的冥河，目中露出奇异之芒，右手抬起，向着下方冥河上约万丈范围，深度在八十多万丈的手印，直接一按。
　　这一按之下，虚无轰鸣，九幽波动，一个巨大的手印直接就在他的面前幻化出来，数不清的冥火也从四周涌入，从王宝乐体内涌出，全部向着那手印汇聚，而这一切说来话长，可实际上都是电光石火一般，在下一瞬……出现在王宝乐以及众人目中的手印，已经达到了近乎万丈的范围，其内全部都是浓郁似能焚烧一切生者亡魂的……冥火。
　　“落！”王宝乐一声低吼，顿时那冥火手印发出惊天轰鸣，向着冥河呼啸而去，刹那就与冥河上的手印重叠到了一起，向着下方轰鸣按去！
　　八十多万丈的深度，瞬息就到，在触底的刹那，轰鸣之声闷闷的向着冥河扩散，无数亡魂四散间，天道手印的深度，也猛地被延伸下去！
　　一瞬，就到了九十万丈，下一刹，到了九十五万丈，眨眼间……就达到了一百万丈！
　　如此气势，似乎仅仅是初期爆发，真正能达到多少，无人知晓，但百万丈突破的同时，来自王宝乐手印的力量，似太过强猛，无处宣泄下，向着四周波及，顿时那万丈大小的手印，其横面的范围，竟剧烈的波动，从万丈直接向外扩散，达到了三万丈。
　　没有结束，继续四散，直至四万、五万、六万……最终达到了七万的程度，这才在那滔天的轰鸣巨响下，慢慢消散！
　　这一幕，已经让此地所有冥宗之人，包括那些冥子，包括那带着面具的大师兄，包括那些老一辈的强者，无不心神掀起滔天大浪，看向王宝乐的目光，如见了鬼一样！
　　“这……这……”
　　“没弄错吧……”
　　“此事怎么可能！！”
　　实在是……纵面的延伸，与横面的扩展，意义是不一样的，后者更难，因每扩张一丈，都是纵面的百万！
　　虽实际的算法，不能这么去算，但也能侧面看出王宝乐被加持下的恐怖之处，甚至可以说，他身上的气运与因果，可以横扫所有冥子，还有大量剩余。
　　就算是尘青子，也都目中露出一抹深邃，深深的看了王宝乐一眼，与此同时，随着王宝乐冥火手印之力全部宣泄开，冥河逐渐的平静后，此地所有人，立刻就看到了……在这七万丈手印大小的通道深处，在其尽头的位置……
　　那里，或许并非冥河的真正底部，但却存在了一座看不见底的巨型山峰，众人所看，是这山峰的顶点，在那里……
　　有一尊雕像，这雕像所刻，是个中年男子，他坐在那里，似很疲惫，在低头望着下方，看不到太多表情，但其身上散出的浓郁到了极致的死亡气息，仿佛其所在，是这片冥河的源头之一！
　　而在其脚下，还有一座庙宇，一座看起来很平凡，很普通的庙宇。
　　唯独不凡的，是这庙宇，通体……漆黑！
　　“传说中的……冥皇府邸！”有老一辈的冥宗修士，此刻声音颤抖，带着激动，失声喃喃。


第1169章 后发而行！
　　“冥皇府邸……”王宝乐眼睛眯起，此刻按下那一掌后，他体内的天道之力也已消散，压下本命剑鞘的不满，王宝乐自身也没有什么虚弱之意，此刻低头凝望冥河内，那座不见底的山，以及山顶的雕像还有……那座漆黑的庙宇。
　　对于冥皇，王宝乐了解不是很多，当初的冥梦内也没有太多的描述，他只是知晓，这是冥宗的领袖，凌驾于九大长老之上。
　　但常年闭关，冥宗大权基本上都放任给了九大长老，最终于未央族的战争里，这位冥皇是首先被斩杀的，至于斩杀的代价……王宝乐不知晓，但从之后的了解中，他知道，当初冥宗的天道，就是与这位冥皇一起，被未央族斩杀。
　　随后则是未央族天道的出现，以及对九大长老所掌握的九脉冥宗的决战，直至九脉冥宗，全部被灭，死亡九成之多。
　　至此，冥宗的辉煌，被彻底盖上幕帘，成为了历史，而未央族则彻底崛起，成为道域之主的同时，其天道也蔓延整个道域，成为正统。
　　再就是来这九幽时，王宝乐从师兄尘青子那里所知晓的隐秘，冥皇……是罗天一根手指所化。
　　“一根手指……那么是什么人，能将罗天一根手指所化的冥皇斩杀……”王宝乐眼睛里露出深邃，他想到了自己在前世感悟中，所知晓的那些发生在外界的故事，这些故事让他明白其他斩过罗天一指之人，他们的强悍。
　　由此，也能多少推断一下冥皇的战力以及其对手的强大。
　　“是那位让师兄也都忌惮的未央族原始老祖……此人是帝天的分身？还是那只血色蜈蚣？”王宝乐沉默中，身后虚无里的尘青子，此刻目中露出幽芒，以平静的话语，缓缓开口。
　　“入冥皇府邸，取冥皇遗骸，时间有限，通道开启，只能维持三个时辰！”
　　他话语一出，顿时四周那些冥宗修士，一个个都心神激荡，目中带着果断与坚定，身影轰鸣爆发间，直奔冥皇手印通道而去。
　　刹那间，数百上千道身影，就好似一颗颗流星，冲入通道，直奔下方的山顶，里面还有那些准冥子，其中带着面具的准冥子大师兄，也都迈步飞出。
　　此刻，如果把冥皇府邸所在之处，看成是一个世界，那么冥河就是这个世界的苍穹，而冥宗众人，则是打穿了苍穹，降临此界！
　　实际上也的确是如此，王宝乐在众人之后，也身体一晃，踏入其内，穿梭百万丈的通道后，随着他不断地靠近冥皇府邸，那种牵引与召唤的共鸣感，也越发强烈，直至他在这通道底部一冲而出后，所看四周，赫然就是一个世界！
　　准确的说，这是一个处于冥河中的世界，甚至更准确的说……这个世界，就是一个巨大的气泡，这个气泡……处于冥河内部，这里没有其他，只有一座不见底的大山。
　　或许是气泡的缘故，天空灰蒙蒙，大地一样如此，可以想象，冥河内，这样的气泡或许不少，但如今不是思索其他气泡的时候，在踏入这片世界后，王宝乐刚要靠近冥皇府邸。
　　但就在这时，立刻有四道身影突然出现，阻挡在了王宝乐的面前，这四道身影都是老者，阻拦王宝乐后，没有说话，只是微微一拜。
　　他们四位里，有一人修为星域，其他三人只是恒星大圆满，阻拦更多是象征性，若王宝乐真要强闯，也不是不可能。
　　王宝乐眉毛一挑，刚要绕开，但那位星域大能，此刻轻叹一声，低沉开口。
　　“道友还请在此歇息，接下来的事情，冥宗之人，可以自己解决，多谢道友。”
　　王宝乐脚步一顿，看了看眼前这阻拦自己的四人，又看向他们身后，此刻所有的冥宗修士，似以那位带着面具的大师兄为中心，都纷纷进入雕像下的黑色庙宇内，不见踪影。
　　此事不需要如何思考，王宝乐一眼就看的明明白白。
　　任何势力，不管是辉煌的，还是没落的，都存在了内部的争斗，自己这里方才所表现出的气运与因果，以及冥火手印，冥宗修士不是看不到，但……自己终究在他们的心里，是外人。
　　所以从情感上，从利益上，他们还是会站在那位准冥子大师兄的一边，尤其是如今通道开启，谁能为天道获得冥皇遗骸，谁就等于是立下绝世功劳。
　　故而这件事，他们自然不想王宝乐参与进去，若之前王宝乐没露出实力也就罢了，如今这个样子，他们忌惮的同时，要去阻拦。
　　但毕竟王宝乐的身份与气运在那里，所以哪怕阻拦，这位冥宗星域老者，也是内心复杂，所以才有客气以及拜见的举动。
　　虽所有人都是为了冥宗，但私心这种事，不是每个人都没有的。
　　王宝乐心下清晰，沉默后点了点头，他的目标，是为师兄取回冥皇遗骸，若能亲手取回自然是好的，若不能，结局一样，他也可以接受。
　　眼看王宝乐这里同意此事，那三个恒星大圆满，也都有些复杂，与王宝乐交谈的那个星域老者，也是叹了口气，没有多说，只是脸上皱纹更多，向着王宝乐再次深深一拜。
　　随后，五人在庙宇外，盘膝坐下，王宝乐没有继续开口，而是抬头望着冥皇的雕像，从这个位置去看，他能看到冥皇雕像的面孔。
　　那是一个看起来很寻常的面孔，没有什么出奇之处，很是平凡，唯独其目中雕刻出的神采，有些不一样。
　　似乎蕴含了一些特别的思绪在内。
　　“遗憾……”王宝乐心底喃喃，这是他在这雕像的目中，看到的情绪。
　　而就在王宝乐感受到这股情绪的同时，有闷闷的轰鸣声，从那庙宇内传出，还夹杂着一些嘶吼与斗法之声。
　　这一幕，让王宝乐侧头不由扫去，他面前那四位，也都纷纷凝望看了过去，只不过他们在外，此地有奇异，所以看不到里面发生了什么。
　　但很快，轰鸣声越来越频繁，越来越闷，似里面的人在不断的深入，且很是激烈的样子，直至过去了一个时辰，闷闷的轰鸣声，突然消失了。
　　整个庙宇，陷入到了一片死寂，而那四位冥宗修士，此刻面色都在变化，尤其是那位星域大能，更是飞速取出一枚玉简，凝神许久后神色惊疑不定，迟疑间看了看王宝乐，又看了看那庙宇，咬牙之下起身，呼唤其他三位，直奔庙宇。
　　王宝乐没动，他看着这四位冥宗修士踏入庙宇内，在阵阵轰鸣声后，那里又陷入了死寂，而这个时候，距离通道关闭，已不足两个时辰了。
　　很明显，这庙宇内存在了大凶险，且超乎了冥宗修士的判断，里面进入之人，如今生死未知，王宝乐沉默中，叹了口气，站起了身，一步步，走向庙宇。
　　直至到了庙宇门前，他脚步停顿，又沉默了几个呼吸，一步……踏入庙宇内！


第1170章 有口有目有身！
　　冥河手印尽头，百万丈之处，屹立的巨型山峰顶端，存在了一尊宏伟的雕像，这雕像是个中年男子，看不清面孔。
　　他低着头，似在遥望深渊，有浓郁的死亡气息，从其身上散出，仿佛成为了这条冥河的源头之一。
　　而在雕像下，那座黑色的庙宇外，此刻的王宝乐，推开了庙宇的木门，带着果断，走了进去。
　　不管之前进入者如何，不管踏入后是否存在了难以对抗的凶险，王宝乐都要走进去，进入此地，他不是为了自己，只是为了师兄。
　　为了环曾经的情谊，为了还心底一个不欠。
　　危险与不危险，已经不重要了，重要的是王宝乐觉得，自己应该走进去，应该这么做。
　　所以他的脚步很坚定，在落下的瞬间，跨越门槛，走入了庙宇里，而在走入的刹那……仿佛走进了另一个世界。
　　内门与门外，看似没什么区别，但唯有真正踏入这里的生命，才会知晓，内与外，是不一样的，外界是冥河底部，死气弥漫，而庙宇内……却另有乾坤，那是一个世界。
　　一个很大，但又很小的世界，之所以说很大，是因此地一眼看不到边际，神识也都无法覆盖全部，之所以说很小，是因在这磅礴的世界里，没有其他的存在，只有一个身体占据了小半个世界，身穿红衣的女子，以及其面前，被排列整齐的木偶。
　　这些木偶，大都黯淡，唯有三五个，此刻正散出光芒。
　　还有就是，从这女子口中，传遍虚无的歌谣。
　　“一口一目一身，有魂有肉有骨……”
　　“所望琳琅幻目，唯独多了冥木……”
　　“有口有目有身，一魂一肉一骨……”
　　“所闻皆是零涕，唯独少了小虎……”
　　这歌谣飘忽而来，带着诡异的呼唤，更像是一种安魂之曲，落在王宝乐耳中时，他的脚步一顿，目中露出一抹迷茫，但很快这迷茫就被他强行压下，心底对这歌谣，更是震撼。
　　实在是这歌谣的内容，有些……思细级恐。
　　更是在看去时，他看到在这世界里，那庞大无比的红衣女子，正一边唱着歌谣，一边将其面前的大量木偶中，散发光芒的那几个拿了出来，似在制作。
　　至于材料……王宝乐熟悉，那是之前进入此地的冥宗修士的身体，虽不是所有的冥宗修士，都在此地，可至少也有七成存在，且这些冥宗修士，一个个都仿佛沉睡，任由那女子捏摆。
　　这女子的样貌，也很是惊悚，她没有鼻子，面部只有一只眼睛，以及一张血色的大口，在这轻喃的歌谣里，王宝乐双目收缩，体内修为运转，他在这女子身上，感受到了一股强烈的威胁。
　　这威胁，与天道无关，而是来自灵魂，就仿佛他的灵魂在这一刻控制不住的颤抖，在用这种方式去提醒他，这里……极为危险！
　　尤其是王宝乐看到，此刻在那红衣女子手中正在制作的木偶，其材料……就是方才在自己之前，进入此地的一个恒星大圆满的修士。
　　而此刻，在王宝乐的亲眼目睹下，这身上散出光芒的修士，被那红衣女子拿在手里，很是随意的一扭，居然就将这修士的头颅拽了下来，更是在拽下时，明显在这修士的身上出现了一些虚影。
　　这些虚影，有修士，有凡人，有野兽，有植物，若王宝乐没有天命星的经历，他还不看不透彻，但此刻看去，他心神一震，立刻就有所明悟，那些虚影，应该就是这修士的前世之身。
　　“这到底是个什么存在，居然能直接作用在灵魂本源上，拽下的头颅不是今生，而是其真正的本源！”
　　没有鲜血，就仿佛这修士在某种奇异的术法中，成为了拼凑在一起的死物，其头颅更是被那红衣女子，按在了另一个木偶身上。
　　同时这修士的身体，也很快就被分解一样，他的手臂，他的双腿，他的身躯，都仿佛成为了零件，被安装在了其他木偶上。
　　这一幕，让王宝乐眼睛再次收缩，而不等他有所行动，突然的，那红衣女子的歌谣一顿，嘴角露出似笑的表情，抬起头，似很开心，以其独目，看向王宝乐。
　　“有口有目有身，有魂有肉有骨。”欢快的声音回荡间，这红衣女子右手抬起，向着王宝乐一指，王宝乐想要闪躲，但这一指落下，根本就不给他半点闪躲的可能，其脑海就掀起轰鸣，下一瞬，他惊悚的看到自己的身体，居然不受控制，慢慢僵硬，且一步步的，自己就走向红衣女子。
　　最终走到其面前，在那众多木偶的后面站住，一动不动中，他的意识也逐渐的沉睡，眼前的所有，都慢慢花了起来，直至彻底模糊。
　　时间慢慢流逝，红衣女子的歌谣更为欢快，但却没有去将化作木偶的王宝乐拿起，而是时而看一眼，但凡是有木偶身体散出光芒，它就会开心的抓出来，分解制作，将零件安装在其他木偶身上。
　　而此刻的王宝乐，随着意识的消失，但他眼前再次明亮时，他已不在和庙宇内了，而是在一处熟悉的战场上。
　　四周没有植被，地面所望，有一处处盆地，抬头去看，苍穹是星空，而在星空的不远处里，则是一颗蓝色的星辰。
　　很眼熟。
　　“地球？”王宝乐一愣，下一刻立刻有人在他身边推了一下，此人王宝乐也熟悉，居然是……联邦的金多明！
　　“怎么样，换不换？”金多明向着王宝乐眨了眨眼。
　　“换什么？”王宝乐茫然道，金多明那里诧异的看了看王宝乐，嘀咕了几句，没再去理会，竟转身走远。
　　望着远去的金多明，王宝乐看了看四周，半晌后脑海渐渐清晰，回忆起了一切，他想起来了，自己之前是在缥缈道院，获得了于月球试炼的资格，要在这里筑基。
　　“对，筑基！”王宝乐心神一震，眼睛露出明亮之芒，飞速看向四周，以凝气大圆满的修为，向着远处飞速疾驰。
　　一路上，他看到了月球内特有的那些奇异凶兽，无论是月仙，还是那些见人就煞气弥漫的凶灵，都让王宝乐不得不小心翼翼，同时还有一个又一个熟悉的身影，也渐渐出现在了王宝乐的目中。
　　这就使得王宝乐，完全的沉浸在了这个世界里，没有意识到这里存在的问题，也没有意识到自己此刻的状态，很不对劲。
　　同一时间，在冥河内，在雕像下，在庙宇里，在那红衣女子所在的天地内，王宝乐的雕像，此刻从原本黯淡中，突然全身散发光芒，好似代表成熟了一般，使那红衣女子发出欢呼，抬手一把将王宝乐化作的木偶抓了起来，带着开心，捏住他的头颅，向外一拽……
　　这一拽之下，顿时王宝乐前世之影，纷纷幻化，无论是神族，还是僵尸，还是小鹿，还是怨兵，都瞬间似要被拽断，但就在这时，王宝乐的前世之影里，黑木板也都被对方的神通弄了出来，使得红衣女子这一拽……居然没拽动！
　　女子一愣。
　　同一时间，王宝乐所沉浸的月球世界里，正在小心翼翼为筑基而努力的他，身体猛地一震，四周虚无剧烈的摇晃，似有一股大力在用力拉扯，这拉扯不是来自大地，而是来自星空，来自八方，来自全部范围，最终汇聚到他的脖子上。
　　可在拉扯中，似对方用了全力，也没将他脖子拉扯断裂，渐渐世界平息下来，而王宝乐则是目中露出一抹挣扎，摇了摇头，摸了摸颈部，目中露出狐疑。
　　“谁在拉我脖子？”
　　下一瞬，世界再次摇晃，力度更大，拉扯更强！


第1171章 怎么拽不断！
　　“谁！”王宝乐内心惊悚，飞速逃遁，可却没用，过了几个呼吸，拉扯再次出现，他整个人已经骇然无比，大声开口。
　　“我看见你了，哼，原来是你！”
　　轰！
　　再次拉扯！
　　“卑鄙，无耻，有本事出来，看看你爸爸怎么打你！”
　　轰轰！
　　又一次拉扯……
　　王宝乐要抓狂了，实在是在这短短的时间里，他被拉扯了足足二十多次，以至于此刻四周的世界都出现了一道道裂缝，好似要崩溃，这就让完全沉浸在这里的王宝乐，更为惊恐。
　　与此同时，在冥河庙宇内，那红衣女子此刻眼睛露出凶芒，低着头，一只手拿着王宝乐的身体，另一只手用力拽着他的头颅，口中发出一次又一次的低吼，不断地用力……
　　十次、二十次……最终在尝试到第二十七次时，随着一声轰鸣，不是王宝乐的头颅被拽下，而是他所化木偶，似破开了之前的状态，在一些规则的牵引下，突然倒退，似不受这红衣女子控制般，回到了原位，随后身体一震，再次睁开眼时，王宝乐苏醒。
　　之前月球里的一切记忆，刹那回归，王宝乐面色顿时大变，立刻意识到自己之前陷入到了诡异的幻境中，下一瞬他立刻倒退，飞速检查自身后，目中露出狐疑。
　　自己……什么事都没有，就是脖子有点痛，于是抬头，而就在他头颅抬起的瞬间，他看到了那红衣女子，弥漫血丝的眼睛，正死死的盯着自己。
　　那模样，似很是愤怒，更有强烈的不甘。
　　王宝乐心神一震，再次后退，刚要呼喊道经，同时体内本命剑鞘也要运转，但下一瞬，随着庞大的红衣女子，其目中幽芒一闪，王宝乐身体再次僵直，眼睛里露出茫然，重新化作了木偶，这一次……回到的不是原位，而是在那红衣女子的特殊照顾下，到了其面前。
　　而这女子，此刻也不去看其他木偶了，就算是有木偶散出光芒，也都不去理会，只是盯着王宝乐所化木偶，等待其亮起。
　　在她这等待中，王宝乐已经沉浸在了另一个幻境里，那是神目星系，在王宝乐的身后，有大量的战舰正在追击，当首者是一个女子，正是墨龙军团长，其目中露出强烈的杀机，向着王宝乐呼啸临近。
　　逃遁中的王宝乐，目中有一瞬茫然，但很快就在这被追杀的危机下，沉浸在内，急速逃遁，但却难免被追的越来越近。
　　“该死，分明是他们夺我收获！”王宝乐沉浸在这幻境里，内心暗恨的瞬间，星空骤然轰鸣，一股大力从四周飞速凝聚，直接落在他的脖子上，好似化作了两只大手，将他脖子狠狠一拽！
　　拉扯感强烈，但却……还是没拽断，王宝乐一愣。
　　“这感觉，有点熟悉啊……”
　　同一时间，冥河庙宇内，红衣女子仰天发出一声声愤怒的嘶吼，眼睛血丝更多，甚至都站了起来，双手全力爆发，想要将手中隐隐化作黑木板的王宝乐……掰断。
　　可任凭她如何努力，如何发狂，也都无法奈何黑木板丝毫，实在是……若她的神通，不勾连生灵本源，只是神魂的话，王宝乐如今已经是神魂消散了，可涉及到了生命本源的话……
　　恐怕就算是冥河没了，王宝乐黑木板，也还是会安然存在，只不过他在这黑木板上诞生的神魂会没了而已。
　　此刻吼声持续，红衣女子发狂不断尝试，而王宝乐在幻境里，也一次次的感受被拉扯，渐渐从茫然到骇然，又从骇然到茫然，如此反复后，他的眼睛里出现了一抹挣扎，这挣扎越来越强烈，到了最后，猛地就露出了清明！
　　“嗯？”王宝乐猛地侧头，看向四周，脑海的记忆瞬息浮现，他想起来了，自己是在冥河内，在庙宇里，在那红衣女子所在之地。
　　“那么我如今的状态……”王宝乐眼睛露出精芒，但不等他过多思索，随着一次超乎寻常的全力爆发，他的脖子微微一疼，世界轰然崩溃。
　　而这疼，就好似有人拍了一下，实际上也没多痛，但世界却首先承受不住碎裂，王宝乐的意识回归的瞬间，他急速倒退，同时看到了自己面前，已经是血丝快要弥全部范围的红衣女子。
　　同时也看到了四周，已经有十多个木偶，不知亮了多久，不曾被理会……王宝乐神色古怪，下一瞬，随着红衣女子的执着，王宝乐的眼前再次模糊，清晰时，他回到了星陨之地。
　　正在与那些天骄，在岛屿上躲避来自那些被他们杀戮过的身影的追杀，可王宝乐跑了几步后，脚步听了下来，眼睛里飞速露出挣扎，下一瞬就恢复过来。
　　这一次，或许是之前两次的经验，他已经可以顺利的提前苏醒，此刻刚一苏醒，拉扯之力再次降临，王宝乐没去在意，挠了挠脖子后，看了看四周，随后目中露出思索。
　　“那红衣女子，似乎是个憨憨……”
　　“幻术威力一般，对我完全没任何作用嘛。”
　　“不过……这幻术的本质，倒是有点意思，可以展现我的记忆，同时还能影响前世……那么有没有可能，也会出现我前世画面作为幻境？”
　　“若真能如此……那么我或许能再次体验一下前世感悟？说不定能看到更多！甚至会不会出现一些……我不曾知晓的记忆？”王宝乐这想法，也算是天方夜谭，他自己也都没多少把握，可终究有点希望，于是满是期待的在这四周逛了逛，看着幻境里的一切，感慨之余，经历了三十多次脖子的拉扯。
　　王宝乐都习惯了，甚至每一次拉扯到来，他还摆一摆角度，使拉扯之力，让自己更舒服一些，就这样，最终轰的一声，世界崩溃了。
　　意识重新回归后，这一次王宝乐没倒退，而是站在那里，期待的看向目中已被血色渲染，死死盯着他的红衣女子。
　　下一瞬，似被王宝乐挑衅的愤怒起来，这红衣女子嘶吼，再次展开术法，王宝乐美滋滋的回到了师兄尘青子所在的灰色星空……
　　很快，王宝乐归来，再次进入……到了前世神族……
　　接着，是凶兵，是怨修，是僵尸，是小鹿……
　　王宝乐在这一次次中，已经做到了完全意识存在，且越发震撼这红衣憨憨神通的强大，同时心底的期待，也更为强烈。
　　“莫非真的可以！！”
　　王宝乐顿时兴奋，在又一次归来后，他看向那气喘吁吁的红衣女子的目光，都满是火热。
　　“再来！”
　　红衣女子仰天咆哮，右手抬起，似不甘心的要再去施法，但却本能的迟疑了一下，这就让王宝乐急了，眼珠一转，嘴角露出轻蔑，不屑的向着远处慢慢飞去，一副要离开的样子。
　　红衣女子眼睛里凶芒再次爆发，抬起的右手轰然落下，使得王宝乐，得偿所愿，美滋滋的……进去了。


第1172章 造化！
　　“果然是个憨憨。”王宝乐心底兴奋，在又一次进入了幻境后，已经习惯了的他，几乎瞬间就恢复了意识。
　　看向四周时，王宝乐不由轻咦一声。
　　他的四周，不再是小白鹿等前世，而是成为了一片虚无，漆黑无比，没有星辰，没有气息，所望一切，都是无边无际的黑暗，冰冷以及死寂。
　　“这里……”王宝乐心神一震，虽他之前期待已久，同时也体验了幻境中的前世，但他还是在这一瞬，被红衣女子这神通震动。
　　实在是……有画面与故事的前世，在成为幻境上必然会相对容易一些，可眼下此地……是他记忆中前世时，自己于虚无游荡沉睡的一幕，而那红衣女子，竟也能将其折射出来。
　　这就让王宝乐神魂震动中，立刻飞速的查看四周，他首先看的是自身，与他记忆里的前世感悟一样，此刻的自己……赫然就是一块黑木板。
　　没有其他。
　　王宝乐沉默，不甘心的再次仔细查看四周，他很珍惜这一次的幻境，因当初的前世感悟里，处于这个状态的他，是没有太多自身意识的。
　　但可惜，无论王宝乐如何查看，也都没有在这虚无里看出什么特别之处，就这样，很快他就感受到了那种拉扯，一次又一次的出现，但对这些，王宝乐不在乎。
　　直至这拉扯传来了三十多次后，王宝乐叹了口气，放弃了对四周的观察，他觉得自己在当初于虚无飘荡的数十世中，或许的确没什么出奇的地方，于是将期待感，放在了后续的幻境里。
　　不多时，当拉扯感再一次传来后，四周的虚无出现了坍塌，王宝乐知道，这代表这一次的幻境要结束了，红衣憨憨再一次制作木偶失败。
　　可就在四周的碎裂增多，这片幻境就要崩溃的刹那，忽然的，王宝乐心神强烈一震，他猛地侧头，看向远处虚无。
　　在那里，他隐隐似看到了一道丝线，可时间上来不及去确认，眼前的虚无就轰然崩塌，王宝乐意识回归，睁开眼时，面前一如既往是那个赤色双眼，气喘吁吁，怒意滔天的红衣憨憨。
　　“我刚才看到的是什么？”王宝乐没去理会红衣憨憨，皱起眉头，仔细回忆，而在他这回忆时，其面前的红衣女子，怒火似要控制不住，不甘的发出强烈的嘶吼。
　　这嘶吼都形成了风暴，在这片世界爆发，也让王宝乐的思绪被打断，这就让王宝乐不悦了，抬头皱眉，扫了红衣憨憨一眼。
　　“能不能小点声？”
　　红衣女子独目内，爆出疯狂，口中发出更强烈的嘶吼，右手颤着抬起，向着王宝乐一指，瞬息间……王宝乐又一次进入了幻境中。
　　而这一次红衣女子飞速将王宝乐肉身化作的木偶抓来，也不用手去拽了，而是毫不迟疑的放在嘴里，狠狠一咬！
　　轰的一下，刚刚进入幻境内，飞速苏醒的王宝乐，没等看清四周，就立刻感受到自己脖子一麻，这一次不是拉扯感，而是仿佛被无形之力化作闸刀，要去斩断一样。
　　但显然……没用。
　　王宝乐挠了挠脖子，没去理会，飞速看向四周，仔细回忆自己之前的感受，心神散开，神魂扩散，仔细观察。
　　就这样，当那无形闸刀落下了十多次后，王宝乐终于再次看到了于远处虚无里，一闪即逝的一道丝线！
　　“在那里！”王宝乐精神一振，立刻心神蔓延过去，追向那道丝线，只是任凭王宝乐如何追去，那条丝线仿佛不可靠近般，神出鬼没，往往看似在前方，可下一瞬却在了相反的方向。
　　这就让王宝乐有些着急，神魂蔓延速度更快，甚至不惜展开神通，使神魂如分身般分裂，从多个位置试图靠近那条丝线。
　　但还是无法摸索，难以靠近，更不用说去看清这丝线是什么了。
　　而时间也飞速流逝，在第三十五次无形闸刀落下后，这片世界崩溃，王宝乐苏醒过来，他看到了面前的红衣女子，看到了其目中此刻已经是癫狂的意志，也看到了其口中……有一颗牙，似乎被磨损的样子。
　　甚至还感受到了自己肉身的头发与脖子处，还有一些未知的液体，可……这所有的一切，如今王宝乐虽看到，可却没心情去关注了。
　　因为在苏醒的刹那，他就心神泛起滔天大浪，骇然的发现自己的神魂，居然不知不觉的，从恒星大圆满数步的样子，提升到了三十多步！
　　这种提升，近乎恐怖，使得王宝乐眼睛里露出强烈光芒，忽略了红衣女子的癫狂以及不知对自己做了什么，使自身头发与脖子都是液体的举动，而是以火热的目光，无比期待甚至带着一些感激，向着对方抱拳一拜。
　　“前辈大恩……”
　　吼！！不等王宝乐说完，感受到了不可描述之挑衅的红衣女子，整个人已经从坐着的状态站了起来，双手抬起，同时向着王宝乐抓来。
　　王宝乐顿时动容，更为感激，毫不闪躲，甚至还主动飞去，瞬息间……再次进入到了幻境里，依旧是虚无，依旧是飞速寻找那道丝线。
　　而这一次，在承受了被拉扯，被无形闸刀落下，甚至还被多次碾压后，王宝乐的神魂因之前的壮大，分裂更多，终于……有那么一瞬，他靠近了那道丝线，看清了……这丝线的具体模样！
　　那是……
　　一只断手！
　　这断手上，弥漫了浓郁到无法形容的规则法则，以及超出一切的无数大道之韵，只是看一眼，就让王宝乐神魂轰鸣，似有无数的信息飞速填充而来，几乎所有分裂出的分神，刹那就被撑爆，唯独是主魂，能勉强存在。
　　而四周的虚无，也在这一刻崩塌，王宝乐重新回归后，来不及去看红衣女子，他飞速闭上双眼，好似用这个办法，去封住自身的收获，不让其外散，随之则是身体狂震，神魂在这一瞬不断吸收与消化那些信息，好似自身的道被立刻补全，无限衍变，使得其神魂在顷刻中，就直接恢复过来，且从三十多步，达到了九十多步！
　　王宝乐身体震动中，睁开双目时，其目中露出一抹超越之前的灼灼之芒，看向那红衣女子时，内心翻江倒海。
　　他已经猜到那断手是谁的了，可也正是因猜到，所以对于这红衣女子，居然可以将其幻化出来，感到万分震撼。
　　“或许是因同源？”王宝乐脑海刚刚浮现这个答案，那红衣女子此刻喘息急促，癫狂的近乎失去理智，死死的盯着王宝乐，不断发出滔天嘶吼，但下一瞬，她似乎挣扎了一下，抬起的手第一次没有落在王宝乐身上，而是点在了一旁……
　　那里，出现了一个漩涡，那是出口。
　　眼看对方居然不玩了，要赶自己走，王宝乐有些傻眼，立刻就急了，如此机会，他岂能甘心放弃，于是脑海飞速转动，半晌后眼睛一瞪，看向红衣女子，大声开口。
　　“憨憨，你过来啊！”王宝乐右手抬起，带着不屑，带着傲然，向着红衣女子一勾手。
　　红衣女子压制怒意，看了眼王宝乐后，强行忍住，没去理会。
　　王宝乐更着急了，飞速展开其他办法，可无论他如何挑衅，那红衣女子都极力克制，甚至最后不耐了，一指之下，那漩涡出口都散出了吸力，使得王宝乐哪怕全力以赴，身体还是不由自主要被吸入进去。
　　这就让王宝乐眼睛都红了，最终大吼一声，身体一跃而起，目标是……红衣女子前方，那些显然被其非常喜爱的木偶飞去，摆出一副要将他们全部带走的姿态。
　　这一刻，克制到了极致的红衣女子，再也压制不住了，身体彻底站起，气势滔天爆发，此地世界都在颤抖，一道道裂缝出现，似要崩溃，王宝乐也都心惊肉跳觉得莫非自己玩过头时，红衣女子猛地一跃，居然化作了一道红芒，直奔王宝乐……
　　刹那间，冲入其身体内！
　　王宝乐脑海轰的一声，再次……失去意识！
　　下一瞬……他看到了一个让他内心翻天覆地的画面，那画面，正是……无数修士膜拜下，一块巨大的木头，于不知通往何处的虚无漩涡中，一寸寸缓缓降临的一幕！


第1173章 身影！
　　画面中的一切，与王宝乐当初在天命星上，于前世感悟里所看到的，一模一样！
　　那是苍茫道域与未央道域的灭道之战，是苍茫道域全力以赴，不断地抵抗下，展开秘法，使老祖雕像苏醒，欲与未央决战的画面。
　　画面里，未央道域内所有生灵，此刻都在向着星空膜拜，口中传出阵阵复杂难明的咒语，似在祈祷，又似在召唤。
　　而随着他们的祈祷，星空传出无数闪电，仿佛要将整个虚无都覆盖，而在那数不清的闪电的中心区域，那里有一道似裂缝，又似漩涡的存在。
　　说是裂缝，是因其模样不规整，如同星空被撕裂，说漩涡，是因在这撕裂之外，无数规则法则被牵引过来，彼此碰撞，彼此抵消下，引动形成了风暴般的状况，如同光晕一样，向着四周不断地扩散，所以远远一望，便是漩涡！
　　更有阵阵惊天动地，让星空颤抖，让宇宙黯淡的威压，正从这裂缝漩涡内释放出来，仿佛在位格上太高太高，以至于这片足以诞生道域的虚无宇宙，居然都无法承受，仿佛随着其内威压的四散，宇宙都要坍塌。
　　撼动心神！
　　王宝乐整个人脑海都在震颤，实在是他当初在前世感悟里，虽也看到了一样的画面，但那个时候的他，无论是修为还是行动力，都不如眼下，前者差距不小，后者更是因处于这幻境里，且自身意识清晰，所以可以决定自身的去留！
　　很快的，在这威压滔天间，他亲眼目睹了一根巨大的木头，缓缓的从那裂缝漩涡内，降临下来，一尺、两尺、三尺……
　　落木三尺，苍茫道域崩溃，老祖雕像崩溃，无数嘶吼，无数凄厉，在这一瞬于星空不断爆发开来，数不清的生灵血肉裂开，数不清的生命在这一刻被强行抹去，没有血腥的杀戮，但却有死亡的事实，正在发生！
　　王宝乐神魂都在剧烈摇晃，重新去看这一幕，他依旧心绪波动到了极致，但他很清楚自己这机会无法长久，哪怕红衣女子神通惊人，可以幻化出这一切，可必定难以持续，怕是下一刻，就会因无法支撑，看到了不该看的原因，使得这一切闪瞬即逝。
　　所以，王宝乐忍着内心的震动，没有半点迟疑，将他当初在前世感悟里，来不及去做的事情，此刻续接而上！
　　其身影瞬间就冲出，速度之快爆发了此刻王宝乐肉身、神魂以及修为的极致，整个人如同一道飞跃战场星空的流星，直奔……落下三尺黑木的裂缝漩涡，呼啸而去！
　　熟悉的感觉，温暖的感觉，随着王宝乐意识的飞速靠近，不断的在他心神浮现，越发强烈中，他距离那裂缝漩涡，也越来越近！
　　与此同时，这片幻境形成的世界，也在这一瞬开始了不稳，从一开始的轻微抖动，在几个呼吸间就变成了剧烈摇晃，更是下一瞬，就出现了坍塌之意！
　　轰鸣之声也前所未有的回荡开来，甚至隐隐的，王宝乐都听到了一声好似从虚无传来的惨叫，这声音他瞬间就明悟，来自……红衣女子。
　　“幻境要支撑不住了！”王宝乐心头一急，速度再次暴涨，距离那个裂缝漩涡更近，可就在这时，这片幻境世界，开始了崩溃。
　　首先崩溃的，就是下方的虚无，那星空虚无肉眼可见的碎裂，好似整个画面，正在被一只看不见的大手，飞速的从下方开始抹去。
　　下一瞬，崩溃的苍茫道域消失了，未央道域也是如此，正在急速的消散，整个世界以一种极快的速度，化作虚无。
　　而王宝乐的速度，此刻也已达到了自身的极致，在崩灭抹去之力于其身后不断地追击下，在这片世界飞速的消失里，王宝乐终于……在那崩灭抹去之意临近的一瞬，冲入到了裂缝漩涡内！
　　一步踏去，其身影直接就顺着漩涡，冲入裂缝，而在他进入裂缝的瞬间，他的眼前出现了模糊，好似有一层迷雾遮盖，让他无法感受清晰，就如同虽裂缝如入口，但因规则与法则的不同，因两个世界或者说两个宇宙之间的道，使得王宝乐这里，除非完全适应，否则终究水中望月！
　　而此刻，其身后之前身影所在之处，被抹去之力瞬间追上，连同四周的虚空一同消散，甚至裂缝外的漩涡也是如此，整个幻境世界，此刻只有那道裂缝还在。
　　可也无法持续下去，不是因裂缝之力不够，恰恰相反，是因其位格太高，超出了红衣女子的能力范围，如看到了不该看的事物，如凡人看到了仙神，一切的不可看，不能看，在这一瞬……轰然爆发。
　　裂缝……直接消失！
　　但……在其消失的瞬间，王宝乐已踏入到了其内，眼前也从之前的模糊，慢慢开始清晰起来，可终究还是做不到完全清楚，只是雾里看花罢了。
　　在这模糊中，王宝乐依稀似乎看到了这裂缝内，是另一个宇宙，这里没有星辰，有的只是一个又一个大大小小，盘膝坐在星空中的虚幻身影。
　　这些身影有男有女，有老有少，还有凶兽异类，一共一百零八尊，身上都散发出惊天动地的道意，每一个都在打坐，都在闭目，而他们的体内，隐隐……似存在了世界，存在了生灵。
　　而在这片浩瀚的宇宙里，在这一百零八尊身影的上方，赫然还有一尊大小超越所有，似那一百零八尊加在一起，也都不如其十中之一的巨大身影。
　　这身影，好似帝王一样，浑身上下散出皇者气息，且没有闭目，而是睁开眼，看向王宝乐！
　　他目光落在王宝乐眼中的瞬间，王宝乐全身狂震，好似被一把利刃直接穿透心神，刺入神魂，眼睛直接爆开，失去了所有视力的刹那，这片世界也直接就模糊，随后崩溃！
　　下一刻，冥河内，庙宇里，红衣女子所在的世界中，王宝乐意识回归身体，一口鲜血直接喷出，七窍更是轰鸣间似要爆开，双眼更是流下血泪，身躯有一道道裂缝直接绽开，好似要四分五裂，蹬蹬瞪的连续倒退数步。
　　在这倒退间，他体内散出一缕缕红雾，这些雾气在飞出后迅速汇聚在一起，形成了红衣女子的身影，此刻惨叫凄厉。
　　“你是谁，你到底是谁！！”这女子好似承受了无法形容的重创，一样喷出鲜血，一样身躯欲裂，更是捂着独眼，身体急速倒退，就连那些她心爱的木偶都不要了，于下一瞬，直接就消失在了这片世界中。
　　而随着她的消失，这片世界也模糊起来，下一刻，此界散去，露出了……庙宇内的真正之地。
　　这只是一个寻常的庙宇，祭拜的是一尊身穿红衣的女子神像，但此刻，这神像出现了无数裂缝，七窍流血的同时，在神像前，地面出现了一道入口。
　　至于王宝乐，则是在这入口旁，闭目呼吸急促，而其四周……则躺着大量的冥宗修士，一个个都在沉睡，但明显气息波动，似快要醒来。
　　直至半晌后，王宝乐才勉强平复下来，没去因为自身神魂晋升到了恒星大圆满的百步而振奋，而是被内心掀起的滔天巨浪所撼动，因为……他的眼睛没有瞎，虽依旧刺痛，血泪不断，可在之前幻境里，那巨大的身影看向自己的瞬间，他也看到了……在那身影的眉心上，有一根黑木，钉入其内！
　　那黑木……他不陌生！


第1174章 女的？
　　“原来……那是一枚木钉！”王宝乐沉默，半晌后轻叹一声，尽管此刻内心难以平静，且看到了一些自己以往迫切想知晓的事情，但他还是忍不住心底有些复杂。
　　这复杂，来自于……自己的出身。
　　“我是个钉子？”王宝乐有些头痛，但好在这思绪很快就被他压下，脑海浮现出自己之前所看的画面里，那一百零八尊巨大的身影。
　　“每一个身影，都深不可测，修为超出我的想象……不知算是什么境界，且在这些身影的体内，都蕴含了世界。”王宝乐在心底喃喃，随后不由自主的，在脑海浮现出了那一百零八尊身影之上，存在的那个巨大无比，难以形容，似能镇压一切的非凡之身！
　　那种霸道之意，更有皇者的气息，使得王宝乐在脑海中，实际上已经有了答案。
　　“帝君……”王宝乐眼睛里露出一抹深邃，他基本上已经能确定了七八成，那皇者身影，就是传说中的帝君，而其所在之地，以及那一百零八身影，应该就是真正的……未央道域。
　　“我所在的石碑界，只不过是帝君的一缕分身诞生蕴化之处。”这一点，王宝乐是知道的，甚至他更是清楚，若非古仙的到来，若非罗天之手化作封印，那么当年的这未央分域，如今怕是早就回归了。
　　也正是因罗天之手的封印，形成了因果，使得未央分域似与其主体，断了联系，再有冥宗作为使者的镇压，一次次的世界重启中，不断地弱化且抹去未央的痕迹，使这封印越发强大。
　　实际上，若非罗天自身出了问题，这石碑界内的未央族，是没有可能复苏的，哪怕……罗天的目的，不是为了针对帝君，只是为了封印古仙，但终究还是因此……与那位恐怖的帝君，产生了一些因果牵连。
　　这二者谁更强，王宝乐不知晓，但他明白……罗天已陨，这比较已没有什么意义，他更在乎的，是帝君眉心上的黑木钉！
　　这黑木钉，又是从何而来，为何未央分域召唤时，能将其召唤出来……
　　王宝乐眯起眼，思索后脑海渐渐生出了一个大胆的猜测。
　　“有没有可能，帝君之所以将大量分神散出，汇聚一个又一个分身回归，目的……就是为了与其眉心的这黑木钉对抗？所以才有了分域召唤，黑木钉出现的一幕，这或许……是一种自救？”王宝乐有些头痛，知晓的信息太少，以至于他的所有想法，只能停留在猜测的层面上，无法去被证实。
　　但哪怕如此，对此刻的王宝乐来说，也已经足够了。
　　他能深刻的感受到，这个世界，或者说这个宇宙，或者说真正的未央道域，这里面所有的秘密，如今正慢慢向自己缓缓开启。
　　若自己的路能继续走下去，若自己的道能继续完善，那么终究会有一天，自己能知晓所有的真相，明悟所有的答案，且找到自己的……来历！
　　“来历虽重要，但更重要的是……我要活出自己！”王宝乐眯着的眼睛里，爆出一抹精芒，将所有思绪都压下后，他感受了一些自己此番在神魂上的收获。
　　神魂，已达到恒星大圆满的极限，与肉身一样，都堪称准星域的境界，都达到了一百步！
　　这样深厚的基础，放眼整个未央道域内，万宗家族里，古往今来都算上，也都足以称得上凤毛麟角了。
　　至于三个方面都达到这种极致，至今为止，还没有过。
　　毕竟一个极致，就可成为第一梯队的巅峰天骄，两个极致，那已经是奇迹了，但凡出现，被外人所知，必定轰动整个未央道域。
　　而三个……则是传说，神话！
　　感受一番，尤其是神魂达到恒星百步极限后，那种似随时可以突破，掌握更多规则法则的感觉，让王宝乐心底安定不少，虽修为没有太大变化，可在神魂与肉身的双重提拉下，他明显感受到哪怕没有机缘，甚至不去修炼，最多十年，自己的修为也必定能自行提升起来。
　　“可还是有些慢。”王宝乐目中露出执着，抬头看向四周。
　　他首先看到的，就是那弥漫裂缝的红色雕像，在看去后，王宝乐神色古怪，心底多少有些感慨，暗道要多谢这红衣憨憨，若非对方如此卖力的帮忙，自己今天也绝难明悟这么多真相。
　　同时他也看到了红衣憨憨不管不顾的那些木偶，这里面全部都是之前进入此地的冥宗修士，但不是全部。
　　大概有五六位星域大能不在此中，陨落的可能性虽有，但也有可能是以未知之法，离开了这里，进入了下一层中。
　　至于那些准冥子，也大都成为了此地的木偶，王宝乐一眼扫过，感受到了这些木偶身上，正在逐渐恢复的生机与意识。
　　刚要收回目光，离开这里，但下一瞬他轻咦一声，眼睛里光芒一闪，再次看向那些准冥子，他看到了之前挑衅自己的那个青年，也看到了……在一旁，一个带着面具的身影！
　　“此人也被困在这里？”王宝乐有些诧异，那带着面具的身影，毕竟是冥子中的最强者，按照王宝乐的理解，对方应该会有一些手段，不至于会被困在此地才对。
　　很快，王宝乐的眼睛就眯起，因为他发现，此地的准冥子，少了两位……
　　一个，是之前延伸手印深度时的那个似藏拙的女子！
　　还有一个，是王宝乐似乎也都没太去关注之人，甚至他仔细回忆，对这少了的准冥子，也都没太大印象，只记得对方似是个中年修士，其他全都模糊。
　　“嗯？”这就让王宝乐惊奇，沉吟后他身体一晃，到了即将苏醒的面具木偶身边，看着其木偶的身体正飞速的血肉化后，王宝乐忽然抬手，将这修士脸上的面具拿起，看了一眼。
　　“女的？”王宝乐一愣，他怎么也没想到，这在外面与自己针锋相对，且明显似乎被冥宗所有人都认可的最强冥子，居然不是外在所表现的男子形象。
　　其容颜……竟是一个看起来很是柔和的女子。
　　“不能吧，难道只是长的像女子？”王宝乐处于好奇，的确是好奇……低头打量了一下这被摘掉面具的修士的身体。
　　忍不住探身仔细观察了一下，没有动手，但也确定了……对方的确是个女子，只不过有些不明显罢了。
　　“不对……”王宝乐皱起眉头，心底在这一瞬已浮现出了太多猜测，比如此人只不过是表面被抬出而已，真正的最强冥子，另有其人。
　　又或者，此人并非外面时自己所见之修，而是在这里时，被替换。
　　又比如，红衣憨憨的神通，对此地的部分修士，进行了一些改造……这些猜测于王宝乐内心闪过，他立刻将面具盖了回去，目中带着思索，一晃离开，在红衣雕像前的入口处，压下心底的猜测，一步踏入！
　　“多思无益，还是尽快帮师兄取回冥皇遗骸为重！”王宝乐眼睛里光芒一闪，身体刹那消失，进入其内。


第1175章 善！
　　冥皇庙宇所在的地方，从上向下去看，是一座看不见底部的大山之顶，虽在这山顶屹立雕像，可实际上，雕像之下，也正是巨山之顶。
　　所以庙宇，实际上就是在山顶。
　　之前红衣女子所在的世界，在破碎后所露出的，也的确就是庙宇内部，供奉红衣女子的庙堂，看透虚无后，实际上没什么出奇之处。
　　但……顺着入口，踏入下一层后，王宝乐所看到的画面，让他内心波动不小，这里依旧是一片世界，但却不是开放的，而是被创造出来，准确的说，这里实际上就是一个密封的石窟！
　　石窟的上方，也就是他进入的地方，那里被奇异的神通影响，化作苍穹，四周看似没有边界的天地之间，也存在了界限，只不过肉眼难以察觉，但神识一扫，能感受到在数十万里外，存在无形壁障。
　　而下方……则是大地，山脉起伏，河水流淌，除了没有生灵，一切都如常。
　　尤其是在这片世界的中心，竖立着一座石碑，石碑的顶端，刻着三个大字。
　　那是冥宗的文字。
　　冥皇墓！
　　这是一座墓碑，而让王宝乐内心波动的，是这墓碑三个大字之后，整体的背景上所存在的图腾，这图腾是一幅画。
　　所画是一个倒着的高塔，此塔深埋一座山内，上面画着庙宇，庙宇上则是雕像，很是神似，近乎一模一样。
　　而这倒塔，则是在山体内层层蔓延向下，在最低层，那里画着一口棺椁。
　　棺椁上，还刻着一只眼睛，在王宝乐看向这眼睛的同时，那种牵引与召唤，瞬间更为强烈起来，但这不是让王宝乐内心波动的。
　　让他波动的，是他在这倒塔最上方的第一层，看到了很多细节，他看到了在那里描述的山脉河流，还有就是在这第一层里，画着一座石碑。
　　以及……此刻在这石碑外，画着的一个小人，而在这小人的身后，有一个黑色的手抓，虽有些距离，但看起样子，似要抓来。
　　在看到这小人的瞬间，王宝乐不由自主的一晃离开原地，心神波动更强，随后再次横扫整个世界后，又看向这座墓碑。
　　他自然看出，这墓碑的图腾所画，应该就是冥皇墓的结构，自己如今所在，显然就是倒塔最上方的第一层！
　　而那个小人……王宝乐怎么看，似乎都是代表自己！
　　这是一种直觉，但若真的是自己……王宝乐神识瞬间警惕到了极致，因为……如果这座石碑真的存在诡异，可以将自己折射出来，那么背后的那手掌，又在何方。
　　“有问题！”王宝乐警惕无比，不断地查看四周的同时，也感受到了这片世界诡异的寂静，从他到来后，此地就没有任何的声音出现过。
　　甚至地面的流水，也都无声无息。
　　王宝乐眯起眼，在此地留下一缕神念后，展开速度离开，于这片世界不断观察，寻找进入下一层的入口，可任凭他如何搜寻，也都没有在入口上有半点收获。
　　不过，他看到了一些奇异的地貌。
　　这地貌，是手印，在这片世界的大地上，存在了三个手印，这三个手印的大小约莫万丈左右，而在地面手印的中心，王宝乐看到了三具……骸骨！
　　这三具骸骨，枯瘦无比，好似全身精气血肉都被吞噬，使得王宝乐无法从容貌上辨认，但从衣着以及气息上，他能感受道，这三位……来自冥宗。
　　想来，是不知用什么方法，通过了上层庙宇内红衣女子幻境的冥宗修士，但到了这一层，却惨死于此。
　　在王宝乐的警惕与仔细观察下，他看出了这三位死亡的原因，是神魂被什么存在吞噬的干干净净，至于血肉……更像是神魂消失后，被吸收而枯。
　　而吸收他们三位血肉的，正是这片大地！
　　王宝乐近距离查看，已察觉到了这三位骸骨所在的地面，散出淡淡的血腥之意。
　　这一切，就使得这片世界，更为诡异。
　　王宝乐眼睛里寒芒闪耀，收回目光，继续在这里寻找入口，可没过多久，忽然他神色一动，留在石碑那里的神念，立刻就看到了石碑图腾画面的改变！
　　画面里，第一层中，代表王宝乐的小人已经离开了石碑，所在的位置，正是此刻王宝乐所处之地，同时……其背后那抓来的黑手，距离更近！
　　且不再是一只，而是十只，甚至已将他包围在内。
　　察觉这些后，王宝乐眉头皱起。
　　“装神弄鬼！”话语间，王宝乐体内冥火轰然爆发，眼睛里更是露出精芒，神魂在这一刻全部释放，查看四周。
　　什么都没有！
　　王宝乐眼睛眯起，索性站在那里不动，体内本命剑鞘则是缓缓运转，一股滔天剑气，隐隐从其体内散出，冷眼看向四周。
　　但还是……没有任何发现，可留在石碑处的神念，此刻却是在这石碑的图腾里，看到了惊人的一幕。
　　那画面中，王宝乐所代表的小人四周，此刻黑色的手掌出现的不再是十个，而是更多……其四周，密密麻麻，时刻都有手掌幻化，整个过程也就是十多个呼吸的时间，在画面里王宝乐的周围，这些手掌的数量已达到了数万之多。
　　密密麻麻，将王宝乐环绕在内，隐隐的，似乎它们彼此组成了……一个更大的手掌，而王宝乐如今所在，就是这掌心的位置。
　　偏偏王宝乐这里，没有感受半点危机，甚至可以说，若非他有神念留在石碑那里，此刻他都没有丝毫察觉异常。
　　而神念所看自己四周这密密麻麻的手掌所形成的巨大掌印，让王宝乐想到了自己之前所察觉的地貌以及那三个冥宗强者的遗骸。
　　“不对，这里面有问题！”王宝乐眉头皱起，看了看四周，又看向石碑所在的方向，他心底有很强的疑惑，此地若真的如此危险，那么又为何存在石碑预警。
　　那石碑的作用，似乎完全没有必要，反倒……更像是着重给人不怀好意的预示与引导！
　　“这里是冥皇墓，我毕竟是冥子，且这一次到来的众人，也都是冥宗……且身上还有天道的气息，按照道理来说，不应该会有危险，因为无论如何，也都是同宗同源！”
　　“上面的红衣女子，还可以说是出现了意外，毕竟那也是生灵，思绪会随岁月而改变，但这里已进入墓地内……”王宝乐沉吟中，将自己放在另一个角度，去考虑此事。
　　“分辨善恶么？”半晌后，王宝乐忽然喃喃，他觉得，此事有一定的可能性，是分辨善恶，如心中对此地存敬畏良善之念，则不会在意四周的黑手，因为相信此地不会谋害自身，反之……必定焦虑恐慌，念头百起。
　　沉默中，神念那里眼看画面中，自己四周的黑手数量已达到了极致，只差一丝，就可形成完整的巨大手印，王宝乐忽然眼睛一闪，直接就断了与那缕神念的联系，不去关注石碑，而是向着石碑的方向，深深一拜。
　　“冥皇老祖，弟子王宝乐，代天道来此，取您遗骸，此有不敬，但为天道重起辉煌，为罗之使命不断，还望老祖成全。”王宝乐一拜之后，等了片刻才慢慢直身，就当不知晓自己身边存在了看不见的黑手一样，收敛全部修为，按下体内本命剑鞘的剑气，很是平静，从容的向前走去。
　　一步、十步、百步、千步……
　　十丈、百丈、千丈、万丈……
　　王宝乐这么行走，直至离开了曾经手印笼罩的范围，也都没有遇到丝毫危险，顺利走远的同时，其前方虚无，也出现了波动，形成了一道光门。
　　在这光门出现的瞬间，王宝乐心底松了口气，依稀间，他似乎听到了一个来自虚无缥缈的声音，在他心底如涟漪般散开。
　　“善。”


第1176章 引魂！
　　“声音？”王宝乐心神一震，感受着此刻回荡在自己心神的话语，印证了自己内心的猜测。
　　实际上他之前看到那墓碑时，就在考虑一个问题，此墓……是谁为冥皇修建的。
　　应该不是冥皇自身，但也不排除这个可能性，不过王宝乐还是觉得，是其后人，又或者当年跟随在其身边之修，为其修建。
　　所以，这声音的传出，也使得王宝乐对此行的把握，更大了不少，这些念头在他心底闪过后，王宝乐收敛内心思绪，在光门前，先是向着四方一拜，这才踏入其内。
　　一步踏进，随着眼前模糊，下一瞬，一个新的世界展现在了王宝乐的眼前，这片世界苍穹昏暗，大地被雾气弥漫，远远能见一座与上层一模一样的墓碑，但却被雾气笼罩，看不清晰。
　　唯独能看到的，只有在这下方的雾气里，翻滚的无数幽魂，这些幽魂并非安静，而是在这雾气里似组成了国度，能看到此地有七个魂国，于王宝乐的位置，他能看清这七个魂国内，各有体系，存在了魂皇。
　　如今正有三个魂国，正在彼此厮杀，使得雾气越发翻涌，更有嘶吼惨烈之声，传遍八方，而这一幕……让王宝乐眉头微微皱起。
　　事实上这冥皇墓内的一切，在他看去都很是古怪，似并非单纯墓地埋骨那么简单。
　　“庙宇之幻，更多是记忆的回溯……首层之炼，更多是一场善恶之分。”
　　“冥皇墓地，为何要如此布置？”王宝乐沉默，半晌后眼睛里露出一抹精芒，虽如今所看不多，可他无论怎么思索，于众多答案里，有一个猜测，总是浮现心头。
　　“此地……更像是一场选择……”王宝乐眯起眼，沉默许久，仔细观察下方雾气内的魂国，此地显然存在了很久，其内的魂国厮杀，就如同凡人国度一样，仿佛无始无终，且雾气无法阻隔王宝乐的目光，但明显……能阻隔此地之魂。
　　如此一来，王宝乐所在之处就很是超然，如同神灵一样俯视，而他看着看着，眉头再次皱起，还是没有看出如何去解决，索性身体一晃，直接进入雾气内，向那七个魂国里走去。
　　所过之处，此地所有幽魂，都无法察觉他气息丝毫，王宝乐就好似一个局外人，在这片魂的世界里，一处处走过。
　　他既是在寻找入口，也是在观察这片魂界，至于心态上，对王宝乐来说，不需要太刻意的去改变，他自然而然的，就有了一种神灵之意。
　　这一点，换了冥宗其他人，或许也能做到，但难度不小，毕竟神灵的重点，虽与强大有关，但心态更为重要。
　　那是一种要淡漠众生，没有情绪，超然在外，且不包含算计的平静，说来简单，做到却难，可对王宝乐而言，因他当初在天命星上的前世感悟，随着他的明白，随着他的体验，实际上他的心态已经达到了这个层次，毕竟那个时候，若他能放下所有，是可以留在天命星上，冷漠的看道域起伏。
　　他需要做的，只不过是去观察，去记录而已。
　　外出后，他的心态短时间还没有恢复，是自身刻意遮掩至今，才慢慢回到了原本的样子，算是从仙神，重入凡俗。
　　所以此刻对王宝乐而言，心态转换轻而易举，而就在他心态超然的刹那，他感受到了这片世界里，弥漫在天地之间，弥漫在众生魂内，弥漫在无边雾气里的……哭泣。
　　这的确是哭泣，似在哀痛，似在恳求，似在诉说……
　　王宝乐脚步停顿，抬头看着四周的雾气，感受着此地魂的波动，渐渐内心彻底明悟过来。
　　“这哭泣，是因不入轮回，无边无际的死亡与苏醒后，形成的厌倦，沉积的悲哀，这一关的考验，是让冥宗弟子执行自身的使命，去将这些魂，送入轮回么。”
　　王宝乐思索片刻，盘膝坐下，体内冥火在这一刻轰然散开，向外弥漫的同时，他也闭上了眼，口中轻喃。
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　其话语一出，从他体内散出的冥火，瞬间高涨，向着四周骤然扩散，刹那间就弥漫了整个魂界，在这苍穹上，似与雾气融合在了一起，隐隐的，形成了一尊巨大的身影。
　　这身影看不清样子，很模糊，但却充满了威严，似能镇压一切，仿佛可以代替轮回。
　　而这身影的出现，也使得这魂国内，此刻正在交战的幽魂，全部身体一震，一个个茫然的抬起头，看向苍穹，还有七个国度内的魂皇以及所有之魂，此刻都是这般，纷纷抬头。
　　尤其是那七个魂皇，此刻身体微微颤抖，目中隐隐露出一抹期待。
　　在这魂界众魂，都凝望苍穹的同时，盘膝坐在此界的王宝乐，口中传出了第二句话。
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　这句话一出，整个魂界都在颤抖，王宝乐身上的储物袋，此刻也自行开启，一件黑袍，一艘冥舟，一支灯桨，此刻纷纷闪耀出现。
　　衣袍落在了王宝乐的身上，将其面部笼罩，冥舟浮现在他的脚下，将其身体托起，灯桨出现在他的前方，自行摇晃。
　　而苍穹上那被无数魂凝望的身影，此刻也是这般，出现了黑袍，出现了灯桨，出现了冥舟，其原本的模糊，此刻清晰了一些。
　　魂火更浓，隐隐的，这身影似要成为一个漩涡，使得整个世界不断摇晃，让那无数的魂，目中都露出了渴望。
　　尤其是那七个魂皇，此刻竟跪下膜拜，随后则是所有的魂，都是如此。
　　世界震动，无数魂跪拜间，王宝乐的第三句话，从其口说出，却回荡在此地所有魂的内心！
　　“欲知来世果，今生做者是……”
　　“引，魂！”
　　天地震动，八方轰鸣，苍穹上王宝乐的身影，更为清晰，好似化作实质，坐在巨大的冥舟上，右手抬起，向着大地魂界一挥，顿时其散出的冥火在这一刻翻滚，竟隐隐化作了一条冥河！
　　虽与外界的冥河比较，王宝乐的冥河太小太小，可其内散出的气息，却是同源，更是在出现的一瞬，有吸扯之力扩散，化作牵引，使得魂界内，一缕缕对其膜拜的幽魂，露出好似解脱的神采，一一飞起，融入冥河。
　　在这飞起与融入间，它们的面孔模糊，渐渐没有了五官，它们的身体若隐若现，慢慢成为了魂光，在融入冥河后，仿佛化作了星辰，将冥河渲染，使这条冥河，更像星河。
　　很快的，就有一个国度的所有魂，被全部牵引，离开了魂界，随后是第二个、第三个、第四个，第五个……
　　到了这个时候，王宝乐身体微微颤抖，他的冥火有些支撑不住，似无法坚持到将此地七个魂国都牵引，可他有种感觉，自己在这里的做法，会影响之后能否获得冥皇遗骸。
　　于是在沉默后，王宝乐没有睁开眼，但他身上的冥袍光芒闪耀，身下冥舟气息爆发，手中的灯桨一样如此，最终所有的气息，都融入到了……灯桨上，拴着的那盏灯笼上。
　　这灯笼内的灯芯，原本是黯淡的，此刻突然出现火花，下一瞬……直接点亮，光芒向外四散，笼罩了第六国，第七国，直至此魂界内所有魂，都被牵引入了冥河中。
　　此界空！
　　光门现！
　　王宝乐的双眼，缓缓睁开，心底明悟，起身一步，带着冥河，带着其内七国众魂，踏入光门。


第1177章 师尊的目光！
　　若干年前，那场冥梦内，冥坤子曾站在王宝乐的面前，目中带着温和，可脸上却摆出严厉，问了王宝乐关于修行之事。
　　“宝乐，我冥宗弟子，引魂之后，当如何？”
　　“师尊，引魂之后，当据道心于天道轮回所感，为魂画尸颜，定命运，牵因果线，随后完成一切，便可送其顺利入轮回，让天道审核，若通过，则开启新生，若不通过，则代表我冥宗弟子修行还不够。”
　　“善。”
　　王宝乐睁开眼，看着自己踏入光门内，出现的第三层世界，望着此地于无尽的白云间，独立存在，除白云之外唯一映入目中之物。
　　那是一座山崖。
　　山崖前，放着一张案几。
　　案几上，有一支笔。
　　那是尸颜笔。
　　看着这一切，他想起了冥梦，想起了曾经自己所学的一切，同时也终于明白了这冥皇墓，为何如此奇异。
　　“那是因为……此地既是墓地，又是试炼，也是……传承。”
　　“所以此地的一切，都是为了去验证，去考核，去选择，能获得冥皇传承的弟子。”
　　王宝乐轻声喃喃，侧头看向自己身边的冥河内，那里面数不清的魂，沉默中向前一步走去，到了山崖旁，坐在了案几前。
　　他的眼睛又一次闭合，似在回忆，也似在沉浸，直至半晌后，王宝乐双目睁开的瞬间，他的目中平静，左手一挥，顿时四周白云涌来，融入他身边的冥河内，沉入其内的众魂中，随后……阵阵感应浮现在王宝乐心头，他好似看到了一张张面孔。
　　片刻后，王宝乐抬起右手，拿起了放在案几上的笔，随着一缕魂光，从冥河内飞出，漂浮在他面前，王宝乐神色从容，带着认真，好似回到了当年冥宗内，在这魂光上，开始了勾勒。
　　画尸颜。
　　尸颜难画，难在不允许有丝毫错误，因一个笔误，影响的就是此魂的来生，一个意外，就会让自身道心，受到了影响。
　　更不能有私心，如当年师兄，就是因那一缕私心，从而在未来的选择上，走了错路。
　　王宝乐也不知道，自己能否做好，毕竟……他已经很久很久，没有去画尸颜了，甚至自身的路，与冥宗都是相悖的。
　　“但这也是一份因果。”王宝乐摇头，让自己更为平静后，一笔一划，为眼前之魂勾勒，渐渐出现了身躯，渐渐出现了容颜，渐渐定了性别。
　　在这过程里，他的手不抖，哪怕他有些生疏，但他的心态却处于那种神灵之列，这种超然，似无形中使得王宝乐此刻，浑身上下，散出阵阵道的韵味。
　　此道，是天道，是冥宗之道。
　　一声叹息，在这片世界之外，在浩瀚的冥河之外，轻声回荡，可却传不入任何人心，传不入丝毫旁人心神，唯在冥河外，虚无里的尘青子心里，久久不散。
　　尘青子的眼睛，似可以穿透一切，看到发生在冥皇墓内的一切。
　　他看到了在那庙宇内之前发生的事情，王宝乐的经历，让他沉默，他也看到了王宝乐离去后，庙宇内的众人渐渐苏醒，进入到了下一层。
　　他也同样看到了，在那倒塔的第一层里，王宝乐的四周原本存在了无数的杀机，这些杀机足以将王宝乐神魂抹去。
　　直至王宝乐那一拜之后，放弃了所有的抵抗，露出心神，展现自己的善意后，那些阴魂才慢慢消失。
　　同样的，他更是看到了在王宝乐离开后，进入这第一层的那些冥宗修士，里面有大半，私心不善，死在其内。
　　还有在那第二层里，王宝乐的引魂，以及第三层中的尸颜，这一切，让尘青子的叹息，再次回荡。
　　王宝乐，的的确确，是冥宗重新崛起的希望。
　　因为无论在他之前，还是在他之后，没有人可以引魂七国，他是最多的一个，也没有人能如他那样，保持超然，不受影响，默默画着尸颜。
　　但……偏偏道是不同的。
　　所以这一切，唯有叹息，直至他的目光更为深邃，看到了在下面的几层里，有两个身影，在艰难的前行。
　　一男，一女。
　　女的是那在外隐藏实力的准冥子，男的则是其貌不扬，很没有存在感的另一位准冥子，这两位，此刻在一起，他们的身影，于尘青子的眼中，似在慢慢融合。
　　“冥禁阴阳法，归一成大道，不想成为备选，所以更拼么，可始终还是缺了一份……气运啊。”尘青子凝望片刻，收回目光，看向了……冥皇墓的最深处。
　　那里，有一口棺椁，棺椁旁，盘膝打坐一道身影。
　　这身影模糊，但却有沧桑的气息，带着无尽岁月之意，弥漫在这最后一层里，似能察觉到尘青子的注视，这身影抬起头，睁开了眼，隔着墓地，隔着冥河，与尘青子相望。
　　“师尊……我要冥皇遗骸，您不给，那么小师弟去的话，您……会给么？”尘青子低头，轻声喃喃。
　　这身影，是守墓之人，也是……他的师尊，也是王宝乐的冥宗师尊。
　　他的道号，是……冥坤子！
　　时间流逝，王宝乐没有去在意过去了多久，也没有去考虑，是否有人在观察自己，甚至都没去理会，在他之后，一样进入这第三层之人。
　　他也没有去考虑，为何自己之后，进入这第三层之人，依旧身边有魂被牵引，毕竟他算是将上一层的魂界七国，全部引魂。
　　这些，不重要。
　　无论是第二层是否无始无终，魂界不断，无论是此地来者，一个个在看到他后，都露出警惕之意，无论是随着来人的出现，四周的白云又浮现了一座座山崖，都无法引起他的在意。
　　此刻的王宝乐，眼前只有尸颜。
　　他一笔一笔，直至将所有的魂，都按照浮现在自己心神中的感悟去勾勒出来，直至自己身边冥河消失，这些被他画了尸颜的魂，形成一个个光点，环绕在他四周，使得他整个人在这一刻，光芒万丈。
　　更有神圣之意在其身上浮现，使得四周到来者，纷纷目中复杂。
　　到了这个时候，王宝乐的心神才慢慢恢复。
　　“接下来，是去定命运。”喃喃间，王宝乐的前方，光门自行出现，他站起身，一步走去，带着身边所有已不再具备死气，而是有了生机的新魂，一同踏入。
　　从始至终，他都没有去看身边丝毫。
　　他只是感觉，有两道目光，一个在上，一个在下，都在凝望自己，在上的他可以明悟是谁，但在下的……他不知晓。
　　但他能感觉到，随着自己一层层的走去，那种召唤，那种牵引，越来越清晰，隐隐的，在走入光芒，进入下一层后，他的心底还多了一些亲切与熟悉。


第1178章 悟
　　“亲切……”王宝乐脚步一顿，没有立刻其看四周这下一层的世界，因为无论这里是什么样子，对如今的王宝乐而言，都不重要了。
　　他已经明白，这冥皇墓是一场试炼，也是一场选择，更是一场传承，从始至终，都是让来者走一遍冥宗的使命而已。
　　这条路，王宝乐当年在冥梦内走过，如今却是现实中的首次，但他愿意，因随着走去，他好似重新回忆起了冥梦内的一切，回忆起了那段美好。
　　于是沉默中，王宝乐感受这股来自下方深处的亲切，脑海回荡之前听到的那个善字，渐渐地，他的眼睛里露出一抹无法置信之意。
　　“熟悉……”王宝乐喃喃，心底虽有答案，可却不敢相信那是真的，而原本在引魂以及尸颜时平静的心绪，也因这亲切与熟悉，泛起了波澜。
　　这波澜覆盖了他的记忆，带着他回到了曾经，回到了那场大梦之中，那场梦……一定程度上，可以说是改变了王宝乐的一生。
　　于是在脚步停顿后，王宝乐低下头，目光似可以穿透所在世界的大地，遥望到了最深处，通过石碑，他知道那里有一口棺椁，但如今在他看去时，虽以其修为，还无法看透，可在他的脑海里，已经浮现出了一幅画面。
　　画面里，在那最深处，有一个记忆中的身影，此刻正望着自己，对自己露出慈爱且久违的笑容。
　　凝望间，王宝乐心头波澜起伏，种种思绪浮现间，眼圈不知为何，有些发红，这从没有真正见过的师尊，对他的影响很大，对他的温和很真。
　　冥梦拜师，定了一世。
　　最终这些情绪汇聚到他的身体上，使得王宝乐低头，跪拜下来，向着脑海浮现的身影，磕了一个头。
　　“善。”
　　隐隐间，那熟悉的声音，又在王宝乐心神内回荡，久久才散后，王宝乐深吸口气，站起身时他的目中露出了坚定，他的身上更有一股精神迸发。
　　他不去在意师兄被天道影响后，自己的失落。
　　他也不去在意冥宗对自己的排斥，自己的叹息。
　　更不去在意自己最终要走的路，实际上与冥宗相悖，他内心深处不愿去思索的未来某一天，或许会与师兄不得不一战的担心，也在此刻散去。
　　因为他眼下，唯一的想法，就是好好的去将那些画了尸颜的魂，定命运，牵因果，送轮回。
　　因为……师尊再看。
　　一如冥梦内，师尊对自己功课的检查。
　　在这种思绪下，王宝乐目光扫过这一层的大地，这里与之前几层不一样，此地的苍穹，赫然就是一个巨大的罗盘！
　　这罗盘太大，其上密密麻麻，有着数不清的符文，这里的符文，任何一个都代表了不同的命运，且从内向外，共有上万环之多，就好似这些环一个比一个大的套在一起，最终形成此盘。
　　且其内的每一层环，都可旋转，如此一来，就可衍变出海量的命运之路，且哪怕一样的命运，也因符文随着时间每一息的流逝，从而出现的变化，也有不同。
　　因为一息之间，这罗盘内难以计算数量的符文，都会变幻，且没有重复，如此……就形成了这基本上可以笼括众生的……命运罗盘。
　　这一层考核的，是定命运。
　　定那魂界七国，无尽之魂未来的命运，王宝乐需要做的，就是按照冥冥的指引，让自身代替天道，去将属于它们的命运赋予。
　　这里面不能出现错误，一旦出错，会影响魂的这一世，对他而言，这或许事情不大，可对那个魂来说，却是终生。
　　同样的，若有错误出现，也会影响此盘的运转，且一旦这样的错误多了，运转出现停滞，则天道也会受其影响。
　　这一点，在冥梦内，王宝乐就听到师尊那里，多次的叮嘱，唯独可惜，他在冥梦内没有亲自参与过这个环节，只是看到师尊衍化，看到师兄施展而已。
　　“不可有私心，不能有私念。”王宝乐喃喃低语间，看向罗盘苍穹下的大地，这里的大地并非雾气，而是一片黑色的大海。
　　海水内时而有紫色的闪电划过，使得整个海面看起来气势滔天，很是惊人，同时有一根根柱子，屹立在海面上，似与海底相连，延伸出海面的部分，约有数万丈左右，这些柱子……就是一处处命运之台。
　　冥宗弟子，需坐此台上，感悟天道之命，为魂定运。
　　目光扫过这些柱子，王宝乐目中露出执着，身体一晃，牵引自身四周那七国画了尸颜，已没有了死气的无尽之魂，向着海面其中一根柱子，一步步走去。
　　看似缓慢，但实际上只用了三步，他就已踏入到了一根柱子上，向着下方海面，再次一拜。
　　“请师尊检查！”
　　说完，王宝乐将衣摆一掀，直接盘膝坐下，目中透着平静之色，抬头看向苍穹罗盘，体内冥火更是在这一刻轰然爆发，眉心冥子印记，也一样闪耀，似与苍穹命运罗盘呼应，又好似以自身为钥，将其开启。
　　而苍穹的命运罗盘，也瞬间回应，在阵阵轰鸣声中，这命运罗盘的上万环，同时动了起来，频率不一样，有快有慢，而在这转动间，阵阵命运的气息，也从其内散开，影响八方，笼罩整个世界。
　　一缕缕魂，从盘膝打坐的王宝乐四周，那无尽魂海内飞出，漂浮在他面前后，因每一缕魂都是他专心所画，无比了解，所以右手抬起间，向着苍穹罗盘一抓，很随意的就将天道要赋予这些魂新生的命运气息从罗盘上抓出。
　　这些命运气息也有颜色，是灰色。
　　灰色的气息，不断被王宝乐抓来，在他的谨慎与检查中，确定这缕命运气息没有问题，且符合自己道心，又符合魂的本质，更重要的是，这命运气息内，不存在漏洞，不存在被干扰的痕迹，这才将其融入魂中。
　　而最关键的步骤……也出现了。
　　随着第一道命运气息，融入了第一缕魂内，王宝乐身体猛地一震，眼前模糊，在一个呼吸的时间里，他好似成为了此魂，经历了此魂在新生后的一生。
　　感受了七情，体会了六欲，走过了喜怒，明悟了哀乐，这，才是定命这个环节里，最难之处。
　　需要亲身体会，查缺补漏的同时，也极容易被影响，一旦自身情绪波动，被其所干扰，则为不称职。
　　而随着时间的流逝，随着更多的魂被其感应，被影响的概率也会越来越大，直至承受不住，自我疯狂。
　　这是冥宗的命运。
　　在赋予天道使命的同时，也难免要丢失一些本质，因为在这个过程中，冥宗弟子真正要寻找的，或者说其使命的根本……实际上，是找到仙。
　　找不到，则永封，找到后……更要永封，直至罗天到来。
　　这些，不是所有冥宗弟子都知晓，准确的说，绝大多数是不知道的，但王宝乐明白，可他现在不在意，他想的，就是将自己的功课，让老师检查。
　　但很快，王宝乐目中露出迷茫。
　　他发现，被自己定了命运的那个魂，自己在经历了其一生后，总是有一些遗憾，总是有一些茫然。
　　“好似木偶……”
　　“为何会如此……因为一切都被定下了么，因为人生都是被安排的么……”渐渐的，王宝乐眉头皱起，整个人陷入到了一种奇异的状态中，在思索。
　　同一时间，来自上方的目光，露出复杂。
　　同一时间，来自下发的目光，露出期待。


第1179章 道
　　“师尊，什么是道？”冥梦内，王宝乐曾问过这个问题。
　　“你能控制你的双腿，控制你要走的路线，向前、向后、向左、向右……又或者原地不动吗？即便身有残疾，可心亦有路，同理。”
　　“当然可以。”
　　“这就是道。”
　　“师尊，我不太懂……”王宝乐目露茫然。
　　“若后、左、右，皆有危机，你如何走？”其师尊，目中露出深邃，轻声开口。
　　“自然向前！”
　　“自由么？”
　　“啊？应该是自由的。”
　　“能走自己所想之路，自在么？”
　　“是自在的。”
　　“这就是道，当你明白，自由自在真正的含义时，你就会明白，什么是你的道。”
　　王宝乐的心底，浮现冥梦内，自己与师尊的一次问询，他原本认为自己懂了，后来又发现自己不懂，在来冥皇墓前，他又认为自己明白了。
　　可在盘膝坐下后，他还是发现，自己不懂，直至如今在这定命里，他在问心，他在思索，隐隐的，他似乎抓到了一些什么。
　　冥宗的使命，到底是什么？
　　王宝乐在心底，问自己。
　　浅层的使命，是代天道分阴阳，化生死，让这世间生死循环，形成平衡，让生者不可长生，让亡者不会永沦。
　　一如冥谣。
　　“欲知前世因，今生受者是……”
　　前世积善，今生得福，前生行恶，今生赐苦，前世之因，影响今生，但如仅仅如此，这不是循环，会让生灵没有了希望，于是冥谣才有了下一句。
　　“欲知来世果，今生做者是……”
　　今生积善，来世德福，今生行恶，来世赐苦，来世之果，当看今生。
　　而命运，实际上也是并非不可改变，如定命中的王宝乐，被他定下命运的第一缕魂，他不会将命运完全凝固，而是留下一丝契机，一缕变化，这契机，这变化，把握住了，自可改命。
　　只不过所谓改命，实际上也是有迹可循。
　　真相是……有众多的命运，摆在生灵面前，一切要看其如何去走而已，无论怎么走，都在局中。
　　天地如棋盘，众生为棋子。
　　这，就是冥宗的浅层次使命，至于深层次的，则是棋盘之外，有神灵名罗天，以手掌化石碑，以掌纹形命运，以血肉化天道，一切的一切，逃不过封之一字。
　　封众生，封宇宙，封所有。
　　所以，会有挣扎，所以，会有反抗，所以，会有不甘。
　　从这一点去看，冥宗没错，众生也没错，未央族……实际上一样没错。
　　错的是谁，王宝乐不想去评价，也不愿去思索，因为此刻在这定命中的他，脑海里，浮现出了冥宗使命的第三层含义。
　　那是……包容！
　　不为罗天，不为冥道，我自画我尸颜，我自定生命运，轮回在那里，自然要走，但……众生的命运，也远非冥宗可以规划，与其将一切都掌握在内，让人自以为去改命成功，实则依旧被控，不如……在命运里，加一个未知！
　　一条未知之路，一条不被人掌控，充满无限可能之路。
　　让非凡的，可以去超凡，让平凡的，可以去平安！
　　道，为何只能有一条？
　　罗天……或许本就是错的，在这石碑界，他是错的，在外界，他更是错的，想要保护，却成为了掌控，故而才有一位位惊艳绝世之辈，斩其手指，走自身超凡之路。
　　所以，才有了冥谣里的第一句话。
　　“天地分开时，命运轮回止……”
　　罗天要做的，是在这命运轮回停止时，续接其下，石碑界这样，外界也是这样，让命运轮回依旧存在，他的目的是掌控也好，是保护也罢，这些不重要，重要的是……
　　他的道，错了。
　　王宝乐眼睛蓦然睁开，他的思绪在脑海蔓延，他不知晓自己的想法，是否真的正确，或许他也是错的，但没关系，这，就是他明悟的道。
　　包容！
　　与师兄的道不同，师兄的道，曾经是第一层使命，如今是第二层使命。
　　与师尊的道，有相似之处，但也不同，因为师尊的道，曾经是第二层使命，如今是第一层使命。
　　“当年的前世感悟里，所从依依父亲那里听到的故事，与我自己所看的一切，让我始终有一个疑问。”
　　“罗天，似乎很可怜。”
　　“他似乎在保护着什么，但走着走着，却成为了掌控，所以才有了反抗，所以才有了挣扎。”
　　“直至我在之前，通过红衣女子折射出的幻境里，看到了那一百零八尊身影……”王宝乐心底喃喃，他有一个猜测，罗天为何要掌控……
　　或许，他是来自那一百零八个身影所在的虚无，或许，他与那里是敌对的，也或许……他外出所走的路，是一样的自身化宇宙，成就真正大能！
　　“但无论如何，从我开始思索时，哪怕错了，我也无憾！”王宝乐心底喃喃间，忽然右手抬起，猛地一挥，顿时他四周所有的魂，都扩散开来，而苍穹的命运罗盘，也前所未有的急速运转。
　　一道道灰色的命运气息落下，融入一缕缕魂中，使得这些魂在生机的基础上，多了灵动，多了命运，同时……他们的命运又是不完整。
　　因为……没有了因果！！
　　引魂、尸颜、定命，牵因果！
　　这四个步骤里，王宝乐抹去了最后一个步骤，让魂的命运虽被定，但因果却自己抉择，一切因果的选择，代表命运的改变，这种改变若走下去，将不在命运范围之内！
　　包容一切，允许一切！
　　“这，就是我尝试要走的道……”喃喃间，随着王宝乐眼睛里越发明亮，随着他慢慢的站起身，天地轰鸣！
　　他四周所有魂，都将因果自抉择，命运虽存，可未来却未知，此刻环绕间，在这天地声响里，下方海水翻腾，露出一道巨大的裂缝。
　　这裂缝不断蔓延，直接跨越了原本要去牵因果的下一层，露出了……最深处，这冥皇墓的底部！
　　在那里，有一口棺椁，在棺椁前，盘膝坐着一个老者！
　　此刻，老者抬头，目中带着感慨，带着欣慰，看向王宝乐。
　　“你，懂了么。”
　　“弟子懂了！”王宝乐深深一拜。
　　“自由，代表肉身，如我家乡刑满释放之人，会说从此自由；而自在，则代表精神，观天地自在，化自身逍遥！”
　　“我的道，让我身自由，让我心自在，则此道，便属于我的选择！”


第1180章 灯灭人灭
　　“还不完整。”冥皇墓最底层，盘膝坐在棺椁旁的老者，脸上带着笑容，尽管身上散出苍老岁月的气息，但那笑容一如既往，与王宝乐冥梦内的记忆，一样的温暖，一样的慈爱。
　　这目光，落在王宝乐目中，融入他的心里，使得王宝乐内心这些年众多的苦，似乎都被化解了一些，剩下更多的，唯有平静与安宁。
　　“师尊……”王宝乐看着冥皇墓深处的身影，脸上渐渐露出笑容，没有去问为何不完整，而是站起身向着下方黑色的海水里，露出的巨大裂缝所形成的通道，一步步走去。
　　他的身影，走入黑海，走入裂缝，走入到了被其感悟之道共鸣，从而撕裂开的下一层，此层本是牵因果，可如今却沾染不了王宝乐半点气息，任由他走过，进入了又一层。
　　就这样，他距离自己的师尊，越来越近，直至来到了冥皇墓的底部，来到了那口棺椁之前，来到了师尊的前方。
　　没有去看那口棺椁，也没有去理会自己一路走来时，在上一层出现的那一男一女两个身影，更没有去在意那两个身影，看向自己的目光里，带着惊疑，也带着警惕，更带着复杂与不甘。
　　这些，都不重要了，因为王宝乐的眼睛里，如今只有自己的师尊。
　　逐渐的走近，在含笑慈祥的师尊前方一丈，王宝乐脚步停顿，掀起衣摆，跪在师尊面前，带着恭敬，带着感谢，带着安宁，向师尊磕了一个头。
　　全部动作，一丝不苟，虽缓慢，但却很认真，很认真。
　　冥坤子的笑容如常，但目中却多了感慨，多了赞赏，更多了一些……心疼。
　　“为师有些后悔，或许当年不该将你引入冥梦。”冥坤子轻叹，望着眼前这个弟子，他看到了王宝乐的苦，看到了他的累，看到了他的茫然，也看到了他的道。
　　“师尊，弟子不后悔。”王宝乐抬起头，露出笑容。
　　冥坤子摇头，脸上皱纹更多，身上气息更为苍老，目光也越发柔和透出更多的心疼，似想抬起手摸一摸王宝乐的头，但却没有抬起，而是将目光从王宝乐身上挪开，望向冥皇墓外，冥河外，虚无里那尊……自己另一个弟子的身影。
　　看向这个身影时，他的目中不再是温和，而是痛惜，是复杂，是悲伤，更是……无奈，而那道身影，也在沉默中，弯腰向其深深一拜。
　　最终，冥坤子收回目光，神情里有些唏嘘，半晌后重新看向王宝乐，柔声喃喃。
　　“你来此，是要替你师兄，取冥皇遗骸吗？”
　　“冥皇遗骸，对师兄有大用，弟子……想帮他取到。”王宝乐望着师尊，轻声开口。
　　冥坤子笑了，深深的看了王宝乐一眼后，点了点头。
　　“去取吧。”
　　“多谢师尊！”王宝乐起身，再次一拜，此行很顺利，他感悟了自己的道，也即将为师兄获得冥皇遗骸，更是见到了本以为陨落的师尊。
　　这让他内心更为安宁，甚至原本不打算留在冥宗的想法，此刻也有了一些动摇，尽管道不同，可若师尊与师兄都在这里，那么……王宝乐觉得自己应该留下。
　　带着这样的想法，王宝乐向着棺椁走去，这一刻，不远处那一男一女两个准冥子，在看他。
　　这一刻，上方九幽虚无内，尘青子的目光，也在凝视他。
　　这一刻，甚至还有一道道因冥皇墓的变故，从而解脱出来的那些冥宗修士，也都纷纷察觉，看向他！
　　被所有视线汇聚的王宝乐，没有注意到，此刻随着自己的靠近，师尊那里看向他的目光里，带着追忆，更带着……惜别。
　　因为，冥坤子没有告诉王宝乐，在王宝乐来之前，尘青子已经来过，欲取走冥皇遗骸，可他没有同意，直接拒绝。
　　所以……才有了王宝乐的到来，他不想说这些，也不想看到王宝乐与尘青子之间，出现矛盾，两个人，都是他的弟子，一个收在现实，从小跟随，最后背叛，活在痛苦中，直至与天道融合，走上了另一个极端。
　　一个，自己于冥梦内收于门下，在梦中让其经历一切，走到今天，寻找了自己的道，初心不变。
　　“这样……也好。”冥坤子在心底喃喃，闭上了眼，他不想让自己这最小的弟子，看到自己消散的一幕。
　　但，王宝乐的经历，使得他在感知的敏锐上，超出了冥坤子的判断，几乎就在王宝乐走向棺椁，快要靠近的瞬间，王宝乐脚步忽然一顿，目中露出一抹疑惑，他的直觉告诉自己，这件事……有点不对！
　　可他又不知晓什么地方不对，于是回头看向师尊。
　　这一眼看去，似没什么不同，但王宝乐沉默后忽然目中幽芒一闪，体内前世之影陆续浮现，更有本命剑鞘内的气息散出，全部汇聚到了眼中后，他的双眼内光芒闪耀，但……依旧一切如常。
　　“还不去？”察觉到了王宝乐的目光，冥坤子睁开眼，温和慈祥的开口。
　　王宝乐脚步停顿，此刻他距离棺椁，只有不到半丈，可这脚步，却因直觉而迟疑起来，尽管所看所查，都是正常，但他还是望着师尊的面孔，问了一句。
　　“师尊，您……是否有什么事情，没有告诉弟子？我若取冥皇遗骸，对您……是否有什么影响？”
　　冥坤子笑了。
　　“你这孩子，冥梦内也不是多疑的性子，怎地如今这般，你啊，休要多思，为师又不是冥皇，能有什么影响，快去取走吧。”
　　王宝乐沉默少顷，忽然开口。
　　“师尊，您之前说我的道，还不完整，不知如何能完整？”
　　“取完，为师会告诉你，去吧。”冥坤子哑然一笑，闭上了双眼。
　　王宝乐眉头皱起，看了看师尊，又看了看冥皇棺椁，停顿了几个呼吸的时间后，他忽然抬起手在储物袋上一挥，顿时手中出现了……一个小瓶！
　　正是许愿瓶！
　　“我许愿，给我此刻看透真相之眼！”
　　王宝乐话语一出，冥坤子眼睛蓦然睁开，同一时间，来自上方的目光也瞬息凝重，因为……许愿瓶在这一瞬，散出了热流，融入王宝乐体内后，汇聚其双眼，使得他的眼睛在这一刹那，出现了黑色的闪电游走。
　　更是在闪电出现的瞬间，王宝乐眼前的一切，刹那……改变！
　　虽依旧是冥皇墓，依旧是棺椁，依旧是师尊，可……师尊的身影并非凝实，而是虚幻……那是魂体！
　　更是在这魂体上，蔓延出了三缕魂丝，连接在了棺椁上，于那里……存在了三盏王宝乐之前看不到的，魂灯！
　　魂灯灭，可开馆！
　　魂灯灭，冥坤亡！


第1181章 叹情
　　这，就是冥坤子，没有告诉王宝乐的真相！
　　冥坤子，存在于此地的，并非其肉身，实际上在当年的那场战争中，冥坤子已经陨落，只不过因他与冥皇之间，存在了一些外人所不知晓的关联，所以他在此复苏。
　　于是也就有了展开冥梦，收王宝乐为弟子之事，可一切都是有代价的，于此地复苏的冥坤子，只是魂体，他的使命已不再是冥宗轮回代天道之事，他的使命……是守护冥皇墓。
　　冥皇墓，不允许有人来打扰，哪怕是冥宗弟子也一样，来此，则不敬！
　　所以……想要拿走冥皇遗骸，必须要做的，就是让冥坤子真正死亡，一旦他彻底陨落，则冥皇棺椁会自行开启。
　　若换了其他人到来，不可能获得冥皇遗骸，因冥坤子虽是魂体，但毕竟是曾经的九大冥宗长老，其修为滔天，实力深不可测，别说如今的冥宗了，就算是未央族的多位神皇，在这里，也对其无可奈何。
　　尘青子虽是其弟子，可一样取不走，因……这是冥坤子的原则与使命，他不会放弃，也不会同意，唯独……王宝乐，是他的破绽！
　　他后悔收下王宝乐为弟子，因他看到了王宝乐的苦，看到了他身上承受的压力，他心疼的同时，也欣慰王宝乐的道，欣慰他的初心不变。
　　可终究……心底还是愧疚的，所以唯有王宝乐，能让他这里唏嘘，能让他这里不忍拒绝，从而选择违背自己的道，选择……成全了自己这个弟子。
　　这一切，尘青子知晓，若换了没有融合天道之前，尘青子或许做不出这样的事情，可融入天道后……他先是天道，而后才是尘青。
　　于是，就有了王宝乐的到来。
　　这是一场算计，一场冥坤子不愿告知，尘青子选择沉默的算计。
　　王宝乐身体颤抖，许愿瓶带给他的，不仅仅是看透真相的目光，还有看透这算计的思绪，于是在短短的时间内，他的心底就浮现出了所有的答案。
　　在这答案浮现的瞬间，他的眼睛里立刻就出现里血丝，猛地抬头看向苍穹，这是他第一次……以这种目光去看存在于那里的……熟悉又陌生的身影！
　　哪怕在冥宗内，王宝乐被排斥，哪怕在冥河外，王宝乐被针对，他都不曾这般，但如今……他的底线被彻底触动，他的目光带着愤怒，带着不愿相信，带着挣扎，口中传出低吼。
　　“师兄，这是真的么！”
　　尘青子沉默。
　　王宝乐惨笑一声，蓦然倒退，可就在这时，冥坤子苍老的声音，回荡在了四方。
　　“宝乐！”
　　王宝乐脚步停顿，看向师尊，内心充满苦涩，充满了无法发泄的茫然。
　　“你方才问为师，为何说你的道不完整，现在，为师给你答案。”冥坤子缓缓开口，神色温和，目中慈爱越发深沉。
　　“你的道初悟，尽管已成，但道心不稳，且此地所有魂，都是虚幻，并非真实……所以，想要让你的道真正成立，你需……度化一缕真正的魂。”
　　“而我，就是这缕，为你准备的魂，将为师度化吧，你我师徒，源于大梦，终于此墓。”
　　王宝乐身体颤抖，眼睛越发赤红，身体一晃再次倒退，看着师尊，他目中露出果断，慢慢摇头。
　　度化，这是冥宗的说法，实际上就是死亡，哪怕重新画了尸颜，重新定了命运，重新进入轮回，但……轮回之后的那位，已不是自己的师尊。
　　外人或许认为不是这样，但身为冥子的王宝乐，他岂能不知，轮回之后，哪怕本源一致，但依旧不是原本之身。
　　这世间，本就没有一模一样的花朵。
　　他为别人画尸颜，送轮回，可以做到没有情绪波动，但亲手度化师尊，他做不到！因为这一刻的师尊，本可以长存无尽岁月，所谓的度化，与杀师……没有区别！
　　“师尊，冥皇遗骸，我不取了！”王宝乐额头青筋鼓起，低吼一声，再次倒退，可就在他倒退的瞬间，远处那些关注此地的冥宗修士里，立刻就有数十人，身影轰然爆发，直奔这里而来。
　　这些人中，最弱的也都是恒星大圆满，还有三位更是星域大能，此刻速度飞快，目标不是王宝乐，而是……棺椁！
　　他们要去熄灭棺椁上看不见的魂灯，尽管不知晓办法，但也能判断出来，开了棺椁，冥灯自熄，而换了其他时候，若冥坤子不愿，他们自然无法做到，但此刻……冥坤子选择了默许。
　　刹那间，这些身影就轰然临近，王宝乐眼睛里杀机首次在这九幽星系内爆发，他的修为在这一刻瞬间运转，星域肉身之力，更是狂暴，恒星大圆满的神魂，似也都发出嘶吼，身体直接形成数十道残影，在那些冥宗修士来临的瞬间，直接过去阻拦。
　　轰鸣间，双方在这棺椁上方，直接就碰触到了一起，这是王宝乐在此地的第一次爆发，气势刹那滔天，那数十个冥宗修士，几乎九成都在与王宝乐的残影碰触后，一个个鲜血喷出，直接倒卷，神色更有骇然。
　　就算是那三个星域大能，虽没喷出鲜血，但一样是身体狂震，生生被王宝乐依靠肉身与神魂之力，直接逼退七八丈外。
　　“不要逼我杀人！”王宝乐头发飘散，嘴角溢出鲜血，毕竟瞬间面对这么多人，他哪怕不俗，也还是受伤，但目中的杀机，这一刻却更为强烈。
　　从要为师兄获得冥皇遗骸，到现在阻止冥宗获取，前者是执念，后者……更是执念！
　　心有执念，才算修行，若无执念，就算与星空同在，又能如何！
　　王宝乐修为再次爆发，右手抬起一挥，顿时身后星辰图幻化，更是在其四周浮现出了数不清的法宝，闪耀夺目之芒的同时，冥坤子轻叹，抬头看向苍穹上自己另一个弟子的身影。
　　“你……到底如何想？”
　　四周被逼退的冥宗修士，也都神色复杂。
　　“冥子，你何必如此……”其中一位星域，终于承认了王宝乐的身份，此刻苦涩开口。
　　“我等知你苦，但这一切，都是为了我冥宗的崛起，且第九长老也已认同……”
　　“冥子，还请允许我等帮你圆满大道，此事之后，我等当尊冥子为首！”三个星域大能，都如此开口。
　　“不行！”王宝乐右手抬起掐诀，顿时身后星图传出轰鸣，神牛之影幻化，气息再次爆发，撼动四方的瞬间，一声冷哼从远处传来。
　　传出此声的，是两个人，正是那隐藏实力的女子，以及没有存在感的那位男性准冥子，这二人此刻从不远处飞速而来，化作两道长虹，在瞬息间就彼此靠近，开始了融合。
　　长虹在融合，他们的身体也在融合，而融合没有持续太久，也就是三五个呼吸的时间，长虹归一，阴阳归一，出现在王宝乐面前的，赫然是一个没有性别，看不出男女之修，其修为更是在这一刹那，突破了恒星大圆满，直接到了星域境，且比那三个星域大能，气息还要恐怖。
　　在出现后，此人没有半点停顿，向着王宝乐，直接一指落下。
　　“冥宗崛起，不容有失，王宝乐……你枉为冥子，既如此……我来代你取我冥宗大兴之源！”


第1182章 止步！
　　“枉你妹！”王宝乐眼睛里血丝弥漫，几乎在那阴阳归一的冥子临近一指落下的刹那，他整个人发出一声嘶吼。
　　这嘶吼带着狂暴，更有疯狂，让世界色变，四周虚无翻滚，甚至外面的冥河也都震动起来，更是在嘶吼的同时，王宝乐的身体非但没有闪躲，反倒是一步向前踏出，整个人就好似一座大山，掀起狂风，向着来临的这位冥子，直接就砸了过去。
　　瞬息间，双方就碰触到了一起，那阴阳归一的冥子，的确强悍，在没有归一前，此人的两个身体，本就已经都是恒星大圆满，却战力不俗，资质更是惊人，如今归一后，战力的爆发不是叠加那么简单，而是成倍的爆发，使其气息……在这一刻达到了极致。
　　其神魂……更是在刹那间，就到了恒星大圆满的百步程度，更是超越，踏入星域，至于其肉身虽差了一些，但也是恒星大圆满的二三十步状态下，踏入星域！
　　唯有修为不是如此，没有踏入星域，但也是恒星大圆满的三十多步的样子，可以说……此人，就算是在生界里，也都可以说是顶级的天骄，当世罕见。
　　更不用说在这九幽星系内了，他当之无愧，是王宝乐没有到来前的第一天骄。
　　但……与王宝乐比较，还是差了一些，他差的一方面是肉身，另一方面……则是那种一往无前，没有妥协的执念。
　　于是轰鸣声中，王宝乐与这冥子瞬息碰触到了一起，巨响滔天间，王宝乐身体震动，倒退数丈，而那阴阳归一的冥子，则是全身狂震，蹬蹬蹬的倒退十多丈外，嘴角溢出鲜血。
　　二人这首次交手，王宝乐胜在肉身强悍，而修为虽不如，可他是道星加持，也能将其弥补，至于神魂，虽王宝乐神魂还没晋升星域，可单纯从肉身之力上去看，他自然占据优势。
　　只是……因神魂与修为的不如，所以那阴阳归一的冥子立刻察觉，王宝乐在神通术法上，应略逊一丝，故而下一刻倒退中的这阴阳归一的冥子，双手掐诀，顿时从其身上散发出大量的灰色气息，这些气息在其身后直接形成了一朵十二片花瓣的灰莲！
　　“王宝乐，你虽天骄，但在这里……在我灰莲化道下，你不行！”
　　话语传出的同时，这阴阳归一的冥子面前，那莲花转动间，一片片花瓣飞速落下，幻化成一座座道塔，这些道塔，底色都是灰色，但在飞出时却闪耀多彩之芒，更有无数规则与法则，在内蕴含。
　　追其规则与法则的源头，所牵引正是冥宗天道，也就是……上方苍穹虚无内，那道让王宝乐内心撕裂的身影！
　　这身影虽没出手，但作为天道，他的意志也不需要通过出手来表达，此刻这些道塔光芒闪耀中，一尊尊带着莫大的气势，向着王宝乐镇压而来。
　　王宝乐蓦然抬头，肉身之力在这一刻达到巅峰，惊人的气血从其体内爆发，好似在身体外形成了气血风暴，向着四周排山倒海般轰隆隆的扩散开来。
　　“道塔……你懂什么是道么！！”王宝乐眼睛里杀机一闪，右手握拳，肉身之力爆发中，向着来临的一座座道塔，直接轰去。
　　一拳、两拳、三拳……王宝乐一口气，直接轰出七拳！
　　每一拳，都落在一座道塔上，传出轰鸣四方的巨响，每一次落下，都是王宝乐的全力以赴，他的身体上无数青筋鼓起，他的气血之力此刻似能遮天。
　　轰鸣中，那一座座道塔，纷纷崩溃，七拳之后，碎裂七塔！
　　每一次碎裂，都有大量的碎片四散开来，持续的崩溃，使得此地轰鸣声不绝，四周虚无都在扭曲，外界冥河越发翻滚！
　　事实上二人的出手，已经超出了寻常的星域之战，王宝乐的每一拳，都可击杀一位星域初期的大能，而那阴阳归一的冥子所展现的杀手锏般的神通所化每一座道塔，也是如此！
　　威力滔天！
　　不远处之前与王宝乐交手，被其阻拦的那些冥宗修士，一个个顿时面色变化，即便是里面的那三位星域老者，也都如此，神色很是动容。
　　实在是这一刻的王宝乐，整个人好似一尊煞星，在那一尊尊道塔的镇压下，癫狂至极。
　　只是……他们也能看出，这个时候，已是王宝乐肉身极限，后续还有五塔，带着灭绝一切的气势，呼啸而来。
　　但……他们的判断虽对，可也不准。
　　这不是王宝乐的极限，他的神魂与修为虽不如，但他还有前世感悟之身，下一瞬……王宝乐的身体出现重叠虚影，薪火神族之身蓦然走出，向着第八座道塔，嘶吼而去。
　　随后是僵尸之身，煞兵之体，怨魂之修以及小白鹿化作的磅礴虚影，狠狠一撞。
　　五世之身，近乎同时与后续的五座道塔撞在一起，天地轰鸣，冥河掀起大浪，冥皇墓爆发出惊天动地的波澜，十二座道塔，全部崩溃！
　　而那阴阳归一的冥子，此刻也在这反噬之下，鲜血喷出，身体不断地倒退间，一道血线从其眉心出现，这不是什么利器斩下，这是……他自身在反噬中，体内阴阳从之前的融合状态，被强行打破。
　　终究……他还不完美！
　　除非他可以修为也踏入星域，否则的话，他走的这条阴阳生死归一路，还是存在了破绽，此刻轰鸣中，他鲜血不断的喷出间，眉心裂缝越发赤红，直至在退后到了百丈时，其身一震，直接就分裂开来，重新化作一男一女两道身影，不甘心的看向王宝乐。
　　至于王宝乐，此刻一样身体倒退，直至退了三十多丈，到了师尊冥坤子的身前，一口鲜血喷出，他没有受伤，这口鲜血是因肉身近乎力竭下的不适，同时他的神魂与修为，此刻也都消耗极大，可依旧还有……一战之力！
　　“师尊，这冥皇遗骸，我不取了！”王宝乐喘着粗气，目中露出果断，冥坤子凝望王宝乐，目中带着悲悯，更有欣慰，最后点了点头，刚要开口。
　　可就在其点头的瞬间，一声叹息，从外界苍穹，从虚无九幽内，缓缓传来，更是在这声音的传来间，一道身影，从冥河外，向着冥河内，冥皇墓，一步步……走来！
　　随着走来，冥河自动分开。
　　随着走来，冥皇墓震颤。
　　随着走来，其脚下出现朵朵黑色的莲花。
　　随着走来……此地所有冥宗修士，包括那分裂开来重化男女的准冥子，都齐齐跪下，神色露出狂热与恭敬。
　　王宝乐抬起头，盯着走来的身影，目中有复杂，有迟疑，有茫然，但最终……却化作了坚定。
　　“尘青子，止步！”


第1183章 约定！
　　师兄这个称呼，带着尊重，带着亲切，带着一股说不出来的安全感，融入内心，让人从内到外，都会觉得舒适。
　　这个称呼，也是在这之前……尘青子于王宝乐内心的唯一称呼。
　　曾经，那是他的师兄，为他护道，也是王宝乐冥梦苏醒后，对于冥宗的寄托，更是让他以往坚固了对冥宗的向往，使得冥宗这场梦，不再虚幻，变的真实，变的让他有了一些认同。
　　甚至在内心深处，王宝乐还有些小骄傲，觉得自己也算与众不同，能被冥宗大佬收为弟子，更有一个活到如今，能斩神皇的强者师兄。
　　这，在很多时候，已成为了他内心的底牌，更是他的背景，同时还是让他温暖与安全之处，所以在心底，王宝乐对师兄极其敬重，更是完全的信任。
　　所以……师兄一个信号，他就可以毫不迟疑的前往阵法之地，师兄的一句话，他就可以毫不犹豫的去完成。
　　即便是师兄与天道融合，性格改变，且整个人让他很陌生，但王宝乐哪怕心底再茫然，思绪再复杂，他之前还是依旧坚定的……想要去帮助师兄。
　　正是因这些缘故，才有了他的全力以赴，才有了这一次的冥皇墓之行。
　　可在这一瞬……王宝乐的开口，看似平静，看似只有五个字，但这五个字里所蕴含的情绪，却复杂到了极致。
　　有复杂，有迟疑，有茫然。
　　复杂的，是师兄曾经对自己的好，以及如今的改变，这种落差，放在自己身上，他虽心底难受，但也不是不能去承受，可放在师尊身上，他……无法接受！
　　迟疑的，是自己面对师尊，面对曾经的师兄，该如何去做，又能如何抉择。
　　茫然的，是他不知，事情为何要变成这个样子，明明师兄没错，师尊也没错，自己一样没错，但为什么……会是如此撕心刺痛的结局。
　　但最终……王宝乐目中还是变的坚定起来，他不去考虑迟疑，不去考虑茫然，更将复杂压下，他如今唯一所想，就是……
　　绝不允许！
　　不允许师兄这么不择手段，不允许师尊因此陨落！
　　所以……他开口时，喊出的不再是师兄，而是……尘青子这三个字！
　　这三个字，这个称呼，代表了他的坚定，代表了他的抉择，更是代表了他的愤怒，所以在话语传出的瞬间，王宝乐身上修为轰然爆发，他的神魂激荡，于身体后浮现出高大的虚幻之影。
　　他的肉身爆发，气血翻滚间形成风暴，向着四周轰隆隆的不断扩散，惊天动地。
　　更是在他的头顶半空，魇目浮现，还有在其身后虚无里，道恒之星幻化，九颗道星排列，上万特殊星辰全部闪耀，形成神牛之影，气势磅礴！
　　这一刻的王宝乐，头发无风自动，全身气息带着一股让寻常星域都会觉得恐怖的波动，尤其是他的眼睛，更是凌厉到了极致。
　　瞬息间，在这四周所有冥宗修士跪拜下，在那分化阴阳的男女，一样也都跪拜时，从上方一步步走来，身体修长，容颜俊美，全身上下散出无尽道韵，自身就是天道，且眉心有黑鱼印记的身影，脚步……停顿了下来！
　　这世间，能让此刻的他，停顿下来者，屈指可数，这里面修为最弱的，就是王宝乐。
　　停顿，沉默，凝望。
　　尘青子望着王宝乐，王宝乐也望着他，二人一个目光平静，一个目中凌厉愤怒，都没有说话。
　　直至半晌后，一声叹息，从王宝乐身后传来。
　　“宝乐，让为师看一看你的师兄。”
　　站在冥坤子身前，阻挡其目光的王宝乐，沉默了几个呼吸，默默挪开身体，可就算是站在一旁，他的气机也依旧没有散去丝毫，而他的挪开，也使得尘青子的目光，在下一瞬，就与自己的师尊，碰触到了一起。
　　“师尊。”尘青子来到这里后，首次开口，声音一如既往柔和，没有戾气，但这一刻的温和里，却给人一种暖到极致，反倒陌生且冷漠之意。
　　“尘青子，你若得到冥皇遗骸，会如何做？”冥坤子望着自己这个弟子，神色内有一瞬间的恍惚，随后恢复，沉声开口。
　　“师尊……”王宝乐立刻着急，刚要说话，但下一瞬冥坤子右手忽然抬起，向着王宝乐一指，这一指之下，顿时从其身上散出一股滔天之力，其身后冥皇棺椁，更是轰鸣，气息爆发间，上面的三盏魂灯，也都火焰一下子高涨起来，将这整个冥皇墓，都直接照耀。
　　而王宝乐虽肉身强悍，神魂不俗，修为与神通同样惊人，但他的全部注意力，都放在了尘青子那里，对于师尊这边，自然不会去提防，再加上修为之间的巨大差距，所以在刹那中，在冥坤子一指之下，王宝乐身体猛地一震，身体外直接出现了无数看不见的丝线，将其彻底缠绕，甚至连传出话语的能力，也都封住！
　　“你小师弟重情，你不要怪他。”冥坤子转头，温和慈祥的望着王宝乐，目中还带着赞赏与感慨，随后收回目光，看向尘青子时，一切温和与慈祥都消失，被复杂所取代。
　　尘青子沉默了少顷，没有去看王宝乐，而是隔着数百丈的距离，向着冥坤子躬身一拜，平缓开口。
　　“师尊，弟子自不会去怪小师弟，至于师尊之前的问题，弟子也心中早有答案。”
　　“弟子自身与天道融合，但却无法长久离开九幽，被束缚在此的原因，很大一部分是没有能承载天道之物。”
　　“所以，弟子需要冥皇遗骸，融入自身，使我冥宗天道，可以展现出全部之力，能庇护我冥宗走出九幽，在生界重立轮回。”
　　“还请师尊……成全。”尘青子说完，依旧躬身。
　　王宝乐身体颤抖，想要说话，却说不出来，神念也无法传出，他只能看到自己的师尊，沉默了几个呼吸后，抬头深深的看了自己一眼，那目中带着决然，更有欣慰。
　　决然的，是某个决定，欣慰的，是看到了自己。
　　王宝乐身体更为震动中，他听到了师尊冥坤子的轻声喃喃。
　　“尘青子，为师可以给你冥皇遗骸，但我有一个要求，你务必同意！”
　　“师尊请说。”尘青子不再躬身，抬起头，望向冥坤子。
　　“冥宗天道包含使命，冥宗众修包含你自身，可以去封印石碑，可以去做你想做的一切，但……不可伤你小师弟丝毫，若有一天，他欲离去石碑界，则不可查，不可阻，不可封，不可扰！”
　　“你若能做到，今天……为师成全你，又何妨！”冥坤子抬头，目中爆出慑人之芒，炯炯之意，化作利刃，锁定尘青子的双眼！


第1184章 淹没！
　　尘青子沉默。
　　冥坤子目光依旧，没有说话。
　　四周所有冥宗修士，纷纷低头，此事他们无法参与，也没能力参与，唯有那分化阴阳的男女准冥子，此刻目中有些不甘，隐隐看了王宝乐一眼后，选择了低头。
　　而王宝乐，此刻额头青筋鼓起，身体剧烈的颤抖，他在挣扎，内心在嘶吼，甚至隐隐的，其身体外都出现了一些咔咔之声，似乎有什么看不见的封印，正在破碎。
　　直至几个呼吸的时间后，尘青子点了点头。
　　“如果这是师尊的坚持，则弟子应诺，从此之后，对小师弟的一切行为……不可查，不可阻，不可封，不可扰，即便是他要走出石碑界！”
　　“善。”冥坤子笑了，目光从尘青子身上收回，再次落在了王宝乐那里，看到了王宝乐额头的青筋，看到了他的挣扎，冥坤子眼睛里露出不忍与柔和，轻声喃喃。
　　“不要难过，为师能存在至今，已是侥幸，而这般浑浑噩噩的残存与守墓，为师早已疲惫，就让我……解脱吧。”
　　“而为师的解脱，是值得的，我的大弟子，会因我的解脱而成就冥宗辉煌，继承使命，我的小弟子则能自身道完整，从此少了一份因果羁绊，逍遥之果不远矣，同时更获得了离开的资格，此事……是快慰，是乐事。”说着说着，冥坤子笑了，笑容越来越盛，笑声越来越大，传遍四方，传遍整个冥皇墓。
　　使得四周波动肉眼可见，使得所有冥宗弟子，一个个不得不倒退，更是让冥皇棺椁上的三盏魂灯，剧烈的摇晃间，第一盏……瞬间熄灭！
　　王宝乐内心发出凄厉嘶吼，但却无法阻止这一切，他只能眼睁睁的看着师尊在这笑声中，身体慢慢透明，直至棺椁上第二盏魂灯熄灭，直至师尊的身影，愈发的模糊时……
　　第三盏魂灯，熄灭了。
　　冥坤子的身影，彻底……消失。
　　“师尊！！”王宝乐发出一声凄厉之吼，他的身体在这一刹那，因冥坤子的消失，恢复了行动，压抑在内心的嘶吼，也终于传出，这声音带着无尽悲伤，更有说不清的疯狂，整个人瞬间就到了师尊消失之地，双手抬起似要抓向什么。
　　但却一把抓空，什么都没有……
　　“残月！！”王宝乐眼睛赤红，此刻他的脑海里，早已没有了此地众人，即便是尘青子，也都没有被他注意，他唯一所想，就是去改变这一切。
　　残月之法，瞬间展开，可……这无往不利的岁月神通，此刻却在此地，失去了效果，不是没有展开，而是任凭岁月二十息的流逝，他的面前也始终无法汇聚出师尊消失的身影。
　　但王宝乐不甘心。
　　“残月！”
　　“残月！！”
　　“残月啊！！！”
　　一次次的展开时，远处的尘青子目光落在了王宝乐身上，眼睛的深处有那么一瞬，露出痛苦，露出挣扎，但很快就重新坚定，目光从王宝乐身上收回，看向冥皇棺椁时，他右手抬起一指。
　　顿时那巨大的冥皇棺椁，传出轰鸣，棺椁的盖子慢慢的被一股无形之力开启，渐渐提升，直至完全打开后，浓郁到了极致的死亡气息，轰然爆发。
　　在这爆发中，一道道光芒从棺椁内闪耀，最终从里面漂浮出一具尸骸，这尸骸残缺，只剩下了上半身，完全腐烂，只存在了骨头，可仔细去看，能看到这骨头每一寸，都散出死亡的道韵，每一缕道韵内，似乎都蕴含了数不清的模糊符文，整个骸骨……对于冥宗而言，就是最珍贵的圣物。
　　没有之一！
　　此刻这骸骨升空，向着尘青子慢慢飘来，所有冥宗修士都激动颤抖，跪拜的同时，目中露出渴望与期待，唯独……王宝乐，没有去看丝毫，他依旧站在师尊消失的地方，如魔怔一般，一次次的展开残月之法。
　　因展开的太多，他自身也都有些难以承受，四周虚无更是飞速的扭曲，以至于他的身影都若隐若现，而其四周的数丈范围内，在时光流速上，因多次的残月展开，已经与其他区域完全不同。
　　“一定可以的！”
　　“残月就是时光之法，一定可以做到！”王宝乐双眼赤红，喃喃中飞速掐诀，没有去理会那具在冥宗修士心目中如圣物般的冥皇遗骸于头顶飘过，没去在意此遗骸渐渐落在了尘青子的手中。
　　直至尘青子抬起的右手，碰触到了这遗骸后，此遗骸化作点点荧光，融入到了尘青子的手臂内，使得其手臂出现了这片九幽虚无里，第一缕除了灰色与黑白外，其他的颜色。
　　五光十色！
　　这些颜色从其手臂散出，逐渐蔓延全身，直至最终覆盖了尘青子全部的身体后，其身上天道的气息，瞬间爆发，更为浓郁，更为彻底，甚至隐隐在其头顶，都出现了一个浩瀚的漩涡。
　　这漩涡蔓延九幽无尽范围，每一个冥宗修士抬头，都能看到与感受到，在那漩涡内，似有一条通道，一条……可以让所有冥宗修士踏入，且前往的……通道！
　　通道的尽头，正是……外面生界的未央道域！
　　轰鸣间，随着漩涡的旋转，整个九幽都震颤起来，冥河也都翻滚，似一切的流动，都在尘青子的一念之间。
　　感受到了自己的不同以及天道越发顺利的承载后，尘青子的眼睛更为平静，最终深深的看了一眼王宝乐的背影，他转过身，向着外界走去。
　　他的身后，那些冥宗修士一个个飞速跟随，目中带着狂热，带着激动，带着执着，但……那化作阴阳的一男一女两个修士，此刻那位男修，却目中露出一抹不甘，在跟随时回头看了眼王宝乐，直至快要离开冥皇墓，踏出冥河时，他忽然右手与自身断开，化作一道黑气，以极快的速度，直奔……冥皇墓底的王宝乐而去！
　　更是在冲去时，这手臂形成了一个小人，其样子与那准冥子一模一样，此刻杀机弥漫，速度却并非很快，似在判断，在等待，但发现天道没有来阻止后，这小人自以为感受到了暗示，于是速度轰然暴增，刹那间就临近了王宝乐所在的三丈区域。
　　没有半点停顿，直接就钻入进去，想要趁着此刻王宝乐神智模糊，对其出手，但……这小人进入这片区域的刹那，还没等出手，就身体猛地一颤，肉眼可见的，这小人的样子急速的改变，就好似在眨眼间，就有无数时光于其身上倒流。
　　瞬息就化作了手臂，随后化作了黑气，接着成为了一滴黑色的血液，然后半点不剩，如被抹去。
　　更是在被抹去的一瞬，似也有因果弥漫，断其根源，使其彻彻底底，消失在了九幽内。
　　不仅仅如此，那断去手臂展开此法的准冥子本身，也都身体剧烈震颤，喷出一大口鲜血，神魂在这一瞬也都模糊，甚至其旁那女子，也是这般，一样鲜血喷出。
　　至于其他冥族修士，有不少皱起眉头，欲言又止，而一路向前走去的尘青子，他从始至终没有停顿丝毫，也没有去阻拦半点，唯独此刻身体外道韵微微波动，于是下一瞬……
　　这位自命不凡，以为自己将是王宝乐后，冥宗的第一冥子，更是未来领袖的分化阴阳的男女二修，身体瞬间一震，目中带着无法置信，甚至连开口的机会也都没有，身躯就在下一息……直接分解，形神俱灭，连轮回都没有资格，被天道……抹去！
　　尘青子的身影，一步步，继续走远，满身道韵，气势恢宏，让虚无颤抖，让九幽轰鸣，所形成的漩涡，覆盖无尽。
　　而他的身后，冥皇墓底层，另一个身影，披头散发，面色苍白，双目血丝，正一遍又一遍，不断地展开残月……
　　渐渐地，二人越来越远，直至尘青子离开冥河后，冥河轰鸣，重新灌入，将冥河墓……淹没在内，隔绝了一切。
　　在这冥河淹没冥皇墓的一瞬，尘青子的口中，喃喃出了这世间，唯有他自己才可以听闻的声音。
　　“我，一定是对的！”


第1185章 法则重炼！
　　冥河翻滚，似随虚无漩涡而动，直至冥宗修士的身影消失在了冥星内，直至苍穹上那道更惊人的身影，走的越来越远之后，这片浩瀚的冥河，才慢慢的恢复。
　　渐渐，河水不再翻滚，渐渐，其内原本隐去颤抖的无数亡魂，在一次次的试探中，重新归来，于河面上起伏，直至半晌后，重新传出了阵阵魂音。
　　这魂音，蕴含了七情六欲，蕴含了对生的渴望，蕴含了对死的不甘，这是冥河的常态，与之前冥宗修士没有进去前，一模一样。
　　某种程度，这样的冥河，也可以用平静来形容。
　　与这里的平静不一样的，是那漂浮在冥河上的冥星，随着冥宗修士的归来，哪怕这一次的损失足以用惨重来形容，去的时候数百，回的时候数十。
　　但……就算是这样，在知晓天道已成功获得冥皇遗骸后，依旧还是引起了冥宗内修士的欢呼与激动，甚至从冥星内汇聚的声音，也都传递到了冥星外。
　　“崛起！”
　　“辉煌！！”
　　“重炼石碑界！！”
　　这声音一波波的激荡而出，扩散冥星四周的冥河上，扩散到虚无里，融入到了……在那虚无的漩涡尽头中，一尊逐步显露的身影四周。
　　这身影，正是一路走来的尘青子。
　　或许，这一刻他，原本的名字已经不重要了，他更应该被称之为……冥宗天道，新晋……冥皇！
　　他默默的站在漩涡的尽头，许久之后盘膝坐下，不再喃喃低语，而是双目闭合，道意散开，顺着漩涡……向着另一端的生界，蔓延过去。
　　瞬息间，漩涡另一端的生界里，未央道域范围内的万宗家族，所有星域境的修士，无不身体震动，一个个不管在做什么事情，都在这一刹那泛起心悸之意。
　　更是在这心悸之意出现的同时，隐隐的似乎有一个声音，在他们的心中……回荡。
　　“今日起，轮回重开，法则重炼，规则再定，生者当生，死者当死，尘归尘，土归土……”
　　“凡另立轮回者，杀！”
　　“凡寿尽欲逃者，杀！”
　　“凡私魂回归者，杀！”
　　“凡不尊冥道者，杀！”
　　五句话，如五道天雷，直接就在未央道域内的所有星域境大能心神里，轰轰爆发，一时之间，震撼整个未央道域。
　　不等众修都反应过来，更是在几乎每一个万宗家族内，都在这一瞬……出现了一样的事情，一道代表死亡的天雷，随着鱼形的黑云无声无息的出现，蓦然降临。
　　虽只是一道雷，可其威力之大，惊天动地，因……那是天道之罚！
　　冥宗天道的惩罚！
　　星域在其面前，也都不堪一击，直接轰击，穿梭一切虚无，穿梭一切壁障，穿梭所有阵法防护，直接落在肉身上，落在神魂中，使凡是被此雷落下之人，都顷刻间……形神俱灭！
　　正应了那四句话的最后一个字……杀！
　　因凡是被这天雷锁定的，赫然都是……
　　寿元本断，但却强行逃脱者。
　　曾被斩杀，借未央之力私魂重活者。
　　一瞬间，至少有上千的星域修士，全部死亡，而出现在整个未央道域内，几乎所有位置的鱼形黑鱼，也在这一刻，成为了噩梦，让整个未央道域，彻底轰动。
　　更有来自虚无的怒吼，从八方汇聚在一处处鱼形黑云四周，化作金色的云雾所形成的甲壳虫，那是未央天道，似要与冥宗天道一战！
　　无数哗然之声爆发间，在左道与旁门圣域的中间，未央族的范围内，一片更为磅礴，几乎覆盖了整个未央族的鱼云，爆发出了更为惊人的天雷。
　　这里的天雷，并非一道，而是无数，目标正是那些重活此世的未央族，同时还有更多的冥道之雷，汇聚在一起，似形成了一条雷河，直奔……未央族深处，无数禁制阵法内，被未央族塑造出的……未央轮回鼎！
　　此鼎青色，处于半虚幻之状，它正是未央族承载整个道域亡魂的本源所在，有此鼎，就可让一切死亡之人，按照未央族所需所想，在这里重新复活！
　　此刻雷河轰鸣，瞬间落下，一声声怒吼从未央族内爆发。
　　“尘青子！”
　　“大胆！”
　　几位神皇同时愤怒，齐齐出手想要阻拦，但就在他们阻拦的瞬间，那些降临而来的雷河，直接爆发，在无法形容的轰鸣声中，强悍如神皇，也都鲜血喷出倒退开来。
　　他们几位虽各自受伤，但神皇毕竟是巅峰的大能，竟使得那雷河，在这崩溃中被阻拦在了那里，眼看就要消散，无法轰击轮回鼎。
　　可就在这时……一只大手，突然从未央族的星空中出现，瞬息幻化后，带着无尽的死气，带着让整个未央道域都震颤的轰鸣，向着未央族的轮回鼎，一把……抓去！
　　速度之快，气势之宏，足以镇压万道，哪怕几位神皇，此刻也都在这大手出现后，心神动荡，面色彻底大变。
　　因为……那只手上所蕴含的道，所展现出的力，已经超出了他们阻拦的极限，这已经不是神皇的层次了，眼看这大手轰鸣间，就要碰触到轮回鼎。
　　一声冷哼，直接就从那轮回鼎内传出，下一瞬……一道盘膝打坐的苍老身影，模糊的出现在了鼎上，其身后金光万丈，金色甲虫之影幻化，这在外面冷酷的天道，此刻在这老者身后，却很是乖巧，甚至都在颤抖，似对此人敬畏无比。
　　而这老者，在冷哼之后，双目也随之睁开，右手抬起向着来临的手掌，一指落下。
　　虚无轰鸣，星空崩溃，那来临的大手在与这手指碰触后，直接就四分五裂，但那手指……也一样模糊起来。
　　眼看手掌碎裂，四周未央族修士一个个激动，那几个神皇也是目中露出尊敬，哪怕他们平日里再桀骜，高高在上，可如今都低下头，向着那坐在轮回鼎上的老者，躬身一拜。
　　“老祖！”
　　这老者……正是未央族的原始老祖，当年支撑未央族崛起，覆灭冥宗的第一人！
　　此刻，这位未央老祖，没去理会四周族人，而是抬头看向星空，在其目光凝望之处，那里虚无翻滚，一个巨大的漩涡，正无声无息的浮现，能看到漩涡内，盘膝坐着的身影，以及那身影之后，此刻巨浪滔天的……冥河。
　　“今日这未央轮回鼎，你毁不掉。”未央老祖缓缓开口，声音充满了沧桑，蕴含了无尽岁月流逝之意。
　　“轮回鼎毁不掉也罢，从此之后，但凡此鼎复活之魂，现之必冥罚，此为石碑界法则！”漩涡内的冥宗天道身影，淡淡开口。
　　这两道身影，各自一句话后，都陷入沉默，他们不说话，四周所有修士，更不敢开口，一个个紧张中，也有忐忑与对未来的茫然。
　　半晌之后，未央老祖忽然笑了。
　　“尘青子，罗天已陨，石碑界也被一位外界之修斩开一道裂缝，如今已脆弱不堪，你冥宗使命，已不可能完成，你应知晓，我不是你冥宗要找之魂，让我离开，此地……归你。”
　　“不准！”漩涡内，冥皇身影淡淡开口。


第1186章 画师颜
　　冥宗虽没彻底现世，但冥道重开，法则重炼，规则重定，形成冥罚，使整个未央道域震荡，而在这个时候，九幽星系内，弥漫无数亡魂的冥河底部，与冥星的激荡不同，与外界的轰动不一样……
　　这里，弥漫了悲伤，弥漫了癫狂。
　　“残月！”
　　“残月！！”
　　“残月！！！”
　　冥皇墓内，王宝乐整个人跪在师尊冥坤子消散之地，他忘记了时间的流逝，所想唯有一个念头。
　　将不可能变成可能，让时间逆转，让师尊的魂重新出现。
　　他不知道自己展开了多少次的残月，他的面色已经苍白，他的眼睛里血丝似要干裂，直至许久，王宝乐身体颤抖，喷出一大口鲜血，身体踉跄中倒退数步，看着他拼了全部，所逆转岁月形成的扭曲中，始终没有师尊的魂影。
　　王宝乐怆然沉默。
　　他知道，或许原本就知道，有些事情，不是自己可以逆转的，师尊的魂体消散，是与冥皇遗骸的棺椁相连，这不是残月之法可以去影响与改变。
　　“小姐姐，你可以帮我么……”王宝乐苦涩中，低声开口。
　　“我……做不到，宝乐你不要难过，我们想想，还有没有其他办法。”许久没有对他有所回应的王依依，此刻轻声低语，她感受到了王宝乐的思绪，但她的确没有办法做到这一点。
　　或许流月可以。
　　但……她能感受到，自己的父亲，已不再这片世界中了。
　　“做不到么……”王宝乐喃喃，心底的悲伤越发浓郁，弥漫全身，直至许久，他眼前因不断展开的残月所形成的扭曲，也都慢慢消散时，王宝乐抬起头，看向上方。
　　尽管冥河淹没了一切，阻隔了视线，但他似乎能看到，在冥河外的，自己曾经师兄的身影，许久许久，王宝乐默默收回目光。
　　他明白师尊的选择，明白师兄的抉择，这里面看似没有错，只是道不同，但他不能谅解。
　　因为……尘青子可以去追寻自己的道，可以去走辉煌冥宗之路，但代价不应该是师尊的魂飞魄散，这一点……王宝乐很清楚，是师兄错了。
　　师尊也错了，错的是心软，错的是不忍去看自己的两个弟子反目，错的是他想要借助自身的死亡，来将两个弟子都成全。
　　“我也错了，我不该来冥河。”王宝乐疲惫的坐在一旁，看着师尊消失的地方，沉默下来，但半晌之后，他猛地抬头，目中在这一刹那，重新有了光芒。
　　“还有一个办法……”王宝乐右手抬起，瞬间其手心内，就出现了一个小瓶。
　　正是许愿瓶。
　　拿着许愿瓶，王宝乐目中燃起希望，深吸口气后，他将其用力的握住，轻声开口。
　　“我许愿……师尊复活！”
　　许愿瓶依旧冰冷，没有丝毫的反应，王宝乐沉默着，许久再次开口。
　　“我许愿……时间回到师尊魂散之前！”
　　许愿瓶还是没有变化，王宝乐低下头，闭上了眼，这一次他沉默了更久的时间，直至半炷香后，他眼睛睁开时，复杂的看着手中的许愿瓶，轻声喃喃。
　　“前辈，如果的确不能复活师尊，请给我一次……为其画尸颜的机会。”
　　许愿瓶安静如故，依旧没有王宝乐熟悉的热流出现，直至许久，王宝乐内心越发苦涩，正要改变许愿尝试时，忽然的，他手中的许愿瓶微微一震，隐隐的，似有一个意识，从这许愿瓶内散出，又似从遥远不可知的地方传来，回荡在王宝乐的心神内。
　　“你，欠本座一个人情。”
　　这声音缥缈难寻，似是以这许愿瓶为媒介，落入到了石碑世界里的冥皇墓中，更是在回荡的一瞬，王宝乐手中的许愿瓶猛地散出热流。
　　这一次的热流，前所未有，轰然中爆发开来，传入王宝乐的手中，在王宝乐的心神震动间，许愿瓶自身闪耀出了强烈的光芒，这光芒笼罩四周，影响法则，改变规则，渐渐从虚无里汇聚出了一道道魂丝。
　　这些魂丝，本是已经消散，可如今却从不可能变成可能，在王宝乐的心神强烈起伏间，最终这一道道魂丝，于他面前汇聚在一起，形成了……一个魂团！
　　一个并非长存，似维持不了太久的魂团。
　　那是师尊的残魂！
　　准确的说，以本源之魂来称呼，或许更为恰当，因为这魂团内，没有师尊的模样，它只是一团带着师尊印记的魂。
　　这样的魂，在冥宗的认知里，需要按照天道的指引，去为其画尸颜，定命运，牵因果，最终送入轮回。
　　但师尊的这缕残魂，又有些不一样，它……正在消散，虽来自许愿瓶的力量，使这消散迟缓，可终究还是无法持续太久。
　　从其消散的速度去看，似乎最多只能维持一炷香。
　　凝望魂团，王宝乐的眼睛湿润了，将这魂团轻柔的引到了面前，喃喃低语。
　　“师尊……”
　　在这喃喃中，王宝乐闭上了眼，很快睁开时，他目中带着追忆，颤抖着手，开始为这魂团，轻轻勾勒其来世之颜。
　　画了眉，画了眼，画了鼻，画了嘴。
　　每一笔，都蕴含了他的情感，每一划，都包含了他的回忆，认认真真。
　　他画的，不是来世。
　　他画的，是今生。
　　是那在消散前，依旧还想着，为他要一个不可被干扰的未来，一个能离开这里名额的师尊。
　　他们，相遇于一场大梦，拜师于梦中的时光，再见已是魂体，转瞬成为过去……
　　许久，当王宝乐画完最后一笔时，他的脸上已满是泪水，看着面前恢复师尊模样的魂，王宝乐起身退后，向着这缕闭目的魂，跪了下来。
　　一叩、二叩、三叩……直至九叩。
　　谢师恩！
　　魂体慢慢睁开了眼，温和慈祥的望着王宝乐，渐渐……露出了笑容。
　　“善。”
　　下一瞬，魂体模糊，好似被抹去般，消失在了王宝乐抬起头的目中，他看着师尊一点点的消失，眼泪更多，脑海依稀间，浮现出了当年梦中临别时，师尊的话语。
　　“一切，随心就好……”
　　“随心就好……”王宝乐呢喃着，瘫坐在那里，眼泪一滴滴流下。
　　他的身边渐渐浮现出了小姐姐的身影，默默的望着王宝乐，眼中露出心疼之意，轻轻地靠近，坐在了他的身边，抬起双手，温柔的按在王宝乐的头上，轻轻揉按。
　　“人生里，必定会有一些遗憾，不是我们可以去改变的。”
　　“宝乐，你已经做得很好了，你已经尽力了。”
　　“我尽力了么……”王宝乐喃喃，疲惫的感觉越发弥漫全身。
　　“嗯，你尽力了，睡一觉吧，休息休息。”小姐姐柔声开口，将王宝乐的头放在了自己的腿上，轻轻揉捏时，口中也传出了柔柔的曲谣。
　　这曲谣很温柔，让人觉得温暖，很安全，让人从内心会感受安宁，而这一刻的王宝乐，就好似在黑夜的寒冬里，穿着单衣行走的凡人，在瑟瑟发抖中，靠近了一处火炉，渐渐将他笼罩在暖意里。
　　四周很安静，只有小姐姐的曲谣，轻柔的回荡。
　　“风儿轻轻吹，鸟儿低低叫，宝贝不难过，快快睡觉觉……”
　　“雪儿慢慢飘，泪儿悄悄掉，宝贝不悲伤，醒来幸福笑……”


第1187章 道不清
　　时间慢慢流逝，冥皇墓内很安静，唯有歌谣轻柔的回荡，渐渐将王宝乐内心的悲伤安抚，使他内心的疲惫，在这一刻全部散了出来，化作了沉睡。
　　很安全，很温暖，很踏实。
　　外界的冥河似有灵，仿佛也感受到了来自王依依的歌谣，渐渐不再有波浪，甚至就连其内的那数不清的亡魂，如今也都纷纷平息，不再痛苦的嘶吼。
　　还有那颗冥星，不知是不是也受到了影响，同样变的平息下来，没有声音传出，仿佛陷入了沉睡。
　　放眼看去，整个九幽之地，冥河安静，冥星沉寂，万物安宁，唯有王依依的声音，仿佛从冥河内散出，回荡整个九幽。
　　“风儿轻轻吹，鸟儿低低叫，宝贝不难过，快快睡觉觉……”
　　“雪儿慢慢飘，泪儿悄悄掉，宝贝不悲伤，醒来幸福笑……”
　　这声音温婉，没有丝毫的戾气，没有半点的锋锐，有的只是如水的温柔，如风的轻柔……缓缓的，也落入到了九幽上方无尽漩涡的中心，那尊孤独的身影心神内。
　　这身影一个人盘膝坐在那里，似一个人撑起了星空的漩涡，一个人镇压了无尽的幽冥，他的心，他的道，他的一切都已冷漠，但此刻……随着歌谣的融入，他还是慢慢睁开了眼，低下头，凝望冥河。
　　时间一点点过去，十天，三十天，一百天……
　　王宝乐醒了。
　　他睁开眼的时候，目中带着茫然，带着追忆，怔怔的看着自己的上方，那凝望自身的熟悉面孔，看到了面孔中眼睛里的温柔，耳边依稀间还回荡着那首歌谣，他仿佛做了一个梦。
　　梦里，太阳系内不曾出现一把青铜古剑，梦里……联邦境内没有纷争，梦里……地球上灵气依旧稀薄，没有修士。
　　梦里……自己是个小胖子，生活在一个小城市，平平凡凡。
　　考上了一所不是很好的大学，在那里毕业后步入社会，浑浑噩噩的工作，恋爱，经历了工作的失败，也经历过爱情的失去，身体虽渐渐不再那么胖，可脸上的沧桑却逐渐的多了起来。
　　他也娶过妻，他也有过自己的孩子，与其他平凡的人一样，工作虽不算好，收入虽不算多，但若不奢求富贵，倒也能温饱，可平平淡淡中，他渐渐忘记了年少的梦想，忘记了青年时的阳光，他变的沉默，变的茫然，变的将不快乐当成了快乐，心比身，更早的衰老了。
　　直至他的年纪也越发老迈，直至他的头发成了花白，直至他躺在了病床上，望着天花板，他的脑海里，慢慢浮现出了一些遗憾的过往。
　　那些遗憾，编织了他的一生，可在这遗憾里，存在了一些身影，点缀了他的回忆。
　　有父母，有子女，有朋友，也有……那一道道从自己人生里路过的倩影。
　　倩影里，有自己的初恋，有自己过去的妻，有感谢之人，有遗憾的叹息，也有本以为会余生长厮之侣。
　　直至最后，浮现的还是他自己从少年直至老迈的一幕幕，本以为……随着眼睛的闭合，这一切都将结束，但在双目闭合的一瞬，他的眼前浮现出了一道光。
　　那光很温暖，让王宝乐隐隐明悟，似乎自己这一生，都只是在寻找，前世是这样，今生……似乎也是如此。
　　或许寻找的是某个人，成为自己的寄托。
　　也或许不是某个人，只是在找回真正的自己。
　　这很矛盾，一如自己想要复活师尊，这是对的，也是不对的。
　　因为那只是自己的想法，以为师尊还在的话，一切都会很好，可更多……实际上是自己的思想为主，他没有去考虑师尊的感受，师尊的疲惫，师尊的无奈，师尊的不愿去看到的反目。
　　一如自己以为圆满的道。
　　定不定命运也好，牵不牵因果也罢，让平凡的去安宁，让非凡的去超凡，所有的一切，实际上都是自己的思想。
　　轮回需有，但命运与因果，不重要，所有的一切，归根结底……随心就好。
　　“所以师尊说，我的道还不完整，因为我本以为自己的道，能让我自由自在，就是对的，但实际上……自由自在本身，或许才是我的道。”
　　王宝乐望着自己面前的脸孔，看了许久，许久。
　　“你的歌谣，很好听。”王宝乐轻声开口。
　　“我小的时候，每一次难过，妈妈都会这样抱着我，给我唱着歌谣……”小姐姐柔声道。
　　王宝乐心底浮现出一幕幕自己所知道的关于王依依的故事，他明白对方在童年时经历的痛苦，更明白眼前的她，只是一缕残魂。
　　“谢谢。”王宝乐喃喃低语，慢慢坐起了身子，站起了身，而王依依则是脸上露出笑容，轻轻拍了拍王宝乐的头。
　　“小宝乐，答应我，要开心，多笑笑。”说着，她深深的看了王宝乐一眼，化作一缕青芒，融入到了王宝乐身上的面具内。
　　“要开心，多笑笑……我答应你。”王宝乐喃喃，默默的望着四周，许久脸上露出了笑容，这笑容看起来很真，很真……
　　但却没有笑声传出，只有这一个表情的王宝乐，带着这很真的笑容，向着师尊消散之地一拜，带着笑容，转身离开了冥皇墓，带着笑容，走入到了冥河内，带着笑容，在这冥河里……一步步走远。
　　他没有离开冥河，而是在这冥河内寻找，带着笑容，去找他此番进入冥河的第二个目标，升界盘！
　　这是可以让联邦文明层次飞跃的至宝，它存在于冥河内。
　　同时在这冥河里，所蕴含的无尽死气，也是让王宝乐神魂提升的养分，随着前行，他散开了心神，体内本命剑鞘渐渐嗡鸣，一缕缕死气从八方汇聚，向着他这里不断地融入。
　　随着走远，死气汇聚越来越多，王宝乐的神魂也在这不断地吸收下，渐渐从大圆满的程度溢出，向着星域迈进的同时，也倾斜到了王宝乐的修为上，使其恒星后期的修为，开始向大圆满，逐渐的提升。
　　他的封星诀，正在运转。
　　他身后的上万特殊星辰，正在慢慢向着恒星转化，当它们全部成为恒星后，就代表王宝乐的修为，到了恒星大圆满的极致。
　　那个时候，他的思绪一动，就可让星图开天辟地般无尽展开，形成一片……星域！
　　那个时候，他就是星域境！
　　且还是前所未有之强悍的……星域境！
　　因为他的星域，是以道恒为核心，以九道为法则，以上万特殊恒星为规则，所形成的……完美星域！
　　王宝乐笑容依旧，在这步步前行中，在这冥河内看到了一处处遗迹，看到了一头头遇到后，向他扑来的凶灵。
　　他带着笑容，走过遗迹。
　　他带着笑容，斩杀一头头凶灵，时而抬头，看向冥河之外，看向九幽漩涡中的身影时，脸上一样带着那很真、很真的笑容。
　　“要开心，多笑笑。”


第1188章 离去
　　自由，代表身体。
　　自在，代表精神。
　　王宝乐觉得自己此刻的状态，还达不到自己所明悟的道，但也很接近了，脸上的笑容他觉得很好，也很喜欢。
　　于是在这笑容里，他将一处处埋葬在冥河内的遗迹走过，这些遗迹的风格不同，来自王宝乐前世所感受到的不同尘世。
　　里面大都存在了一些凶悍之灵，这些灵与漂浮在冥河河面上的那些魂不同，它们凶残的同时，也隐隐有一些简单的意识。
　　甚至它们还会去吞噬其他亡魂，作为自身的养分与食物，从而维持存在的状态，且……一般情况下，除非是觅食，否则它们不会离开自己所在的遗迹，但对所有到来的灵，都富有强烈的攻击性。
　　尤其是王宝乐身上的气息，似乎对这些凶灵更有诱惑，使他哪怕只是路过，也都会引起这些凶灵的贪婪，仅有的简单意识，无法成为它们的理智，所以……一场场杀戮，在这冥河底部，随着王宝乐含笑的越走越深，不断地爆发。
　　首先被他寻找的这片冥河范围，并非真正的底部，只能说是靠近底部罢了，在这一层里所出现的遗迹，也都是漂浮在此层的区域中，风格属于神族时代。
　　能看到无数的雕像残骸，能看到一处处巨大残破的宫殿，而这里存在的凶灵，也大都是具备神族的特性。
　　引起王宝乐回忆的同时，他的脚步却没有丝毫停顿，越杀，王宝乐的笑容就看起来越真，而每一个凶灵的死亡，都会带给他更多的死气吸收，使得王宝乐的神魂越发靠近星域，使得他的修为，也渐渐从恒星后期，向着大圆满接近。
　　他的封星诀，越发的闪耀，其内神牛之影虽没有冲出，但仅仅是肉眼去看，也都能感受到其身散出的浓郁的道韵。
　　这道韵，足以镇压寻常星域！
　　还有星图内的上万特殊星辰，此刻也都急速的转变，里面已有七成……成为了恒星，散发出强烈的波动，使王宝乐整个人看起来，气势滔天。
　　而余下的三成，也都在飞速的提升之中！
　　至于王宝乐自身，其身影速度同样越来越快，往往前方在看到遗迹的瞬间，他的身体就已经踏入其内，神魂散开横扫，镇压凶灵的同时，也将是否存在升界盘明悟在心。
　　随后神魂一动，肉身离去，被神魂镇压的凶灵，瞬间崩溃。
　　但不是所有的凶灵，都会被王宝乐的神魂镇压，当他将这冥河内神族已经搜寻了大半后，他遇到了一些更强之灵。
　　这个时候，王宝乐的笑容依旧，因为他的肉身使得他身体每一个部位，都可以成为如神兵般的利器。
　　所过之处，杀戮再起！
　　如此一来，时间不断地流逝间，王宝乐搜寻了神族岁月的区域，向着更深层的冥河底部迈入，渐渐到了前世中，以僵尸为主的层界遗迹之内。
　　在这里，他大圆满程度的神魂，以及身份的不同，让他没有半点不适，随着冥火的燃烧，与外面没什么区别，甚至杀戮更强。
　　轰鸣间，王宝乐笑着抓住一头偷袭而来的腐烂僵尸的脖子，用力一捏，砰的一声将这僵尸直接形神俱灭后，他身体如常，继续前行。
　　直至许久，他的脚步第一次……停顿下来。
　　因为在他的面前，他看到了一片遗迹，这遗迹赫然就是他前世记忆里，自己在那个时候，打坐寻找光明的地方。
　　“有些巧……”王宝乐笑着开口，摇了摇头，神魂扫过后，转身离去，可就在他要离去的瞬间，一声嘶吼传来，从那片遗迹内，飞出一头腐烂了大半的僵尸，直奔王宝乐而来。
　　这僵尸的模样，虽与王宝乐不同，但在看向这僵尸的刹那，王宝乐依稀间，竟有了几分熟悉之意，甚至有了一种，似乎在看另一个自己的感受。
　　于是他笑容更真，抬起头，目光似穿透冥河，能看到冥河之外，笑着开口。
　　“不可查，不可阻，不可封，不可扰！”
　　几乎在王宝乐话语传出的瞬间，那欲向他扑来的僵尸，身体一震，好似被凝固般，保持扑来的动作，一动不动。
　　就连四周的冥河，也都如此，似乎没有了流淌的资格，所有的一切，此刻都静止下来，唯有王宝乐的笑容，依旧真实。
　　半晌之后，一个低沉的声音，在王宝乐的四周回荡。
　　“需要我帮你，找到升界盘么？”
　　“好啊。”王宝乐笑容没有丝毫变化，如常开口。
　　下一瞬，整个冥河翻滚，一股剧烈的波动从冥河底部传来，隐隐的还有阵阵嘶吼回荡间，一道幽芒在底部急速飞出，瞬间就穿梭一切，到了王宝乐的面前。
　　那是一面罗盘。
　　缺了一个角，整体看起来有些残破，没有什么出奇之处，即便是神识扫过也是如此，但若将冥火融入目中去看，则能看到……这罗盘上赫然散发出一股难以形容的生机之力，这生机似对万物的影响不大，但对星辰的影响却是剧烈。
　　“谢谢了。”王宝乐笑着点头，拿过面前的罗盘，尝试将其融入自己的星图内，虽能做到，可却没有他想象的提升星辰的进化之力。
　　这代表此盘的作用，无法影响自身修为，虽是至宝，可从判断去看，似的确只能作为提升文明层次来用。
　　于是王宝乐没再去看，将其扔入储物袋内，身体一晃，并非离去，而是继续下沉……
　　随着他的离开，那声音没有继续开口，而是渐渐似有一道神念，从这附近缓缓收回，直至消失不见后，那片让王宝乐停顿的遗迹，也成为了虚幻，还有那尊静止的僵尸，也成为了幻影，模糊中散去。
　　尽管已拿到了升界盘，但王宝乐还是下沉冥河，在游览了僵尸前世的遗迹后，他去了魔刃所在的世界遗迹，随后去了怨魂之地，直至最后到了小白鹿的世界遗迹中。
　　到了这里，已经算是处于冥河的底部了，能看到底部存在了无数的淤泥，王宝乐止步在此，并非不想探索，而是冥火之力在此，已是极限。
　　这一路走来，他的神魂一样达到了极限，距离突破只差一丝，被王宝乐压制住了，他不想在九幽冥河内，让自己神魂晋升星域。
　　至于他的修为，也在这不断地提升中，九成的特殊星辰，都化作了恒星，他的星图已群恒闪耀，修为也随之到了恒星大圆满。
　　到了这个时候，冥河内的死气已作用不大了，因他所需的，是未央天道之力，是生界道域的规则与法则，如此才可让其中和。
　　“那就走吧。”王宝乐笑容依然存在，带着这笑容转身，一步步……向着冥河的河面走去，速度越来越快，直至整个人化作一道长虹，穿梭河水，从冥河河面一跃而起。
　　没有停顿，没有开口让人打开通往生界的通道，身在半空的王宝乐，体内本命剑鞘蓦然闪耀间，一道剑气从其手中璀璨而出，在王宝乐的一斩之下，九幽轰鸣，虚空震动，一道裂缝直接就被王宝乐的剑气斩下，他的身体向前一步，踏入裂缝内，消失不见。
　　从始至终，他都带着笑容。
　　从始至终，他都再没有去看……背后星空漩涡内，凝望自己的那尊身影半眼！
　　道不同，不见！


第1189章 回归！
　　未央道域。
　　风雨欲来。
　　随着冥宗天道的降临，随着法则的重新塑造，随着规则的再次恒定，使得整个未央道域内，几乎人人自危。
　　无数小型的文明，已经陆续的开启了最强力的大阵，将所在星系封死，试图躲避即将到来的混乱，而众多的中星文明，则想法各自不同。
　　有的也是选择封锁，但还是有相当一部分……选择了外出，开始了对小型文明的掠夺之战。
　　大劫即将到来，在这个时候，一方面保全自身，一方面去掠夺资源，是这些文明所想的，渡此大劫的最好办法。
　　因为……只有让自身壮大起来，拥有足够的资源，才可以拥有一定的自保，谁也不知未央族与冥宗这一战，最终谁会胜出。
　　但无论如何，只要在这两大势力之间，具备一定的话语权，才能拥有旁观的资格。
　　未央中心域如此，旁门圣域如此，左道圣域一样这般。
　　尤其是后者，因尘青子在没有融合天道前，大都在此圣域活动，所以存在了不少亲冥宗的暗势力，这就使得此地混乱更重。
　　而联邦所在的太阳系，对于左道圣域而言，微不足道，就算是在小文明里，也都只算中等的程度，虽位置偏僻，但也难免会被四周其他势力窥伺。
　　只不过因青铜古剑的存在，以及王宝乐的声名迭起，再加上烈焰老祖散出的威压守护，使得四周其他文明的恶意不得不收起。
　　如此一来，在这混乱即将扩散的时刻，联邦也还算是安稳。
　　其内的修行环境，也因此越发适合修炼，更是因当初的文明升格，神目恒星的融入，使得联邦无论是人口还是修士的强悍程度，都提高了不少。
　　如今……元婴修士已经不能称之为强者，至少也要到了通神后，才能在联邦内任一定高层之职。
　　至于强者……则需踏入灵仙层次，而作为总统的火星域主，其修为则是在数年前突破，到了行星境，至于缥缈道院的老祖，自然也是行星，凭着其资质与资源，如今已到了行星中期，与赵雅梦一样。
　　除此之外，晋升行星的还有数人，一个就是曾经的缥缈城城主，如今的火星域主兼副总统林佑，还有一个则是本体为桂树的桂道友，另一个是苍茫道宫当年与王宝乐一战的天骄，最后一个，在修为突破后，让很多人意外，此人就是三月集团金家的老祖。
　　这七位，再加上神目文明内的两位行星，一共九人，是明面上联邦最强之修，当然从战力上去看，神目文明曾与王宝乐一路算计争斗的那位行星大圆满的掌天老祖，才是最强的一位，但因神目恒星的融入，算是被锁死在了联邦中。
　　而暗地里，青铜古剑内存在的苍茫道宫的那些疗伤中的老一辈修士，实力也不可小看，尤其是存在的那位……恒星老祖。
　　所以总体而言，联邦的文明层次虽不高，但整体的实力还是很强的，至于其他人，如王宝乐当年的那些同学，还有那些老一辈，以及苍茫道宫曾经的外门长老，也大都是在灵仙的层次，距离行星境不近，但也不远。
　　同时联邦内的道院，也为联邦这些年不断地送入大量的新血，使得一批批学子在毕业后，因如今联邦的环境，所以在修为上要超出王宝乐那一届不少。
　　如王宝乐那一届，筑基才算毕业，可如今已提升到了结丹，且任教的老师也最弱都是元婴修士。
　　可以说如今的联邦，所缺少的就是时间，若给联邦安稳的发展数千年，则联邦的整体实力将达到更高，行星会众多，外出吸纳更多文明后，恒星也将超越寻常的中等文明。
　　而这一切，归根结底，起源都是王宝乐，与融合神目文明恒星有极大的关联。
　　此刻，在这联邦实力逐步提升中，在这左道圣域内，在距离当年入侵神目文明的紫金文明不远的星空中，一道巨大的裂缝，无声无息的从内撕裂开来。
　　随着裂缝的出现，大量的死气从内爆发开来，使得四周星空瞬间竟出现了坍塌与枯萎的征兆，化作了扭曲，范围波及不小。
　　很快的，一道身影，从这裂缝内显露，一步步走出时，露出了其样子。
　　一头长发，一身白袍，全身道韵弥漫，目如星辰，脸带微笑，正是……从九幽归来的王宝乐！
　　“有点排斥我？”在走出裂缝的一瞬，王宝乐感受到了来自四周星空的镇压，正从弱到强，急速的汇聚，于是喃喃开口后，体内本命剑鞘蓦然运转，冥火之力也随之收起，包含所有的冥宗法则与规则，都在他体内被盖住，随之而来的，则是本命剑鞘运转中，散出的未央天道之力。
　　此力直接充斥王宝乐全身，使他的身体与神魂，在这一刻变的适应未央天道，使得他原本在进入此地后，生出的排斥感，直接就消散。
　　但……汇聚而来的威压，却没有立刻消失，而是飞速在王宝乐的四周浮现出来，化作金色的雾气，其内压迫之意弥漫，隐隐汇聚成一双没有情感思绪的眼睛，严厉的看向王宝乐。
　　这是未央天道！
　　天道，无处不在，化身万万，此刻出现在王宝乐这里的，只是其众多意识的一缕，可威压依旧强烈，若换了其他修士，此刻必定震颤惊恐。
　　实际上也的确如此，因这里天道之力的汇聚，使得附近不少附属紫金的文明都有所感应，尤其是这里距离紫金主文明又很近，所以下一瞬，就有一道道意识从星空飞速到来，凝聚此地，化作一张张虚幻的面孔，于远处看向王宝乐。
　　尤其是这些意识里，还有一道极为强悍，已然是半步星域般，随着出现，其幻化的面孔范围极大，四周星空除了天道出现的区域外，其他方位都有轻微扭曲，似此人的意识，能对此地规则产生一定的影响。
　　而在看向王宝乐的瞬间，这些到来的意识里，顿时就有几位，认出了王宝乐的身份，神色都有所变化，目中露出恶意。
　　王宝乐没去理会那些紫金文明到来的神识，此刻脸上笑容依旧，看着四周天道汇聚出的眼睛，双手摊开。
　　“你看，我没歹意，我这也不算是闯入，我是回来。”
　　回应他的，是天道金色雾气的强烈翻滚，以及其内散发出的更强的威压，甚至在这片金色雾气内，此刻都有一道道闪电形成，似要将王宝乐镇压灭杀在此。
　　“商量一下，我只是要回家一趟。”王宝乐感慨，其话语刚一说完，四周天道雾气翻滚更强，隐隐有咆哮从内散出，轰动四方的同时，这片雾气也直接化作了一张大口，带着无数金色闪电，似要吞向王宝乐。
　　王宝乐遗憾的摇头，体内本命剑鞘轰然爆发下，他直接张开了口，没有发出任何声音，但一个比此地天道所化的大口更磅礴的巨嘴，直接就在他面前形成，向着天道雾气，以无法形容的速度，瞬间一吞！
　　那之前还不可一世，有些不依不饶的天道雾气，刹那间……就被这出现的巨口，直接吞的干干净净，随着消失，重新显露在原地的王宝乐，舔了舔嘴唇，脸上露出微笑。
　　“何必呢。”
　　“你们说，是不是？”王宝乐含笑，看向此刻四周急速倒退，神色都露出前所未有骇然的那些紫金文明的强者神识。


第1190章 未来之路
　　“王道友……”四周紫金文明的那些强者神念，此刻纷纷倒退，就连紫金文明当年那位欲杀向联邦，却在太阳系外，被烈焰老祖喝退的紫金老祖，此刻也都是心神强烈震荡。
　　他之前就认出了王宝乐，心底虽有些忌惮，但这忌惮并非来自王宝乐本身，而是其背后的烈焰老祖，但如今一切逆转。
　　他怎么也没想到，这看起来不是星域，与自己修为还有不少差距的王宝乐，居然能一口……将天道吞噬！！
　　虽出现在这里的天道，只是一缕，但那也是天道，若是他与王宝乐易位，就算他拼了全力，燃烧神魂，也都无法奈何天道之力丝毫。
　　因他所修规则，所悟法则，全部都是来源于未央天道，与天道战，就是与大道相悖，可以被瞬间抹去所有法则规则，甚至夸张一些的话，天道可以将其自身所有后天修行，都顷刻间收走，将其化作凡俗。
　　如此天道，谁不敬畏，谁敢对抗。
　　但王宝乐这里，非但对抗了，更是将天道吞噬，一切行云流水，干净利落，这里面所蕴含的深意……太恐怖！
　　恐怖到让这位距离星域只是小半步的紫金老祖，内心强烈颤抖，此刻只能硬着头皮，低声开口。
　　“道友，当年多有得罪，皆是误会，自烈焰老祖训导后，紫金文明不曾敌视道友丝毫……”
　　“你既说起当年之事，也算与我有缘，既如此……我便给你紫金文明一个大兴的契机，融入我联邦文明内，如何？”王宝乐眉毛一挑，看向这曾经的对手，尽管他与对方没见过，但若没有师尊烈焰老祖的话，怕是如今的自己以及联邦，早就形神俱灭了。
　　听到王宝乐的话语，四周的紫金文明强者，纷纷心头憋屈，眼中露出强忍着的怒意，毕竟没有任何文明，愿意成为其他文明的附属，尤其是王宝乐这里在他们看去，虽的确强悍，但也并非达到极致，只不过是背后有烈焰而已。
　　尤其是如今星空混乱，冥宗即将出现，在这个关头，紫金文明有太多选择，自然不甘轻易屈服。
　　“道友！”于是在众人的隐怒下，那位紫金老祖眉头皱起，目中也露出凝重，藏着锋利之意，看向王宝乐。
　　“当年之事，的确是我等有错，对此，我紫金文明愿意赔偿，但也仅止于此！”
　　“赔偿？当年不是都赔过了吗，如今不需要，也并非王某欺压与你等，这的确是给你们一个契机，不要也罢。”王宝乐摇头，没再继续理会，他没说谎，虽对紫金文明的恒星有些想法，但如今这星空内，文明太多了。
　　且按照王宝乐的计划，紫金融入联邦，虽紫金有所损失，但在如今这个环境下，或许将会是最好的选择。
　　因为……他或许是这未央道域内，唯一的……具备中立资格与实力之人！
　　其他方虽也有强者，但却与未央族牵扯太深，与冥宗又有远古恩怨，根本就无法摆脱，因那是道的不同。
　　唯有王宝乐这里，冥宗对他不可阻，不可查，不可扰，同时未央族这里，王宝乐本命剑鞘存在，可对天道吞噬，又有师尊烈焰老祖照拂，使得未央族在冥宗这个大敌存在时，也不会轻易来动自己。
　　更重要的是……王宝乐可以感受到，随着冥宗在接下来的日子里，飞速的干扰未央道域，随着冥宗天道的规则与法则于未央道域内越发完善，怕是都用不了后期，也过不了太久，这未央道域内……混乱的将不仅仅是万宗家族以及大大小小的文明。
　　因为大道将乱，冥宗与未央，这两个势力的天道将会相互干扰，相互纠缠，所形成的压制将针对所有众生，无论是冥宗修士还是未央道域的修士，在法则与规则的运用上，都难免会受影响与干扰。
　　原本的十成战力，将会被削弱，具体会削弱多少，因人而异，也因战况的持续与胜负的抉择而异。
　　唯有王宝乐……同时具备这两种天道的法则与规则，也唯有他，无论未央与冥宗如何交战，法则与规则如何的混乱，他都不会受到太多影响，甚至自身交错变换下，还能将战力再提三成。
　　如此一来，此消彼长，王宝乐很清楚，自己一旦修为与神魂，都与肉身一样在恒星大圆满百步下，踏入星域，则那个时候的自己……足以称上一声大能之辈！
　　星域初期，自己可杀，星域中期，也能斩下，星域后期，虽斩之有难度，但镇压逼退无碍，唯有星域大圆满之辈，才可与自己真正一战。
　　同时，再给自己一些时间与机缘，一旦自身修为与神魂还有肉身，都突破到了星域中期，那么……王宝乐对自己的战力去衡量与判断后，他有八成把握，能与神皇境一战！
　　到了那个时候，他就是这未央道域内的一方霸主，而太阳系，将是无数夹杂在战乱之中的文明，所向往的圣地。
　　再配合师尊烈焰老祖，无论是未央族还是冥宗，都将对太阳系这里，不得不强烈重视。
　　这就是王宝乐的计划，他要做天平的砝码！
　　所以此刻摇头后，王宝乐没有多言，转身一晃，就要离开，而他这种姿态，与四周紫金文明修士所判断的不一样，使得众人一愣，就连那位紫金老祖，也都迟疑了一下，实际上他早就感受到了未来的不可预料，心底对于接下来的冥宗与未央族的战争，也都充满了危机感。
　　毕竟紫金文明，不大，可也不小，这就会很尴尬，一个处理不好，十有八九会成为此次大劫的劫灰！
　　所以眼看王宝乐要走，这紫金文明老祖忽然开口。
　　“大劫将至，哪怕有烈焰老祖坐镇，但道友的势力与修为，似也无法撑起给予我紫金契机之力……”
　　“无法撑起？”王宝乐脚步一顿，扫了眼远处紫星文明内的恒星，以及在这恒星内，存在的超过上百的被其控制的人造恒星之影。
　　微微一笑后，右手抬起，体内本命剑鞘轰然运转，冥宗天道之力与未央族天道之力同时爆发，形成黑白两道气息与其体内散开，虽相互不融，且在抵消，可同样的……也在相互填补，使彼此缺少之道得到补充，使彼此残缺之道得以弥补。
　　随后在本命剑鞘的轰鸣中，一道剑气直接从王宝乐身上爆发出来，这剑气黑白两色交融，一出之下，星空轰鸣，八方颤抖，一股无上之力，骤然散开，使那剑气瞬息爆发，从原本的一丈左右，直接膨胀到了千丈，万丈，十万丈乃至百万丈……没有结束，在四周紫金文明众修的骇然下。
　　这道剑气直接就化作了无边无际，似能贯穿紫金文明般，向着紫金文明，蓦然落下！
　　“王宝乐！！”四周众人纷纷怒吼，紫金老祖更是焦急惊怒。
　　下一瞬，紫金文明的防御大阵，如纸糊一般，直接崩溃，并非被轰开，而是规则与法则的不同，使其防护直接失效，刹那间，那把无边恐怖的剑气，就已然落在了紫金文明恒星的上方万丈，无限接近恒星本体时，陡然一顿。
　　随后瞬间倒退，好似时光逆流一样，剑气缩小，直至回归王宝乐体内后，他没有回头，向着远处走去，口中说出了一句，让四周所有心神震颤的紫金文明修士，全部沉默的话语。
　　“能撑起么？”


第1191章 到家了
　　留下这一句话，留下了此地一群沉默的人，王宝乐长发飘舞，一身长袍尽显飘逸，步步走远。
　　脚下每一步，都踏出涟漪，似将星空化为湖面，所过之处，道韵在其身上不断的散开，隐隐能看见一个蕴含至高法则的道星，在其头顶旋转，四周九颗略小的道星，同步运转，还有就是……上万中有七成化作恒星的星辰之影，在其四周若隐若现。
　　这一切，映入紫金文明修士的目中，让他们不知觉的产生了一些错觉，似看到的不是一个修士，而是一片浩瀚的星空。
　　这一幕，使得众人内心都强烈震颤，那位紫金老祖一样如此，毫无疑问那一剑，太过惊天，实在是这身影，太过超脱。
　　这就让他心底不得不去正视王宝乐之前所说，要给紫星文明一次大兴的契机，尽管他明白，这所谓大兴，实际上只是相对而言，其目的，是想让紫金文明融入太阳系，成为附属。
　　但哪怕是附属，一旦太阳系崛起，则的的确确，对紫金文明来说，算是大兴了。
　　若换了其他时候，紫金文明不会去考虑此事，但如今战争将起，这就使得紫金老祖，内心越发动摇，而最终让他内心震撼如天雷爆发的，不是之前王宝乐展露实力的那一剑，而是此刻……远去的王宝乐，其挥手间，出现在身边的一尊凶兽！
　　或者说，这不是凶兽，也不是灵兽，而是一尊异兽。
　　此兽，正是……小毛驴，被王宝乐召出后，他身体直接坐了上去，抬手间一缕缕属于冥宗的天道气息散出，被他当成食物，扔给了小毛驴，随后又召来未央天道的气息，一样投食。
　　在这投食中，小毛驴无比欢快，儿啊儿啊的迈着四个蹄子，兴高采烈的向前跑去，带着王宝乐越跑越远。
　　直至完全消失在了紫金老祖的目中，紫星老祖内心掀起的滔天大浪依旧翻腾不止，眼睛持续的收缩，一副好似见了鬼，甚至怀疑自己看错了的样子。
　　“吃……吃的是……天道之力？冥宗天道，未央天道……天啊，这异兽是什么？”
　　“莫非……莫非……”紫金老祖内心轰鸣滔天，有一个大胆的近乎天马行空的想法，控制不住在他脑海里不断地爆发。
　　直至许久，他狠狠一咬牙，似小毛驴的出现，让他下定了某个决心，目中露出果断，立刻带着此地众人回到紫金文明，召集自己所有的弟子以及紫金文明的高层，开启了一场决定紫金文明未来的密谈！
　　同一时间，已然远离紫金文明的王宝乐，低头看了看欢快的小毛驴，摇头一笑，将小毛驴取出，的确是他有意为之。
　　紫金文明他不是不能强行拿下，但这没有意义，紫金看似很大，但相对而言，不值得他如此出手，若能让其自行前来融合，自然才是最好的。
　　所以才有了之前的随口邀请，以及出手震慑，还有就是神念一起之下，将小毛驴召唤出的举动。
　　能吃天道之力的……在几乎所有人的认知里，似乎只有天道。
　　王宝乐虽也吃了，但固有形象的缘故，远不如小毛驴来的震撼，毕竟天道的样子，在尘青子没有融合前，冥宗是黑色的鱼，未央族是金色的甲虫。
　　“将小毛驴培养成天道，似乎也不错。”王宝乐低头看了眼小毛驴，小毛驴也察觉到了王宝乐的目光，赶紧回头，看到了王宝乐的笑容后，心底一个哆嗦。
　　它敏锐的感觉到，这一次将自己放出来的主人，与曾经有些不一样，这笑容看起来，让它心底有些发毛，于是讨好的哦啊了一声，把儿字很乖巧的自动换掉了。
　　“回家吧。”拍了拍小毛驴的头，王宝乐闭上了眼，小毛驴那里驴生此刻虽作为坐骑，但不敢有丝毫的负面情绪，也不敢去想自身从宠物变成坐骑这件事，到底是升了还是降了。
　　不过心底多少还是有些郁闷，但在跑了几步后，它想到小五还在储物袋内出不来，于是心态立刻改变，眉飞色舞间，变的开心起来。
　　似乎是觉得自己还是有用的，于是在哦啊了几声后，速度渐渐快了，直至最后，或许是吃掉的天道气息太多，所以它整个身体在这急速中，隐隐似与法则与规则融合，形成了一道若隐若现的丝线，直奔……太阳系。
　　紫金文明距离太阳系虽远，但实际上都是在左道圣域内的第十九域内，以王宝乐当年的修为，或许要花上几百年才能达到，可如今不需要了。
　　小毛驴的速度，在化作了与规则法则相似的丝线后，只用了一个月左右，就横渡了所有的范围，临近了太阳系的边缘。
　　到了这里，王宝乐才睁开了眼，望着前方熟悉的星漩，凝望散出阵阵亲切之意的恒星，而在他看向青铜古剑的刹那，这把剑忽然震颤起来。
　　随着震颤，太阳的火焰也都明暗不定，而这青铜古剑内的苍茫道宫修士，也都纷纷骇然，所有闭关的老祖，都纷纷睁开眼，神色骇然。
　　当初的那位暗中参与联邦之事，被王宝乐追杀，最终肉身被毁，神魂虚弱伤势比曾经更重的恒星修士青灵子，此刻也睁开眼，目中露出惊疑不定之意。
　　还有就是其师尊……那位名为星翼上人的星域大能，也从入定内睁开双目，吃惊的看了眼青铜古剑，随后神识瞬间扫过整个太阳系，最终向外探查，在王宝乐那里扫过时，竟没有丝毫察觉……
　　“伤势太重了。”但在王宝乐的眼中，这当初需要他搬出众多底牌，才可让其妥协的星翼上人，此刻已能看的很清楚了，从对方身上的波动去看，曾经应是星域后期，如今只能达到初期罢了。
　　但……那把苍茫道宫的青铜古剑，却越发显得不俗起来，以此刻王宝乐的见识与神魂，他已经能明显感受到，这把青铜古剑的层次……极高！
　　“宇宙古兵！”王宝乐喃喃低语，体内本命剑鞘震动，似散出阵阵渴望，同时青铜古剑那里一样如此，似只要王宝乐一句话，就可归鞘！
　　凝望半晌，王宝乐收回目光，身上散出一缕道韵，使得原本从他四周掠过的星翼上人的神识，瞬间察觉，猛地凝望过来，在察觉到了王宝乐后，明显起了波动，显然看出了王宝乐的修为，震动强烈。
　　王宝乐含笑点头，抱拳一拜。
　　短暂的沉默后，青铜古剑上星翼上人四周的苍茫道宫疗伤修士，立刻就震撼的看到，他们的无上老祖，此刻竟从盘膝中站了起来，向着星空的一个方向，回礼一拜。
　　相互见礼后，王宝乐没有开口，而是目光挪开，看向太阳系内的所有行星，最终他的目光，落在了地球上。
　　目中露出追忆，露出温暖，脸上的笑容虽与之前看似一样，但隐隐的，多了一些温度。
　　“到家了。”王宝乐喃喃，摸了摸小毛驴的毛发，小毛驴感受到了王宝乐的思绪，一晃之下直接就带着王宝乐，踏入……太阳系。


第1192章 王宝灵
　　王宝乐的归来，若他不想让人知晓，则太阳系内如今没有任何存在，可以察觉他丝毫，这并不是说王宝乐的修为已达到高深极致的程度，而是因其体内的本命剑鞘，蕴含了太多的天道之力。
　　同时他肉身晋升星域的主要之力，也是本命剑鞘在吸收了天道后反哺而成，所以他的肉身，更多已经算是道身了。
　　即便是那位苍茫道宫内，如今唯一的星域境老祖，星翼上人，若王宝乐不是之前刻意散出道韵，此人也无法察觉丝毫。
　　如眼下，便是这般，王宝乐的归来，没有人知晓中，王宝乐让小毛驴自行活动，随后到了地球，到了缥缈城，到了城中……自己的家。
　　他的爹娘，因王宝乐的身份，在联邦极为超然，居住之处看似寻常，但四周存在了极为严密的守护，再加上各种灵药滋补，所以虽二老在修炼上没有太好的资质，但如今也都到了结丹境，寿元大幅度的增加。
　　甚至外表看起来，也都年轻了很多，同时……在家中还多了一个少女。
　　这少女只有十七八岁的样子，身姿高挑，样貌上与王宝乐爹娘有几分相似，其体内的血脉波动，使得王宝乐一扫之后，踏入家中的脚步也都顿了一下。
　　“这个……”王宝乐神色古怪，从九幽回来后，一直微笑的表情首次改变，眨了眨眼后，心底嘀咕了几句。
　　“这老两口……十多年不见，给我造了个妹妹出来……”那少女体内的血脉波动，与王宝乐同源，正是他的妹妹。
　　只不过这个妹妹的头发，染成了红红绿绿的，衣着也是一副很朋克的造型，以至于王宝乐在看到后，也都忍不住皱起眉头。
　　此刻，在屋舍内，王宝乐的妹妹正低着头，露出一副不耐的样子，被王宝乐的母亲训斥，似因这个妹妹太过贪玩，正在被管教。
　　半晌后，吵闹之声传来，这场管教不欢而散，随着房门被打开，站在门口的王宝乐看着自己的妹妹，带着怒气走出，用力将房门甩了回去，赌气离去。
　　她看不见王宝乐，也自然没有注意到王宝乐此刻眉头皱的更紧，以及被王宝乐神识看到的，于家门院子外，三五个与自己妹妹年龄相仿的少年男女，一个个骑着以灵石驱动的电车，正吹着口哨，在自己妹妹的挥手间，一群人呼啸远去。
　　王宝乐摇了摇头，没去理会，整理了一下衣衫后，抬手敲了敲被关上的房门。
　　如今房门内，王宝乐的母亲一样怒意弥漫，至于王宝乐的父亲，则是在一旁冲了一杯热茶，一边喝，一边劝说。
　　“宝灵这孩子吧，虽然任性了一些，但本质还是不错的……”
　　“你闭嘴，还不是因为你不去管教，你看看这丫头一天天什么样子，不让人省心！”
　　“行行行，我不说话了。”王宝乐的父亲一缩头。
　　“还有你，每天就知道出去让人恭维，都被恭维了十多年了，你累不累啊，还有宝乐那个小混蛋，一走就没音信，不省心！”
　　王宝乐的母亲正训着，听到了敲门的声音，顿时一怔，而王宝乐的父亲也立刻目中露出精芒，实在是他们很清楚，自己所居住的地方四周，每时每刻都有防护之人存在，但凡是来拜访者，都会有人提前告知，绝不会出现这种突然到了房门外敲门之事。
　　就算是如今的联邦总统，赵雅梦的母亲吴梦玲到来，也都如此，更不用说其他人了，所以这十多年来，此刻唯一的反常，顿时就让王宝乐的爹娘警惕。
　　“谁！”王宝乐的父亲取出玉简，尝试传音发现无碍后，凝望房门。
　　而王宝乐的母亲，此刻也是飞速掐诀，顿时就有家中的阵法运转，可就在他们二老都警惕时，房门外，传来了一个温和的，让他们无比熟悉的声音。
　　“爸，妈，是我……我回来了。”
　　王宝乐站在房门外，他虽可以直接踏入，但还是选择了敲门，此刻话语几乎刚刚传出，顿时面前的房门就被瞬间打开，王宝乐的爸妈站在那里，怔怔的看着王宝乐，先是无法置信，随后激动，眼泪也都流了下来。
　　“宝乐……”
　　看着自己的爸妈，王宝乐心底很是愧疚，他从进入缥缈道院后，每次与他们相处，时间都很短暂，且每一次外出都是十多年甚至更久，在孝道这一点上，王宝乐觉得自己不是个孝子。
　　此刻心底温情弥漫，王宝乐深吸口气，没有立刻进入家门，而是跪在房门外，向着面前激动泪流的父母，磕了一个头。
　　没等起身，母亲那里已飞速到了近前，一把将他抱住。
　　“回来就好，回来就好……”
　　王宝乐的父亲擦去眼泪，一样走来，将王宝乐抱住，看着眼前这个熟悉中透着一些陌生的身影，用力的在王宝乐的头上拨了几下，侧头向着自己的媳妇喝了一声。
　　“老婆子，孩子回来了，还不去做饭！”
　　之前王宝乐没回来时，还气势汹汹的母亲，此刻早就忘了方才的不愉快，将王宝乐拉入家中后，脸上的笑容没有消失过，也没去在意自家老头子的言辞，亲自下厨，很快阵阵香气传来，那是王宝乐小时候最喜欢吃的红烧肉。
　　房屋内，父子二人相望，王宝乐心中愧疚更深，因为他发现，自己许久不曾回来，此刻突然看见爸妈，竟不知如何开口。
　　“爸，我多了一个妹妹？”
　　“宝乐你这一次回来住多久？”
　　在沉默了几个呼吸后，父子二人几乎同时说出话语。
　　听到自己儿子的问话，王宝乐的父亲有些尴尬，毕竟在自家儿子不知情下，给他弄了个妹妹出来，此事作为父亲，且这么大年纪了，还是有些不好意思的。
　　察觉到老爹那里的难为情，王宝乐笑着说道。
　　“短时间不走了，以后就算外出，也会很快回来……”
　　“恩，你早就应该这样了，外面哪里有家中好啊，还有你妹妹那里……让人头痛，你回头多管教管教。”王宝乐的父亲咳嗽一声，岔开了话题，向王宝乐谈起了这十多年来联邦的变化，总体来说一切都是向着好的方向发展。
　　但还是会有一些不完美之处，此事王宝乐也在意料之内，不多时，随着饭菜的烧好，一家三口如当年般坐在一起，在爹娘的温和目光以及记忆里的絮叨中，温馨之感越来越浓，那种因多年不见的略微陌生之意，也慢慢消失了。
　　王宝乐整个人也彻底放松下来，听着父母的唠叨，目中越发柔和，情绪也渐渐舒缓，直至从二老口中，说起了自己的妹妹……
　　“宝乐，你爹说的没错，你那个妹妹啊，你要好好的去管教管教，太不像话了！我都后悔当初生她了，不省心啊。”王宝乐的母亲给王宝乐夹了一大块肉，来气地说道。
　　王宝乐笑着点头，心底也有些感慨，事实上这一次回来，对于突然多了妹妹这件事，他没有半点准备与预料，此刻不由神识散开，瞬间覆盖地球全部区域，看到了在缥缈城的城东方向，正在飙车的那群少年男女里，自己这便宜妹妹的身影。


第1193章 道韵及空！
　　深夜。
　　与爸妈团聚之后，或许是因王宝乐十多年没有归来，这一次的相见，他的爸妈心情起伏很大，再加上王宝乐如今的修为，使得他哪怕极力的压制，也依旧还是对其四周形成了一定的影响。
　　这就好比在生命层次上，王宝乐已经超越了几乎九成九的修士，他的存在于某种程度上，与天道虽有区别，但也不是很大。
　　毕竟他的肉身，已经是道身，他的神魂也到了恒星的极致，尤其是其修为所蕴化的上万星辰，里面七成都成为了恒星，如此一来，用联邦的词语来形容，王宝乐的身上存在了七千多颗恒星总量的辐射。
　　这种辐射，让他自身超人的同时，也使得他战力散开，仅仅威压就能将神识范围内一切天体，直接崩溃。
　　更不用说他体内的本命剑鞘，既能撼动苍茫道宫的宇宙之剑，又能吞噬天道之力，就好似王宝乐这身修为的核心一般，使得他的层次又被提升了太多。
　　甚至……若非王宝乐的本体实在是惊人，怕是他自己早就无法承受，自身崩溃了，绝不可能如今一切如常。
　　所以他必须很小心很小心，可还是难免会对处于结丹修为的爹妈，形成影响，这影响哪怕被他削减了无数倍，但没过多久，他的爹妈就心神泛起疲惫，本能的需要沉睡来修养。
　　王宝乐眼看如此，挥手间他的爹妈就沉睡过去，轻柔的将二老送回房间，王宝乐又散出修为给他们加持守护，随后更是凝聚出一点自身的本源，融入二老体内。
　　这本源只有一丝，连他自身百万分之一都不到，不是他不想多给，是这一点点，已经是爹妈能吸收的极致。
　　做完这些，王宝乐回到了家中一直给他准备的房间，这房间他虽没住过，但屋子里的一切摆设，都与他童年记忆一样，无论是墙壁上的贴画，还是儿时的玩具，都透着深深的回忆色彩，使王宝乐目光扫过后，双目越发温和。
　　“回家了……”王宝乐喃喃，摸了摸自己的小床，上面很干净，显然是爹妈经常来整理，保持清洁的举动背后，是时刻期盼儿子归来的思念。
　　盘膝坐在小床上，王宝乐抬头看着窗外的明月，整个人越发平静的同时，他的身上也慢慢散出了道韵，缭绕在整个屋舍，向外弥漫，使得整个缥缈城，都在这一瞬，都陷入到了一股无人能察觉的奇异状态。
　　这里的灵气，更为浓郁，城内的所有草木，都在摇晃，似在回应，又似在欢呼，生长的速度明显加快。
　　还有所有的动物，昆虫，都在这一瞬身体震动，遥遥看向王宝乐所在的屋舍，似被点化，似被道韵渲染，各自膜拜。
　　再就是灵气……原本不可能产生灵气的凡俗之物，如今也都似乎在这道韵的影响下变的非凡起来，自行散出灵气，使得整个缥缈城，灵气渐渐弥漫开来。
　　而王宝乐的道韵，没有停顿在缥缈城，向外急速扩散，直至蔓延了缥缈道院，使道院内的所有学子，在这一夜，都明显的修为提速，使得无数鸟兽，也都纷纷安静。
　　在上院岛，一只身体巨大的金刚猿，本已在沉睡，此刻突然睁开眼，看向缥缈城，目中露出一抹茫然。
　　学子湖下，无数的大鱼急速游走，似兴奋不已，更深处……一条隐藏在此多年，身体足有百丈长的巨蛇，也身体散出回应之芒，睁开眼，看向缥缈城。
　　道韵依旧在散。
　　蔓延了缥缈道院，蔓延了四周无尽范围，直至蔓延到了凶兽海，使得凶兽海内无数生物，此刻都全部震动，在凶兽海深处，存在的几头兽王，都在震动中，匍匐下来。
　　还有三月集团，还有几个宗门，还有其他道院，还有其他城池，还有总统府……所有的地方，所有的一切，都在发生改变。
　　而偏偏，这种改变，生物本身虽有感应，但却大都好似故意忘记了一样，没有在脑海里形成疑问的念头与思绪。
　　就如同……这所有的非凡之处，他们都本能的认为是正常现象，无论是三月集团内，修为到了行星的金家老祖，还是总统府内的吴梦玲与其他联邦强者，甚至还有缥缈老祖李行文在内的全部修士，无人察觉丝毫。
　　直至王宝乐的道韵覆盖了整个地球，远远看去，地球在星空中变的朦胧起来，如梦似幻的同时，也有丝丝灵气，肉眼可见的散出，扩散星空。
　　而道韵的范围，还在扩散，到了火星，到了林佑那里，到了金星，到了桂道友那里，到了其他行星，最终……弥漫了整个太阳系。
　　太阳系在这一瞬，起了某种玄妙的变化，在这变化扩散的同时，王宝乐整个人似与太阳系，深度的融合在了一起。
　　他感受到了所有星辰的生机与对自己到来的欢呼，感受到了来自神目恒星的亲切，感受到了来自太阳的欢喜，感受到了万物的生长，感受到了联邦内的一切变化。
　　掌天老祖在闭关，苍茫道宫的老一辈，依旧在疗伤。
　　所有的一切，都浮现在王宝乐心底，同时那种自身就是太阳系的感觉，也越发强烈，直至王宝乐感受到了在太阳系内，存在了三个奇异的点。
　　一个点，在地球，一个点，在冥王星，一个点……则是在木星上。
　　与其说是点，不如说是三个门。
　　三个既可出去，也可被踏入的门，在这之前，王宝乐对于联邦上的这三个点，没有太多察觉，而此刻一切，都在他的道韵弥漫间，浮现心头。
　　他首先去看的，是在木星上的点，这个点是一个很小的漩涡，很难察觉，其存在于一团雾气里，在王宝乐神念汇聚后，他的神念形成了一缕道影，站在木星上，站在那团雾气外，目光一扫，目中露出冷冽。
　　右手抬起，一丝本命剑鞘的剑气轰然出现，形成一道灰色的闪电，直奔这漩涡而去，瞬间没入，出现时赫然在了一个王宝乐曾经看到过，但却没去过的地方。
　　那里弥漫无数历史文明的残骸，好似垃圾场一样，在这无尽废墟的深处，盘膝坐着一个女子，这女子如今眼睛猛地睁开，露出惊疑与骇然的瞬息，剑气所化闪电，直接出现在她的面前，向着她的眉心，蓦然而去。
　　轰鸣间，女子面色大变，身体急速后退，飞速掐诀，身前幻化出无数男男女女的虚影，一同抵抗这道闪电，方才将其化解，但在这道剑气闪电被化解后，其内传出了王宝乐从无尽星空之外的联邦木星上，说话的一个字。
　　“滚！”
　　“王宝乐？！这不可能！！”女子双眼蓦然收缩，心惊肉跳，她留在联邦的漩涡，就算是星域境也都很难察觉，那是她的底牌之一，而如今却被人借此找到了自己的位置。
　　于是正要本能的去断开漩涡，但却没有办法断开，因为此刻在木星上，那个漩涡已经被王宝乐一手抓住，封印后收到了储物袋内。
　　“紫月……”王宝乐眼睛眯起，冷哼一声，他刚回联邦，还不想这么快外出，暂时就放过了对方，不过之前的闪电，已将对方锁定。
　　随后王宝乐道影散去，下一瞬，他已出现在了冥王星内部，在这里有一口……井。
　　站在井旁，感受其内传出的阵阵死气的波动，王宝乐沉默片刻，右手抬起，向着此井一按，顿时轰鸣回荡，井口开始坍塌，同时其内传出低吼，有声音带着怒意传来。
　　“谁敢毁我冥宗外界之眼，报上你的名字，我冥宗……”
　　“王宝乐！”王宝乐淡淡开口。
　　随着其话语传出，崩塌的井口内瞬间一片死寂。


第1194章 紫金融入！
　　半晌后，在这井口即将彻底坍塌时，从其内传出了一个小心谨慎，甚至带着一些敬畏以及复杂的声音。
　　“拜见冥子。”
　　“还请冥子见谅，我等立刻就断绝与此冥眼的联系。”
　　“我不是你们的冥子。”王宝乐淡淡开口，不给对方继续说话的机会，袖子一甩，冥王星上的这口井，瞬间崩溃，消失无痕。
　　没有在此地多停留，王宝乐道影散去，出现时已在了地球，在了凶兽海的深处，当年发现遗迹之地的更下方，那里……存在了一具骸骨。
　　这骸骨像是巨人，被淹没在淤泥内，王宝乐道影浮现后，看了半晌，转身离去。
　　当初他所看到的遗迹，里面的封印原本是完美的，可如今以王宝乐的修为，他已然能看到，那与李婉儿所去的旁门圣域的宗门，有联系的通道很多。
　　自己曾经以为封印了全部，可实际上还有这一个点，没有封印。
　　但如今不重要了，封印不封印没关系，想到还有四十多年的约定，王宝乐索性将其留下，此刻随着道影的消失，他的本体在家中的小床上，睁开了眼。
　　这一次道韵散开，与神识扩散不一样，神识只是看，道韵却是融入，化身整个太阳系，使得他看到了太多的故人，也感受到了万物的思绪。
　　赵雅梦的修为，正在飞速提升，周小雅依旧淡雅，修为也到了通神，还有柳道斌，以及林天佑与杜敏。
　　只不过除了赵雅梦，余等修为提升都有限。
　　“不知和李婉儿在一个宗门的卓一凡与孔道，如今修为如何。”王宝乐摇了头，此番他道韵散开，融入太阳系，也感受到了联邦内滋生的一些暗流。
　　这些暗流大都围绕联邦的权利，同时里面有一部分，是神目文明暗中支持与扶持，使得如今联邦的环境大致虽平和，但暗地里矛盾与摩擦，时刻出现。
　　不过……这些在王宝乐的心中，不重要。
　　任何地方，都不可能只存在一个声音，只要是有智慧的生物汇聚之地，就必然会有勾心斗角，必然会有争夺。
　　这在某种程度，是好事，但却不能超出一定的底线。
　　而如今，神目文明暗中扶持的那一方暗流，就在试图越过这个底线，此事……让王宝乐的眼睛，透出一抹冷芒。
　　“算计我的妹妹？”
　　在外界杀伐果断，无论如何杀戮都不会有丝毫波澜的王宝乐，本就是狠辣之辈，他对别人狠，对自己更狠，所以即便联邦是他的家乡，但若有人试图碰触他的底线，他不会因对方低弱而有丝毫心慈。
　　他的父母不知晓，甚至很多王宝乐的故人都不知道，但有些事情，在王宝乐的道韵散开中，他已看的清清楚楚。
　　的确是有人在算计自己的妹妹，其目标指向的是自己，而这算计，一方面是增加了小女生的叛逆，同时也不断地变换其身边的小伙伴，试图找到能将其吸引之人，从而达成亲密的关系。
　　不管此事是神目文明暗示也好，指使也好，又或者是个人的想法与图谋，但只要有了开始，就已经触犯了王宝乐的杀机。
　　此刻，在他的目光里，他清晰的看到于缥缈城东区的一条道路上，上百的灵石机车，正在轰鸣呼啸，里面都是少男少女，彼此在这飙车中，还时而发出阵阵怪叫，一副很欢快很嚣张的样子。
　　其中最快的，赫然是自己的那个便宜妹妹，在达到终点后，其身边有二十多个少年，都在试图接近，各种嘘寒问暖的同时，有一个少年看起来很是冷傲，没有靠近，但王宝乐已明显注意到，自己的妹妹时常打量这少年，且在看去时，心跳有些加速。
　　若这少年真的冷傲也就罢了，但其看似傲然的姿态能骗的过这些孩子，却瞒不过王宝乐的眼睛，他看到了少年的得意，看到了少年的紧张，也看到了其目中深处藏着的阴冷。
　　更是在王宝乐的道韵下，这少年的身后出现了几条丝线，这些丝线大都黯淡，唯独一条直接引向苍穹，牵引到了星空中，属于神目文明所在的几颗行星上。
　　王宝乐懒得去仔细查看到底牵引到的具体之人的身份，目光收回，在自己妹妹的脑海里，传出一句话。
　　“回家来见我！”
　　在王宝乐这句话传出的同时，王宝灵这边正得意的抬头，甩了甩头发，身边大量的少年簇拥，使得她整个人如明珠一般，很是璀璨，她随手将机车的头盔扔在一旁，刚要开口说些什么，但下一瞬，随着王宝乐声音的传入，王宝灵身体猛地一僵。
　　面色都在瞬息间苍白了起来，实在是这声音虽无比陌生，可落入自己心神后，使自身的血液都似乎停顿了一下，一股来自本能的感应，让她在刹那间，心底就浮现出了一个关于这声音之人身份的答案。
　　王宝乐这个名字，伴随了她整个人生，她从有记忆开始，就知道自己所有的一切，都是因这个名字，也正是此名，让她渐渐知晓，自己在联邦，在整个太阳系，是极为特殊的。
　　她不怕爹妈，但对这从未见过的哥哥，有一种说不出的敬畏。
　　这一切使得正得意的王宝灵，身体一个哆嗦，面色苍白的转身骑上机车，连和人打招呼的时间都没有，向着家中疾驰而去。
　　留下一群同伴彼此茫然费解间，其身影已消失在了远处。
　　用了最快的速度，在最快的时间，在脑海一片空白中，王宝灵回到了家门口，迟疑紧张下，身体都有些哆嗦，慢慢的打开了房门，看到了此刻坐在客厅里的陌生又熟悉的身影。
　　几乎在房门打开的刹那，王宝乐抬起头，看了一眼自己这个妹妹，这一眼，他看的很仔细，确定这里面没有其他方的算计，确定了这个妹妹也没有蕴含什么因果，确定了这一切只是自己爹妈在正常状态下的造人后，王宝乐这才收回了目光。
　　但在王宝灵这里，整个人在这目光下，面色却更为苍白，目中露出惊恐，局促不安，站在门口不知如何开口，甚至连迈步都做不到。
　　“过来坐下。”王宝乐缓缓开口。
　　“哦。”王宝灵连忙点头，无比乖巧的坐在一旁，低着头，不敢说话，若是王宝乐的爹妈此刻醒来看到这一幕，必定都很震惊，毫无疑问他们从来没看到这女儿如此的模样。
　　眼看这丫头如此害怕自己，王宝乐也暗中摇头，他看出了王宝灵的资质很是寻常，正要开口，但突然的，他眉毛一扬，抬头看向星空。
　　其目光似穿梭了整个太阳系，看到了此刻的太阳系外，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡轰鸣间，从其内飞出了一道身影。
　　身影之后的漩涡内，是一片璀璨的星空，紫光弥漫间，正是……紫金文明。
　　而飞出之人，赫然就是那位紫金老祖，在走出后，在太阳系外，这紫金老祖神色肃然，带着无比的恭敬，抱拳向着太阳系，深深一拜。
　　“紫金文明之主，求见王前辈，之前前辈所言，我等已商议有结论，恳请前辈给予我紫金文明，崛起的契机，为此……我等愿彻底融入联邦，为前辈而战！”


第1195章 责罚！
　　紫金文明的到来，以及这位紫金老祖的话语，刹那间就传遍整个太阳系，使得太阳系内，所有强者都心神震动，一道道神识更是散开，急速的向着紫金文明所在的星空飞跃。
　　“紫金文明？”
　　“当初曾入侵神目文明的紫金？”
　　“他们为何突然到来，言辞竟是恳请融入？”
　　“王前辈……莫非……”这些神念急速的交错间，彼此立刻就相互传音，透出强烈的吃惊与警惕。
　　实在是到来的紫金文明，仅仅是从气势去看，就无比惊人，无论是那说话的老祖，还是其身后漩涡内所显露的浩瀚星空，都代表了这个紫金文明，超出了太阳系太多太多。
　　尤其是……当初随着神目文明的融入，联邦对于整个左道圣域，也都有了了解，对于这曾经算计神目的紫金文明，自然不是特别陌生。
　　他们很清楚，紫金文明，正是这左道圣域内的第十九域中的第一宗，麾下文明上百，在整个十九域内，就是一个庞然大物。
　　其内虽没有星域存在，但其老祖已是半步星域，甚至凭着紫金文明的阵法，在其文明范围内，有与星域一战的资格。
　　如此强者，如此势力，如今居然主动融入……
　　此事让太阳系内所有强者，都内心充满惊疑。
　　火星域主林佑，金星域主桂道友，还有神目文明的掌天老祖以及苍茫道宫的青灵子，三方势力在这一瞬，都直奔太阳系外，同时太阳系的阵法也无声无息间全面展开，更有吴梦玲以及李行文，还有金家老祖，神识全部散出，凝望太阳系外。
　　还有在水星闭关的赵雅梦，也于此刻睁开眼，看向紫金文明的方向，目中若有所思，侧头遥望地球。
　　不仅是她如此，所有外出以及散开神识之人，此刻都在震动的瞬间，看向地球，很显然紫金文明传出神念之人，其话语恭敬所称的王前辈，在所有人的心神内，都掀起了大浪。
　　因这个称呼，他们能想到的，只有一人可以当的上！
　　此人，自然就是离开联邦十多年的王宝乐！
　　“他回来了？”这个疑问，浮现在所有人的心头，情绪也各自不同，苍茫道宫的那位星域沉默，其弟子青灵子不知晓王宝乐归来，如今心头震颤，显然是当年在王宝乐的威慑下，至今还有阴影。
　　神目文明则是敬畏到了极致，其内的所有强者，无不低头，因为在他们的心目中，王宝乐是他们的皇。
　　至于掌天老祖，也是心头叹息，一样选择了低头，相比于他们，联邦众人在心底判断且有了猜测后，则是颇为振奋。
　　总统吴梦玲眼睛都明亮起来，李行文笑容发自肺腑，林佑也好，桂道友也好，纷纷心神激荡。
　　但也有一些人，此刻格外心虚紧张。
　　对于众人的表现，坐在地球缥缈城家中，与自己妹妹谈话的王宝乐，感受的清清楚楚，他没去开口说些什么，任由联邦内的那些人去接触。
　　这件事，也算是给联邦的一次历练，若一切顺利更好，如果不顺利，他再出面也适合，所以此刻他只是将道韵散出，于太阳系外那躬身拜见自己的紫金老祖身边环绕了一下，表示自己已知晓，且表达了欢迎后，他就收回道韵，重新看向坐在自己身边的王宝灵。
　　察觉王宝乐重新看向自己，王宝灵本能的就坐直了身体，小脸更为紧张。
　　“爸妈不喜欢你如今的装扮。”关于王宝灵的事情，对王宝乐来说很好解决，此刻收回目光，淡淡开口。
　　“我一会儿就换，以后绝不会这样了。”王宝灵不假思索，连忙开口。
　　王宝乐点了点头，又继续传出话语。
　　“不要让爸妈为你担心，不可顶嘴。”
　　“我……我以后一句都不顶嘴，老爸老妈说什么，我都同意，我会特别听话。”王宝灵有些委屈，强忍着没有哭出来，但说完后，她还是没有忍住，低声问了一句。
　　“可若是他们说的不对呢……哥，我……我可以和你说么。”
　　听到这一声哥，王宝乐心头多了些思绪，看着很害怕自己的这个妹妹，王宝乐哑然一笑，抬手在妹妹头上摸了摸。
　　“可以的。”
　　“真的？”被王宝乐这一摸头，王宝灵眼睛都亮了。
　　“真的，但你不能让爸妈操心。”
　　王宝灵本能的就要欢呼，但看了眼王宝乐，一缩头忍住了，无比乖巧的飞速点头，随后眼珠转了转，看到王宝乐面前的桌子上空空的，于是赶紧起身去给王宝乐拿了一瓶冰灵水，放在了其面前。
　　看着冰灵水，王宝乐心头温暖更多，沉吟后他忽然开口。
　　“你喜欢他？”王宝乐说着，右手一挥，一道虚幻之影幻化，正是之前被自己妹妹偷偷看去的那个少年。
　　王宝灵俏脸一红，有些扭捏，但还是点了点头。
　　王宝乐想了想，位置不同，也决定了不同的处理方式，若是以前，王宝乐或许会直接阻断，选择一个自己认可之人，但眼下到了他这个位置，他不会去干扰妹妹的选择，况且少年人不定性，如今的事情也不代表以后，所以这件事，他不会去阻止，但要进行一些调整。
　　所以下一瞬，王宝乐道韵散开，立刻就在缥缈城内，找到了那刚刚到家的少年，看着其身上散出的因果线里，蔓延星空的那一条，直接挥手，瞬间那条因果线就直接崩溃。
　　随着崩溃，此线的另一头，神目文明所在的行星内，一个正盘膝打坐的中年修士，面色一变，刚要起身，但下一瞬其身体就好似泄了气的皮球，瞬间枯萎，倒地成为飞灰。
　　不仅是他如此，同一时间，神目文明内一共有十多位修为不等的修士，全部都在这一瞬，身体成为飞灰。
　　还有一人，修为竟已到灵仙，此人王宝乐有点眼熟，但忘了名字，记忆里应该是掌天老祖的一位弟子，他同样身体一震，想要解释，但还没等开口，身体就成为飞灰。
　　在此人死亡的同时，此刻正在太阳系外，与联邦众人一起接待紫金文明的掌天老祖，身体一个哆嗦，头顶浮现出其神魂之影，这影子的一条手臂，被一股道韵弥漫，刹那斩断！
　　随着斩断，一口鲜血从这掌天老祖口中喷出，他身体摇晃了一下，面色惨白的转头，向着太阳系地球的方向，深深一拜。
　　“虽未谋算，但知情放任，断你魂臂，削你两成修为，以儆效尤！”他的心神内，传来了让他敬畏恐惧的声音。
　　而他的状态，也立刻被四周众人察觉，纷纷惊疑的看去，就连紫金老祖，也都若有所思的扫过掌天。
　　“让诸位道友与前辈见笑了，我座下弟子做事犯了忌讳，我身为其师，自要受罚，心甘情愿。”


第1196章 赵雅梦与周小雅
　　掌天老祖这话语一出，紫金老祖眯起眼，似能猜到大概，暗道能让这么一位即将踏入恒星之修，心甘情愿被责罚，且责罚的手段如此玄妙，似仅仅凭着一丝道韵，便可影响大道之辈，必然就是那位王宝乐了。
　　“看来之前我对他的判断，还是有些不够，这王宝乐……比我想象，以及比他之前所表现出的，还要强悍！”
　　想到这里，紫金老祖笑容更盛，对紫金文明的这一次选择，也信心更大，同时其对面的联邦众人，无论是林佑还是桂道友，又或者是青灵子，全部都心神震动，确定了之前的猜测。
　　还有就是联邦的吴梦玲与李行文等人，他们没有外出迎接，而是去了木星，那里将是迎接紫金之地，此刻也都更加确定王宝乐已经归来，不时的侧头看向地球。
　　他们很清楚，王宝乐如果真的回来了，那么此刻一定是在……缥缈城内。
　　没有去在意掌天的姿态，也没有见那些频频看向地球的身影，王宝乐此刻道韵弥漫在那少年的身上，这少年的因果被斩断的瞬间，其身体剧烈颤抖，汗水大量沁出，整个人都在哆嗦，目中露出强烈的恐惧。
　　“你与宝灵之事，我不会去插手，但不可伤害她，任何的伤害，都不可以。”他的脑海里，在这一瞬，出现了一个陌生但熟悉的声音，说陌生，是因这声音还是首次传入他的心神，说熟悉，是因在他从小到大这些年，于太多的荧屏上，看到了王宝乐曾经的剪影以及说出的话语。
　　对于联邦而言，王宝乐……已经被彻底的神化了。
　　传完这句话，王宝乐道韵收回，这只是很小很小的事情，既然妹妹喜欢，那么就去喜欢好了，至于这少年如何想，不重要，既然选择来计算，那么就算是结了因果，等妹妹那里腻了，他也就自由了。
　　在没有腻之前，他的人生，要以王宝灵的意志为主体。
　　或许有些霸道，但位置决定思维，王宝乐没继续在此事上花心思，又摸了摸妹妹的头，轻声道。
　　“去开门吧，有故人到来。”
　　王宝灵此刻脑海还有些兴奋的过头，从而持续眩晕，闻言赶紧起身跑到门口，将房门打开的一瞬，她看到了房门外熟悉的身影。
　　“小雅姐姐！”王宝灵惊喜道。
　　来人，正是……周小雅！
　　她的修为已到灵仙，浑身上下充满了温婉的气质，长发披肩，穿着长裙，此刻含笑的抬手摸了摸王宝灵的头，目光从其身侧，看向坐在那里，一样抬头看向自己的王宝乐。
　　“什么时候回来的？”周小雅温柔开口，走到了王宝乐近前，为他整理了一下领口，很自然的坐在他的身侧。
　　宝灵那里眼睛眨了眨，赶紧又去取来一瓶冰灵水，放在周小雅面前，坐在了一旁，眼睛里带着一些感兴趣的色彩，不断地打量自己哥哥与周小雅。
　　这些年，她自然知道小雅姐姐喜欢自己的哥哥，平日里几乎每隔几天，都会到来一次，很多时候比自己回家的次数都多……
　　“刚刚回来。”王宝乐看着周小雅，露出温和的笑容，只是目中深处，藏着一丝愧歉，既是愧歉聚少离多的事实，也是愧歉情感上的复杂。
　　周小雅似能感受到，笑着摇头，温婉的说着一些生活的琐事，又好似一家人般，如大姐姐，也如嫂子一样，与宝灵那里谈心。
　　能看出，宝灵也很喜欢周小雅，且很熟悉的样子，王宝乐眼看这一幕，心底也弥漫出了温馨，直至他抬起头，看向房门外，一旁的宝灵眨了眨眼，她虽没察觉什么，但却凭着血脉之间的感应，隐隐猜到了一些，于是起身再次跑到门口，将房门打开。
　　“雅梦姐姐！”
　　门口站着一道骄傲的身影，挺拔的同时，既有女子的温韧，也不缺英气，整个人如同骄阳，更透出圣洁，可以让太多人在其面前，自惭形秽。
　　正是……赵雅梦！
　　在察觉王宝乐归来后，因不在地球，所以她比周小雅慢了一步，此刻到来后，她看到了王宝乐，也看到了坐在其旁的周小雅。
　　“雅梦师姐。”周小雅起身，温柔的开口。
　　赵雅梦笑着拍了拍宝灵的头，又含笑向着周小雅回礼，随后来到王宝乐身边，看了看后，坐在了他的另一侧。
　　“紫金文明是被宝乐你收服的？如何安置？何时融入太阳恒星内？”
　　与周小雅谈论的生活琐事不同，赵雅梦坐下来后，开口就是关于联邦的事情，且与王宝乐沟通后，她又将这些年所发现的关于联邦的不足，也都一一告知。
　　更是告诉了王宝乐，神目文明内有暗流存在，以及苍茫道宫内，那些有所苏醒的道宫强者，似又有些蠢蠢欲动。
　　这是与周小雅完全不同的风格，王宝乐一样目中带着愧歉，仔细的回答，而周小雅很安静，一直在听，看似没有参与进去，却也说不上什么话，但她的双手却抬起，按在了王宝乐的耳后，为他轻柔的按着。
　　如此一来，就使得她很自然的就融了进去，这一切，让坐在三人不远处的王宝灵，暗呼厉害。
　　眼睛里光芒更亮，她虽还是敬畏自己的哥哥，但眼下心底也在好奇，自己这哥哥该如何处理两个嫂子的问题。
　　只是她不知道，此刻在其身后……在周小雅与赵雅梦的后方，还有一道身影浮现，除了王宝乐没人能看到，正是小姐姐王依依。
　　她似笑非笑的打量着周小雅，又看了看赵雅梦，最后揶揄的看向王宝乐。
　　“宝乐啊，这两个女生，可是我亲眼看到你们一步步走到今天的，哎呀，你到底会选谁呢，还有个李婉儿，要不全收了吧，我爹当年……咳咳。”王依依没敢继续说下去，但目中却露出鼓励。
　　王宝乐有些头痛，这还是他从九幽归来后，首次感觉有些不知如何是好，原本平静的心态，也都难免起了波澜。
　　尤其是自己妹妹还在一旁，方才还被自己教导，此刻坐在那里看的津津有味，这让王宝乐不由得眼神扫了过去。
　　宝灵一缩头，想要装作没看到，可发现自己这哥哥眼睛里有些凌厉后，噘着嘴站起身，刻意的打了个哈欠。
　　“我要去睡觉了。”说完，她心不甘情不愿的回到自己房间。
　　时间慢慢流逝，一夜无话。
　　在王依依那里的连呼没意思中，赵雅梦与周小雅，相继离去了，王宝乐则是轻叹一声，他心底的事情太多，哪怕知道了二人的心意，可还是无法去同意。
　　因为他不知以后会怎样，因为这石碑界，还有太多的事情，让他不知如何处理。
　　因为，他还太弱小。
　　“留给时间吧。”王宝乐轻声喃喃，重新抬头时，他的目中恢复了平静，看到了此刻在木星上，吴梦玲与李行文等人，正在与紫金老祖，进行对于下一步恒星融合的商议。
　　“接下来，希望可以在联邦融合中，使我修为与神魂晋升，踏入……星域！”王宝乐低头，右手抬起间，他的手中出现了一个缺了一角的罗盘。
　　正是升界盘！


第1197章 七天融星！
　　此盘看起来没有太多出奇之处，唯独那种岁月之感，在上很是明显，多个位置甚至都有擦不掉的污垢，好似沾染了不知多少年前的血迹一样。
　　但偏偏没有丝毫的异常气息，通体散出的是一种橡木般的味道，同时在其右侧的边角那里，明显缺了一个一指宽度的角。
　　这缺少的一角，似被外力撞击，使得此盘碎裂，甚至还能看到在缺角之处，存在了一道道裂缝，有深有浅，蔓延整个罗盘，使这罗盘的岁月之意更为增加。
　　“升界盘。”王宝乐拿着罗盘，喃喃低语，此盘的作用或许有不少，但王宝乐只知道一个，那就是……提升文明的层次。
　　他不知道原理是什么，但想来此物应该是某种底蕴般的存在，可以让文明的厚度增加，进而如凭空添入了历史，如嫁接一样，使某个文明飞跃。
　　至于如何使用，也不复杂，只需将其融入恒星内便可。
　　王宝乐沉吟后抬起头，看了眼恒星太阳，没有立刻将其融入，此物毕竟来自冥河，来自九幽，王宝乐心底没有太大把握，所以需再研究一番，才可确定是否使用。
　　“紫金文明的到来，在融入后，也会提升联邦文明的层次……”王宝乐想了想，双目闭合，默默打坐。
　　时间流逝，很快过去了七天。
　　这七天里，王宝乐的家中访客络绎不绝，从缥缈老祖李行文，总统吴梦玲，副总统兼火星域主林佑，桂道友，以及三月集团与王宝乐从未见过的金家老祖，直至神目文明的掌天等人，还有苍茫道宫紧张的青灵子……
　　这些如今联邦的高层，都纷纷到访，前来拜见，对待不同的人，王宝乐的态度不一样，如李行文与吴梦玲等人，王宝乐执晚辈之礼相待，至于其他人，王宝乐含笑相见，可他就算是再温和，也依旧难免让除了李行文与吴梦玲等人外的其他拜访者，心底紧张。
　　还有新加入的紫金文明老祖，一样到来，在王宝乐面前恭恭敬敬，不敢有丝毫造次的举动与言辞，这也越发让联邦的这些高层，心底对王宝乐敬畏。
　　不管是台面上，还是台面下，王宝乐的身份与地位，在整个联邦已经是无与伦比，甚至联邦的一些修士，都已经在谈论王宝乐时，称其为老祖。
　　联邦老祖！
　　这个称呼，很快就传开，没有人不认同，因为联邦如今的一切，可以说都是王宝乐获取的，苍茫道宫的融入，他是主导，神目文明的融合，他更是全程参与，如今紫金文明更是慕名而来。
　　所以如今的联邦，王宝乐虽依旧没有完成儿时的梦想，成为总统，但这不重要了。
　　在接见了所有到访之人后，为免打扰到爹妈，王宝乐留下一道分身陪伴，本体则是离开地球，去了太阳恒星之内。
　　这在当年他无法进入的恒星，如今对王宝乐而言，如去自家花园一样，之所以如此，一方面是他修为今非昔比，另一方面则是神目恒星本就是被他掌控，融入太阳恒星后，自然而然就使得太阳，在归属上属于王宝乐。
　　于太阳恒星内，王宝乐盘膝坐在太阳耀斑之中，修炼的同时，紫金文明与联邦已在细节上达成共识，融合之事已推上日程。
　　定在了半个月后！
　　在这半个月里，还有很多前置之事要做，比如划分融合之后的区域，以及依附紫金文明的上百文明如何处理，还有就是在联邦之中紫金文明的坐席。
　　毕竟相比于联邦，紫金文明太大了，若没有王宝乐在的话，怕是联邦在这融合中，将彻底被动，但如今紫金文明却主动退步，提出了让紫金恒星彻底融入联邦恒星，放弃了主动权，同时也将其附属的上百小文明，也都一同交给了联邦。
　　从此之后，这些小文明，不再是附属紫金，而是附属联邦。
　　他们的星系，将环绕在未来的联邦星系边缘，成为联邦星漩的一部分，同时在联邦的领地内，划分出了两成区域，给了紫金文明。
　　这对紫金文明而言，是很吃亏的，毕竟他们的融入，能将联邦拓展太多太多，但对此紫金没有丝毫的不悦，反倒全力推动。
　　所有人都能看出，也都知晓，对紫金而言，联邦不算什么，他们来到这里，就是为了……依附王宝乐。
　　在这全力配合与推动下，半个月一晃而过，前置之事都已完善，终于在这一天，在整个联邦全境的同步转播下，紫金文明的融合，正式开始！
　　而此刻的王宝乐，则分身化作数百，散开八方，在太阳系外边缘打坐，以防止出现意外与变故，至于本体，依旧坐在太阳恒星内，主导这一次的融合。
　　于是很快的，整个联邦的民众，都看到了苍穹上，一个比太阳还要大很多的恒星，从模糊中慢慢显露，其四周存在了无数的流星，好似在拉扯，又好似在推动，将这陌生的恒星，慢慢靠近太阳。
　　整个过程持续了十四天的时间，在前七天里，太阳系内的温度提高了很多，灵气也暴涨，所有的民众通过太阳系阵法的转播，实况看到了全部。
　　人人振奋，神目文明也是如此，因为对他们而言，紫金的融入，也会让他们的生命层次提高，修为会瞬间暴涨，还有苍茫道宫同样这般，甚至更为期待，因一旦融合，他们的伤势也会在刹那间，被强行恢复不少，甚至一些伤势本就不是很重的，直接痊愈都有可能。
　　这，就是石碑界星空的规则与法则，无论是冥宗天道，还是未央天道，都蕴含之道。
　　文明融合，层次提升，反哺众生，如改天换命一样，从本质上影响资质，使修为攀升！
　　直至第八天到来，紫金恒星与联邦的太阳，完全的碰触到了一起，彼此都散发出大量的絮状雾气，相互在紫金老祖与王宝乐的压制下，慢慢的融合。
　　远远看去，太阳很小，紫金恒星很大，但在融合中，却是联邦太阳在吸收，紫金恒星在付出，这一过程一样持续了七天。
　　这第二个七天，对联邦而言，好似改天换地，变化之大，撼动所有人的心神！
　　联邦边界瞬间扩展，十倍不止！
　　联邦星空内神目文明与太阳系原本的行星，这十多个行星内的灵气，都刹那间爆发，超出了以往百倍之上。
　　星空温度达到惊人程度，但在王宝乐的守护下，没有波及行星，不曾伤人丝毫，同时随着温度与灵气的浓郁，整个太阳系都一片朦胧。
　　朦胧之意更强，隐隐出现了一些没有意识的灵，这些灵都是先天生命，伴随灵气而生，样子各异，在星空飞舞，使所有看到者，无不震动。
　　属于紫金文明的行星，似被牵引般，出现在了太阳系内之前被指定的区域，虽模糊，但它们的出现，使得太阳系似掀起风暴，风暴所过，灵气再次爆发。
　　神目文明所有人，联邦所有生命，还有苍茫道宫之修，全部都在这一瞬，身体强烈震颤，一股股气息从四面八方太多位置，陆续爆发，那是突破，那是攀升！
　　第七天……紫金恒星，彻底融入联邦太阳，使联邦星域范围再次扩大，达到了原本的数百倍大小，其内隶属于联邦的行星数百，边缘上百小文明环绕，每一个小文明内，都有十个不等的行星。
　　远远看去，星空中……在原本太阳系的位置，太阳系消失，取而代之的，则是一个范围更大的……多姿星漩！
　　这一刻，左道圣域内，众多宗门家族，纷纷有所感应，一道道目光从左道圣域的各个方位，齐齐看向……太阳系所在之处！


第1198章 界盘镇域！
　　紫金融入，联邦文明层次攀升！
　　天道法则与规则，在内不断地扩展，充斥八方，弥漫所有，更有一道道紫色的闪电，扩散星系内，使得众人抬头去看，能看到星空紫蛇飞舞，惊天动地。
　　所有修士，无论是苍茫道宫，还是神目文明，都在这一刻，随着生命层次的提升，随着灵气的反馈，修为骤然爆发，更有一道道突破的气息，也在这如今的新联邦内，不断地散出。
　　其中神目文明内，掌天老祖修为直接在这爆发中，从原本的行星大圆满，直接就突破到了恒星，而他为自身修为的晋升，准备多年，早就为自身余留了一颗仙星，这是神目文明的底蕴所在。
　　此刻，借助这颗仙星，他的修为在这突破下，在这灵气的回馈中，直接就点燃此星，使其升恒，修为顺利踏入到了恒星境界！
　　更有大量的神目文明修士，也同样攀升，其中有三位，直接就踏入到了行星境！
　　至于苍茫道宫，此刻轰鸣不断，一道道身影从闭关之地发出长啸，一共九位行星修士，伤势全部恢复，直接出关！
　　至于青灵子，更是伤势彻底痊愈，回归恒星中期！
　　还有那位星翼老祖，因自身修为高深，且伤势不轻，虽无法彻底恢复，但此刻也明显感受自身的伤势，好转了不少。
　　而提升最大的……则是原本的太阳系内的联邦之修，他们的修为爆发，整体去看堪比神目与道宫之和。
　　赵雅梦，李行文，吴梦玲，林佑，金家老祖以及桂道友，这六位曾经的行星，此刻都在体内的轰鸣与灵气的爆发以及生命层次的提升中，纷纷突破。
　　行星中期，行星后期……直至最后，李行文不愧是天资惊人之辈，第一个突破踏入恒星境，随后是赵雅梦，再后是林佑！
　　而吴梦玲与金家老祖，还有桂道友，则是止步在了行星后期的程度。
　　还有其他一干人等，也都陆续爆发，甚至又有十三位原本的灵仙修士，也都借此机会突破，踏入行星。
　　三方势力的提升，一颗颗行星的出现，数颗恒星的光芒，使得这新联邦的星空，更为璀璨，轰鸣八方。
　　而联邦本土修士的如此提升，是因……无论曾经，还是现在，联邦之修都是主导，他们才是这片星系内真正的主人，所以此刻的修为提升，更为全面。
　　但收获最大的，还是王宝乐！
　　若说联邦本土之修，是主导者，那么王宝乐就是主导者中的掌控者！
　　他的神魂借助生命层次的提升，借助紫金文明的融入，借助这股爆发，直接就达到了恒星大圆满的九十步，没有结束，还在晋升。
　　直至九十三步、九十六步……九十九步！
　　再次一跃，踏入百步，神魂强烈震动，立地升华，突破到了……星域境！
　　这一刻的王宝乐，肉身星域，神魂星域，修为虽因他基础太深太厚，所以仅仅紫金融入，无法支撑其提升，还是恒星大圆满，可他的战力却因神魂的晋升星域，提升了太多。
　　此刻他盘膝坐在太阳内，双目开阖间，好似一尊神祇，屹立在新联邦的中心！
　　轰鸣之声，突破之音，在这星空内不断地传出时，因新联邦的星系扩展，引起的星空反应，使得来自左道圣域的无数宗门家族内的强者，全部都心神震动，目光似能穿梭星海，看到如今扩展了数百倍的联邦！
　　这不是真正的看到，也不是神念到来，而是因道融星空，所以自然而然的一种感应。
　　不过，虽大部分的宗门家族，都心神强烈震动，知道从此之后左道圣域内，出现了一个新的霸主，很是忌惮外，对于左道圣域排名前几的大宗，如那第一宗九道宗而言，只是内心微震罢了，并没有太过强烈的感受，因无论是新联邦内多出了数十个行星也好，出现了数个恒星也罢，虽使得这新联邦的实力，不但一跃成为了第十九域的霸主，甚至更有超越，但……终究还是在高端战力上，有所缺少！
　　毕竟王宝乐的实力，在九道宗之前的判断里，依旧是恒星，他们如今又不能亲眼看到，只是感受星系的扩张，所以他们最在意的，还是烈焰老祖以及那位苍茫道宫的星翼上人。
　　这两位，在九道宗看去，才是如今这新联邦的底蕴之力，虽强悍，但前者不可轻易燃烧诅咒，后者又伤势在身，九道宗以及其他排名靠前的宗门，本身也不缺星域，所以虽有威胁，但也无大碍。
　　当然还有两个原因，也是让他们只是心神微震的缘故，其一……就是如今的未央道域内，战争将起，大劫降临，最终能否存在下去，还是未知。
　　其二……则是九道宗很清楚，这种依靠吞噬融合其他文明的晋升，虽是速成，但却充满了弊端，且不能无限。
　　首先是不稳，若融合的是小文明也就罢了，融入如紫金文明这样的大星系，如蛇吞象一样，存在崩溃的隐患，且需要相当长的时间去消化，同时很容易达到饱和的极致，无法继续依靠此法提升。
　　终究……还是难以达到如九道宗等排名靠前的宗门地位。
　　只不过是将起点，抬的高了一些罢了，可根基不稳，大风一来，难免坍塌。
　　而他们知晓的道理，王宝乐也自然心知肚明，他本就有大野心，且与时间去竞争，显然不会满足紫金文明融入后，依旧无法支撑自己修为攀升之事，最重要的……是紫金文明无论来与不来，王宝乐都没太去在意。
　　因为，他要给联邦的这场晋升，原本就不是紫金融入，而是……升界盘！
　　此盘的作用，不但如其名一样，可以让文明晋升，更是能作为至宝底蕴，来镇压气运，使新晋升的文明不会出现不稳的情况，可以达到完美融合的程度，且……不存在极限之说！
　　也就是说，有了升界盘，新联邦的扩张与融合，在某种程度上，可以打破极限，走入无限！
　　所以在下一瞬，在新联邦的出现震撼了大部分宗门家族，却只是让如九道宗这样的宗门微微震动的刹那……盘膝坐在太阳内的王宝乐，神识散开，笼罩如今扩张了数百倍的太阳系后，他抬起右手，蓦然一挥。
　　“众生为道，升盘为蕴，此后……当为我联邦底蕴，镇压星空，使联邦不崩不灭不陨不落！”
　　顿时那平淡无奇的升界盘，直接就飞了出来，飞出太阳恒星后，其大小在刹那间，猛地变化，无限的膨胀起来，轰轰之声回荡中，此盘越是变大，就越是半透明，直至在几个呼吸的时间里，它变成了与这新太阳系一般之大后，其形态已彻底透明，肉眼不可察，笼罩整个太阳系！
　　向下一镇！
　　轰鸣间，扩展了数百倍的新太阳系，从原本的勉强支撑，并非稳固的状态，瞬间就在这巨响中，直接稳定下来，灵气的反馈在这一瞬，更是超出之前不少，再次爆发！
　　众生修为，再次攀升！


第1199章 四方云动！
　　升界盘一出，星空轰鸣，无数灵气从其内爆发，弥漫整个太阳系的同时，也让这太阳系内的星辰，好似被洗礼一般，散发出璀璨之芒。
　　行星灿烂，恒星之火弥漫八方。
　　镇压之力笼罩宇宙，好似将一切都凝固在了最美好的时刻，甚至更有防护之力，也从其内散出，让太阳系在这一瞬，成为了宇宙的瞩目！
　　更为骇人听闻的，是这一刻的太阳系，好似成为了一个黑洞，将整个左道圣域内星空中的灵气，大范围的吸扯过来。
　　瞬息间，无数的灵气从四面八方，排山倒海般轰鸣而来，疯狂的涌入太阳系内，涌入升界盘中，成为联邦的气息，成为联邦的底蕴！
　　这就使得太阳系在这一刹那，灵气瞬间就达到了惊人的程度，化作迷雾，笼罩所有目光所及之处。
　　一条条灵脉在各个行星内诞生，灵雨更是前所未有的落下。
　　如此变化，自然轰动整个左道圣域，所以在瞬间，阵阵惊呼，立刻就从整个左道圣域内，所有关注联邦这里的各宗家族内，骤然爆发，哗然之声在各个星系的强者口中，不断地传出。
　　他们看不见如今的联邦，神念也因太远，探索不到太阳系，但来自道的感应，让他们在第一时间，就察觉到了不对劲，来自各自所在星系灵气的流失，让他们内心掀起滔天大浪。
　　“不对，这种感觉很不正常，灵气在减少，向着联邦流去！！”
　　“之前这联邦融合紫金后，整个界域都不稳，只能说勉强支撑，为何瞬息间……就彻底稳固下来，似将其完全吸收！”
　　“有什么物品，在吸收无尽的灵气，在镇压联邦的界域，使其彻底稳固！！”惊呼声从各宗家族内传出的同时，九州道以及其他四个排名在整个左道圣域内前五的大宗，此刻也从之前的轻微震动，变的神色剧烈变化。
　　其他宗门家族感受到的，他们自然也能感受，同时……其他宗门家族受限认知无法知晓的，对他们而言，并不是问题，所以几乎在察觉联邦那里的气息与稳固后，九道宗与其他四个宗门，都在第一时间，立刻找到了答案。
　　“这是某种至宝，能镇压气运，能让界域稳定的至宝，这种宝物很是罕见，任何一个都堪称绝世！”
　　“根据记载，能做到这种程度的至宝，屈指可数，除了一些有主之物外，散落在外面的绝不超过三件！”
　　“灵乙钟、道魂幡，升界盘，一定是这三种之一！”
　　“不可能是升界盘，那是传说中可以镇压一个宇宙的惊天至宝，传闻当年冥皇与未央始祖一战，曾将其打碎，因此才让冥皇陨落！”
　　在这各宗家族骇然，九州道等前五宗门震撼的同时，此刻的新太阳系内，众生修为的攀升达到了极致，李行文的修为直接就从恒星初期，到了恒星中期。
　　看似这只是一个小境界的提升，但因层次的不同，其难度堪比数十乃至上百的行星修士突破一个境界。
　　随后是赵雅梦，一样踏入恒星中期，林佑略次一些，也到了恒星初期的极致，至于吴梦玲与桂道友，还有金家老祖，此刻纷纷爆发，除了金家老祖外，前两位都到了恒星初期！
　　如此一来，六人里，五人恒星，金家老祖虽没有立刻踏入，但以其底蕴，修行一段时间大概率会踏入恒星。
　　至于之前刚刚晋升行星的那十三人，也都大幅度的提升到了行星中期，甚至还有十多人，也在这升界盘的融入下，修为突破到了行星。
　　底层修士，突破更是数之不尽，神目文明的掌天老祖，收获一样极大，到了恒星中期的极致，只差半步，就可恒星后期。
　　而如此提升，若换了其他时候，必定修为不稳，存在众多弊端，可如今……一方面生命层次的攀升，化解了大半这种不稳，再有升界盘这种至宝的镇压，使所有修士，修为的提升无比稳固！
　　苍茫道宫一样这般，一个个疗伤的老辈纷纷出关，那位星翼上人，更是双眼露出奇异之芒，其伤势……直接就恢复了八成之多。
　　这让他的心情都激荡起来，呼吸也都强烈急促。
　　同时……紫金文明之前在融入太阳系时，是贡献的一方，其内所有修士，包含哪些依附的文明，都没有获得半点好处，反倒是在某种程度，底蕴被亏空了不少。
　　甚至有些修士的修为，都因此震荡，似生命都有所枯萎，这就使得不少紫金文明修士，心底蕴含了不满以及憋屈，更有无奈。
　　甚至紫金老祖那里，也都内心多多少少产生了一些后悔，似觉得自己的这个决定，或许错了……
　　但在这一瞬，随着无边无际的灵气涌入，随着升界盘的融入，灵气的反哺一样在他们身上，开始了！
　　一切只是刹那，之前紫金文明的亏空，就被立刻补了回来，那些生命有所枯萎者，全部都精神一振，直接恢复，更在这反哺下，修为也都开始了攀升。
　　只不过显然他们的收获，因加入的时间太短，序列不一样，所以自然比不上神目与苍茫道宫，但……也足以让紫金文明以及那上百的小文明，为之振奋。
　　至于紫金老祖，他此刻更是激动无比，因哪怕对紫星文明的反哺不是很多，但也足以让他修为，在原本晋升星域无望的情况下，攀升了一步，达到了真正的极致，使其突破踏入星域的把握，从之前的几乎没有，变成了具备一半的把握！
　　其战力也随之提高，以其深厚的底蕴，使得他如今也勉强具备了与星域初期一战的资格！
　　更重要的，这给了他强烈的信心与希望，使得紫金老祖内心狂喜的同时，也抬起头看向了太阳恒星的方向，隐隐看到了其内盘膝打坐的一道身影后，心底对于融入联邦这个决定，变得无比的坚定与庆幸。
　　而他目中所看的身影，正是王宝乐，作为升界盘之主，他这一次的收获，自然是最大的，被整个太阳系众生所吸收的灵气，只不过是两三成罢了，而余下的七八成，都全部涌入他这里。
　　他的修为在瞬息间，就到了恒星大圆满三五步的程度，继续向着极致持续的攀升提高！
　　很快就到了十四五步，灵气涌入成为漩涡，环绕在太阳之外，王宝乐整个人心神都沉浸在内，此刻脑海只有一个念头。
　　他要……尝试修为突破，踏入星域，以神魂、肉身、修为都星域的状态，成为这未央道域内，一方可以让神皇有所忌惮的真正强者！
　　“此番，必踏星域！”王宝乐目中露出坚定，双手掐诀，修为在这无数灵气的涌入下，再次攀升！


第1200章 道心澄明！
　　星域是什么。
　　王宝乐此前有很多理解，最早之时，他还没有达到行星境的时候，他认为那是一种境界，极其高深，修士一生梦寐以求想要达到的层次。
　　而后，随着他道星升恒，踏入到了恒星境，他的想法有所改变，在他的理解里，星域境与宇宙中的星域，基本没什么不同之处，都是蕴含了非单的星系，从而汇聚在一起形成的广阔星海。
　　因蕴含星系的数量以及规模不同，星域之间也分大小，而若是将这些星域比喻成生灵，那么就是所谓的星域境了。
　　可现在，他的想法又变了，这一次的改变源于天命星上的前世感悟，源于在九幽之地冥河内的眼泪以及磕头，星域境在他的认知里，已不仅仅是将宇宙内的一片星海看成生灵那么简单。
　　而是……道！
　　找到自己的道，且将这条道不断地推动到极致，走到尽头，直至最终让这条道大圆满，这……才是星域境修士的本质。
　　每一个星域，实际上都蕴含了自身与旁人不同的道，有的人是一条，有的人是数条，难分强弱，要看对道的理解。
　　如烈焰老祖，就是诅咒之道与火焰之道的融合，如其他王宝乐所遇的星域，也都是这般，而整个宇宙虽有传闻大道三千，可实际上道非固定，远不止所谓的三千之数。
　　具体有多少，王宝乐也不清楚，但他清晰的知晓，自己如今走的道，是自由，是自在。
　　道意安，心神全。
　　此为……道心澄明。
　　“善。”盘膝坐在太阳恒星内的王宝乐，微微一笑，双目重新闭合，主动的去吸收来自升界盘融入后，从整个左道圣域内吸收而来的磅礴无尽灵气。
　　这些灵气的作用，不是去给予王宝乐体内星域上万星辰全部晋升成为恒星的养分，他的所有星辰，早已度过了这个步骤，达到了所谓的恒星大圆满的程度。
　　灵气的效用，是去……点亮王宝乐体内上万恒星，让所有恒星的道都在他内心显化，让这些道最终汇聚，从而形成他所追求的……自由自在。
　　因为想自由，所以王宝乐要比其他更强！
　　因为想自在，所以王宝乐感悟的道，要更全面！
　　而恒星大圆满从第一步到一百步的过程，就是他对于自由自在这条道的追求之路。
　　此刻，已到十五步，还在继续。
　　轰鸣间，灵气化作的漩涡，已经覆盖了整个太阳恒星之外，且向着四周还在扩散，也就是几个呼吸的时间，就弥漫了半个如今的新太阳系，使得这一瞬，左道圣域内所有关注此地的强者，在察觉此地有至宝镇压的同时，也感受到了王宝乐的气息！
　　“烈焰之徒王宝乐！”
　　“这气息是他没错，他在晋升星域！”
　　“这不是什么大事，那能镇压太阳系的至宝，才是关键所在！”
　　“如今未央族与冥宗即将开战，若我等能有如此至宝，必能在这浩劫中多出几分安稳下去的把握！”
　　一道道神念，顿时就在左道圣域的各宗家族内闪现出来，但如今联邦显露在外的实力，还是能打消不少升起贪念之人，可……对于九州道以及左道圣域内排名前五的宗门而言，察觉到至宝的刹那，心底的贪婪已起。
　　即便是明知道王宝乐身后有烈焰老祖存在，可依旧还是纷纷不惜代价，运转各自宗门家族的秘法，通过不同的方式，神识从四面八方被强烈加持隔空蔓延过来，要去亲眼看看，到底那至宝是什么。
　　若不是什么出名之物，又或者威力与他们的判断有所差距，再或者如今已是极致，那么他们虽心有贪念，可终究还是要衡量一下得失。
　　所以下一瞬，在太阳系外，星空扭曲间，来自八方的神念，纷纷汇聚，看向太阳系。
　　只是……随着各大宗门的秘法展开，随着他们的看去，当他们看到了升界盘与太阳系内的身影时，短暂的寂静骤然出现，接着就是阵阵无法置信的惊呼声以及粗重的呼吸，顿时就在这些神念探查而去的宗门内，爆发开来。
　　“那是……那是……”
　　“升界盘！！居然是传说中已经碎灭的升界盘，这不可能！！”
　　“升！界！盘！！”
　　哗然四起，九州道内顿时就有十多道星域气息爆发，排名前五的其他四个宗门，同样如此，气息都在这一刻轰鸣而起。
　　升界盘的诱惑，太大！
　　而就在这众宗门内的强者内心震动，蠢蠢欲动之时，来自太阳系内的苍茫道宫中的星翼老祖，眼睛蓦然睁开，神念毫不迟疑的散出，向着太阳系外横扫，形成威慑。
　　更有一声冷哼，似从遥远之处传来，回荡太阳系外那些利用秘法查看此地的各宗强者心神内，这声音……蕴含了火焰之力，蕴含了诅咒之法，正是烈焰老祖。
　　星翼还好，只是寻常星域，但烈焰老祖则不然，他的冷哼，立刻就让不少宗门家族的强者，内心一颤。
　　实在是猜测烈焰老祖会来，与亲身感受对方到来，是不一样的。
　　同一时间，在王宝乐的心神内，传来了烈焰老祖的声音。
　　“宝乐，安心晋升，一切来犯，都有为师帮你挡下，我倒要看看，谁敢来坏我徒儿晋升！”
　　“师尊……无需如此。”王宝乐睁开眼，内心温暖，轻声传出话语。
　　对于左道圣域内各宗家族强者的神念接近，王宝乐岂能没有察觉，即便他如今处于感悟攀升之中，可依旧还是能感受这一切。
　　因为，这本就是在他之前的预料之内。
　　王宝乐当然清楚升界盘的意义，他更明白联邦的崛起，尤其是自身的晋升，等于是要重新划分左道圣域，所以自然会被针对，会被窥伺，甚至会被阻拦。
　　可总不能因担心被阻拦针对，就原地踏步不敢前行，同时他也打算借此机会，引动左道圣域各宗家族的强者，于此地……给自己立威的机会。
　　这一次的立威，将决定联邦的地位，也将决定他王宝乐日后的逍遥超然与否，同时……更重要的，这也是他为了防止万一，预留的晋升星域的养分所在！
　　毕竟，升界盘终究还是缺了一角。
　　所以在察觉那些神念有所迟疑后，在听到师尊的话语后，王宝乐这般开口。
　　“你有把握？”烈焰老祖神念传来。
　　“不敢说全部，但也有一些，若实在不妥……师尊帮我镇压数月可好？”
　　“可！”
　　听到师尊的话语，王宝乐微微一笑，自身道韵蓦然散开，瞬间蔓延到太阳系外，使太阳系外那些到来的神念，在迟疑中，纷纷看到了王宝乐在太阳系内的本体状态！
　　瞬息间……那些神念全部再次强烈震动起来！
　　“神魂百步踏星域！肉身一样百步踏星域！修为恒星大圆满……目标同样是百步踏星域！？”
　　“这……这……前所未有！这是传说中的始道之身！！”
　　“一旦成功，就是神皇下最强星域，若晋升星域中期……能与神皇一战！！”
　　“左道圣域，要出霸主？！！”


第1201章 众域伐之
　　任何一个星域，都算是一方霸主！
　　如九州道内，明面上的星域就有十多位，但其底蕴极深，暗中必然还藏了一些，甚至星域大圆满也一样具备。
　　而若是将左道圣域内前五宗门的星域数量加在一起，明面上已接近五十！
　　至于前五之后乃至各个域的星域强者，加在一起，也不超过这个数字，如此计算的话，这股势力，已然是极为强悍，这也是左道圣域的恐怖之处，虽比不上未央中心域，但与旁门也相差无几。
　　唯独……左道圣域内，没有神皇境！
　　此前勉强具备神皇战力的，就只有烈焰老祖一人，只不过烈焰老祖的诅咒，一旦全面展开，自身也会同归于尽，所以他虽称得上神皇战力，但只能用一次。
　　以人海战术，牺牲数位星域大圆满的巅峰强者，并非不能将其化解，只不过没有必要去冒险罢了，虽如此，可烈焰老祖依旧还是这左道圣域内的第一强者。
　　可现在不一样了，王宝乐所显露出的道韵，让所有宗门的强者在看到与感受到后，都内心掀起滔天大浪。
　　因为始道之身，这是传说中的存在，是几乎不可能出现的一种极致的状态，一般具备一个百步圆满的星域，就已经是天骄中的天骄，具备两个，就是妖孽了。
　　而三者皆如此，这种事就已然逆天，无论是从过去的典籍还是认知去判断，去推演，都可以衍化出一个答案。
　　始道之身的星域初期，可战星域大圆满，堪称星域无敌，若始道之身晋升星域中期，能与神皇一战不死不灭，甚至继续推演下去，如果有始道之身晋升星域后期，面对神皇，哪怕杀之困难，可击败不难。
　　甚至如果始道之身到了星域大圆满，便可以做到击杀神皇，让神皇之血洒落宇宙！
　　这一点，就算是王宝乐曾经的师兄尘青子，也无法在星域时做到，他最多只是能将神皇击败，真正杀神皇的那两次，是他自身的修为，已然在九幽之地内，于外界无人知晓下，踏入到了神皇境。
　　所以，此刻在看到王宝乐要走的路，居然是这个方向后，左道圣域内的大部分宗门家族，心神强烈撼动，不少神念依靠秘法蔓延过来的强者，在原本就被烈焰老祖震慑的动摇后，更为动摇起来，纷纷后退，远离此地。
　　他们担心一旦王宝乐这里成功晋升，那么恐怕都不用未央与冥宗开战，王宝乐这里就会到来行报复之事。
　　代价太大，不值得去为了升界盘，得罪如此大敌，哪怕升界盘的确是至宝中的至宝，但在生死之间，是造化机缘还是祸端杀劫，不好说。
　　不过，虽大部分的宗门家族，选择了避退，可对于九州道以及那四个排名前五的左道圣域大宗而言，他们……退不得！
　　实际上哪怕王宝乐没有显露自身始道之身，他们在衡量后，也依旧还是会选择出手，即便是烈焰会阻止，他们也要试试能不能将升界盘抢走。
　　而如今，王宝乐的始道之身，就更让他们内心起了杀机，因一旦王宝乐这里晋升成功，那么……具备了王宝乐与烈焰老祖的联邦，必然会让左道圣域格局出现翻天覆地的剧烈变化。
　　九州道以及其他排名前五的宗门，甚至后面的宗门，都会受到强烈的威胁，这种威胁已经关乎了宗门的未来。
　　所以下一瞬，九州道山门内，一个苍老的声音，宣读了法旨。
　　“十九域内，有文明失德，以吾九州道之令，众域即刻伐之！”
　　随着声音的出现，一道道气息轰然爆发，一共十四道，都是星域，其中赫然还有一道散发出星域大圆满的波动，直奔……联邦而去！
　　不仅是九州道如此，此刻排名前五的其他四个大宗家族，也都纷纷响应，各自都有星域飞出，冲向联邦。
　　至于其他万宗家族，虽无奈，可也不得不出，但速度上却明显慢了一些。
　　此刻左道圣域星空内，一道道身影气势如虹，有的横冲直撞，有的直接撕裂虚无，有的则是祭起法宝穿梭而行，从各个方向，距离联邦越来越近。
　　若能在一个至高的位置低头俯瞰整个左道圣域，能看到九州道那里的十多个星域，此刻汇聚在一起，隐隐在他们的身上，汇聚出了九条巨大的锁链。
　　这九条锁链，正是九州道的九条大道，威力惊人的同时，其他四个方向，也是类似这般，分别是一把开天之斧，一颗堪比星系大小的陨石，一尊血色巨鼎以及一个身高庞大惊人，堪比星辰的虚幻巨人。
　　这些，正是这几个宗门的大道显化而出，而他们的动身，掀起的波动也立刻就引起了旁门圣域以及未央中心域的注意。
　　后者凝望，但却没有轻举妄动，因冥宗的注视与威慑强烈，未央族一动，就会给冥宗机会，战争怕是立刻就会开启，而双方如今都还没有彻底准备好。
　　至于旁门圣域，因距离太远，同时若过界而去，容易引起误会与更大的战争波及，所以如今也在观望。
　　于是，在这未央中心域与旁门圣域的关注中，来自各个宗门家族的星域强者，距离联邦越来越近了。
　　苍茫道宫内的星翼上人，此刻沉默了几个呼吸，站起了身，先是向着王宝乐打坐之处一拜，随后一步走出，直接就到了太阳系外，于星空盘膝坐下，身后汇聚庞大的身影，如同神祇，屹立星空之中。
　　另一个方向，一声爽朗的长笑，在一片火海之中传出四方，从那火海内，走出一个女子，这女子身穿战甲，目中带着戾气，嘴角更有冷笑，出现后一样盘膝坐在了太阳系外，传出话语。
　　“小师弟莫怕，大师姐来为你护法！”
　　来人，正是王宝乐的大师姐，也是……烈焰老祖的分身之一，至于修为，同样达到了星域境界。
　　除了大师姐外，一头神牛的虚影，也在另一个方向幻化出来，仰天嘶吼一声，全身火焰顿时滔天。
　　“小子，老牛我来助你！”
　　王宝乐脸上露出笑容，心底则是叹了口气，他觉得师尊一定是入戏太深了……
　　而不等王宝乐笑容散去，从第四个方向处，有阵阵香火气息散出，一个相貌温文尔雅的中年男子，从虚无里走来，身体处于虚幻与真实的交错之中，在出现后，他向着王宝乐盘膝之处微笑，没有开口，盘膝坐下，一身香火之力，震动星空。
　　正是……修了香火之道，王宝乐在烈焰老祖这里，唯一且真正的二师兄！
　　王宝乐无法起身，心中更为温暖，凝望四方四道身影后，忽然传音一番，随后双目闭合，体内的修为已从恒星大圆满的十五步，到了五十多步！


第1202章 等君入瓮
　　五十四步！
　　距离百步，已过一半，王宝乐眼睛内露出精芒，心神散开，笼罩整个太阳系，感受来自四方的那四道身影，同时也感受到了在太阳系外，此刻正有一道道往日里高不可攀，需自己仰望的强悍气息，正急速冲来。
　　星域大能齐聚，左道圣域内，一场围绕着联邦的大战，即将开启，而这一瞬，旁门的目光汇聚而来，未央中心域一样通过特殊之法，凝望此地。
　　这小小的联邦，在这一刻，汇聚了整个未央道域绝大多数强者的神念，其中来自旁门圣域内，列位第三的九凤宗里，铃铛女盘膝坐在其师尊身边，也在看去，神色看似如常，但心底却波澜强烈。
　　还有这旁门圣域列位第二的七灵道，也是这般，以及神秘莫测的月星宗……其内一道道身影，也都是在宗门的阵法内，遥望联邦，里面有孔道，有卓一凡，有李婉儿。
　　还有在这月星宗后山的一处瀑布前，盘膝坐着的模糊身影，此刻虽闭目，但神念已跨越星河，落在了联邦所在星空。
　　还有回到了谢家的谢海洋父子，还有太多认识王宝乐之人，在未央道域的各个区域，都在关注。
　　而就在这万众瞩目之中，在王宝乐修为从五十四步继续攀升，到了五十七八步的一瞬……在联邦太阳系外，以地球去标记的东方，此刻星空扭曲，大道之音传遍虚无，甚至都能看到星空在坍塌，在破碎。
　　一条条黑色的锁链，直接就从坍塌的星空内冲破而出，一共九条，每一条都是九州道的大道所化，其上赫然有十多位星域大能，更是在最后一条铁链上，站着一道身影，那是个老者，身穿白袍，一身星域大圆满的修为，似能镇压法则与规则，出现的刹那，让太阳系内外的星空，都在这一刻，掀起了波纹涟漪。
　　就连王宝乐的修行，也都微微一顿，双目开阖看了过去。
　　一样看去的，还有镇守在此地，王宝乐那修行香火之道的二师兄，他在盘膝中，眼睛缓缓睁开，平静的看向来临的九条大道锁链以及那十多个星域身影。
　　“止步。”二师兄淡淡开口，右手抬起一挥之下，顿时其身后轰鸣中，星空同样扭曲，赫然出现了一个又一个大大小小，各种色彩斑斓的气泡。
　　这些气泡内，每一个都蕴含了世界，正是二师兄的道之基，香火国度，若把这些气泡放大无数倍，那么此刻能清晰的看到，里面的世界中蕴含了无数生灵，此刻这些生灵都在打坐，都在膜拜，贡献出了惊人的香火，而这些香火的源头，正是二师兄。
　　其话语传出，其右手挥舞，在这些气泡出现的一瞬，一层层香火之力化作一个个符文，蕴含了无穷愿力，向着来临的九条锁链，直接阻挡。
　　轰鸣间，符文愿力与九条锁链碰到了一起，道鸣共振，众生心神都在震颤，九条锁链摇晃间，其上十多个星域，身体纷纷冲出，向着二师兄镇压。
　　声响滔天，二师兄身体模糊，面色有些苍白，但却双手掐诀一挥，顿时来自气泡的无数香火瞬间再次汇聚，形成了一炷点燃的香！
　　此香一出，雾丝缕缕，环绕八方，再次阻拦。
　　虽勉强将九条锁链上的十多个星域的脚步微微困住，可明显无法坚持太久，同时九州道内那白衣老者，此刻于远处冷眼看去，并未立刻出手。
　　同一时间，在其他三个方向，类似的一幕陆续出现，降临在大师姐所在方位的，正是那高大的巨人，这巨人只是虚幻道影，其内数个星域同时掐诀，使得巨人大力爆发，一拳轰来，虽被大师姐阻拦，可大师姐那边也是喷出鲜血，但却没退。
　　至于星翼上人那边，则更为狼狈，他的对手正是那让人震撼心神的大鼎，镇压之力惊人，使得他那里在喷出鲜血后，披头散发，不断地倒退。
　　而最轻松的，原本应该是老牛，只是他的对手不是一方，而是那开天斧与陨石一起，这两个道影所代表的宗门，列位左道圣域前五，此番到来的星域更是足足十多位，此刻同时出手下，哪怕老牛本身不俗，也一样被轰的身影不断摇晃。
　　一时之间，轰鸣之声，大道碰撞之音，星空撕裂之吼，在这太阳系外不断爆发，但却还是有人没有动。
　　九州道的那白衣老者没动，还有四尊修为在星域后期的，来自其他四大宗门的长老，一样没动，他们五人盘膝坐在五个方向，神色内都带着警惕。
　　烈焰不出，他们不能动。
　　王宝乐眯起眼，继续吸收升界盘汇聚而来的海量灵气，体内的修为每时每刻都在提升，已然从五十多步，到了六十步的样子。
　　甚至似因修为到了这个时候，已无法去遮盖，也无法去收敛，所以气息也都不由得散开，使太阳系外那些交战的星域，纷纷察觉。
　　其中坐镇后方的九州道白衣老者，此刻目内幽芒一闪，仔细的凝望了一下太阳系内的王宝乐，又看了看太阳系内升界盘的虚影，随后扫过升界盘缺口之处，忽然开口。
　　“四位道友，你等四宗若此刻还要留手，错过时机，莫要后悔！”
　　“三道道友多疑了，我宗大能已尽力，不若九道宗先打开缺口，我宗愿在缺口出现后，去做先锋。”听到白衣老者的话语后，其他四宗没出手的那四位星域后期老者，缓缓开口。
　　“当如此！”
　　“那神牛乃烈焰坐骑，本就是宇宙异兽，岂能容易对抗？”
　　九州道白衣老者冷哼一声，他自然看出这四宗的星域大能，都有不少保留，实际上九州道也是这般，这不是要去放水，而是谁也不想先冲入太阳系内，那将会引起烈焰老祖最先的针对。
　　大家修炼到了这个程度，自然没有愚笨，放在外面，一个个也都是老奸巨猾之辈，想到这里，这白衣老者目中有所决断，蓦然开口。
　　“四位道友，烈焰若来，老夫做主力牵制，换你等四宗大能，全力出手如何？”
　　短暂的沉默后，那四个星域后期的四宗长老，点了点头，随后立刻下了法旨，下一瞬……老牛以及星翼上人，还有大师姐那里，顿时就传来滔天轰鸣，首先被攻破的自然是星翼所在的方位。
　　其鲜血喷出，身体倒退的瞬间，就有三道身影冲破其方向，直奔太阳系而去，第一时间就临近，刚要踏入，但却在轰鸣间，纷纷被一股阻力拦截。
　　阻止他们进入太阳系的，正是升界盘自身散出的防护，堪比阵法，使那三修一时之间，竟无法强行踏入太阳系中。
　　三人相互看了看，没有开口，立刻出手轰击前方阻止他们进去的阵法，从始至终，他们都没有前往缺口之处，也没有提及此事。
　　不是他们不知晓，反之……在到来的一刻，包括九州道在内的这五个宗门，都已察觉升界盘的缺口。
　　但那里……太过明显，但凡有些警惕者，都不会选择。
　　于是很快的，在这太阳系外，轰鸣再起，随着星翼的倒退，随着大师姐与二师兄也都接连倒退，更多的身影冲过，轰击升界盘的防护。
　　而此刻的王宝乐，眼睛微不可察的一闪。
　　“还不够啊。”他心底喃喃间，修为的攀升也到了六十三四步的样子，似有些着急般，不知展开了什么术法，吸收与攀升更快了一些。
　　同一时间，在太阳系外，来自其他宗门的星域，哪怕速度再慢，如今也都陆续到来，而他们刚一出现，九州道的白衣老者，眼睛蓦然露出精芒。
　　“升界盘有缺口，你等按我指引，前去镇压！”


第1203章 补界盘（上）
　　九州道白衣老者话语一出，顿时那些刚刚到来的左道圣域各宗强者，纷纷皱眉，一个个迟疑不前。
　　“嗯？”白衣老者眼睛眯起，看了过去。
　　随着其目光的扫过，这些到来的七八个各宗星域，纷纷心神震动，实在是来自一个星域大圆满强者的注视，不是任何人都可以承受得住的。
　　“三道前辈，不知贵宗的九道老祖，是否出关？”被注视的这些各宗星域中，一个星域中期巅峰的修士，硬着头皮开口问道。
　　“随时可降临而来！”白衣老者眉头皱起，近期突然出现了很多关于他九洲道老祖的不好传言，言及其总九道老祖，不算神皇战力，让九州道很是恼火，又找不到传言的源头，此刻袖子一甩，右手抬起时，其手中出现一枚古朴的玉简，微微一捏，顿时一股浩瀚的道韵，蓦然散开。
　　这道韵超过了星域，那是宇宙境，也就是神皇层次。随着散开，白衣老者目光露出凌厉之芒。
　　“尔等，还不去碎开缺口之处！”
　　那之前开口问询的星域中期修士，面色一变，额头已有冷汗沁出。
　　近期关于九州道的那位宇宙境九道老祖，有很多传闻，有说这位九道老祖已坐化，有说对方因曾避轮回重回世间，所以被冥宗镇压，还有说对方无法离开九州道山门，此事传遍整个左道圣域，以至于各个宗门都心神强烈震动。
　　甚至有大能之辈推演天机，得到的答案虽模糊，但隐隐也是指向其坐化之事，就算是现在，虽玉简露出的道韵的确是宇宙境，他也并非完全确定，可却不敢赌。
　　于是咬牙之下，这星域中期的修士立刻一拜。
　　“遵法旨！”说着，他目中已有决断，看向太阳系时杀机一闪，当先冲出，其后那些各宗星域，也都不敢多言，纷纷冲出，一行七人，瞬间就靠近太阳系，踏入到了将太阳系笼罩的升界盘，其缺口所在之处。
　　刚一进去，这七人就立刻出手，星域修为爆发下，轰击防护壁障。
　　一时之间，虚幻的升界盘，强烈震动中都慢慢从半透明显化，而星翼上人与大师姐，二师兄还有老牛那里，哪怕此刻已经节节败退，无法阻挡全部，可……包括九州道在内的前五大宗，依旧保持压制的同时，各自只安排一两人去轰击太阳系的升界盘防护壁障。
　　其余人等，都没有靠近。
　　即便是此刻太阳系内，王宝乐身上的修为波动已从六十多步到了快七十步，气势越发惊人，可他们依旧没有全部到来。
　　王宝乐心底一叹。
　　升界盘不完整，缺少了一角，若王宝乐只是晋升寻常的星域，升界盘的融入联邦，自然足以支撑他的突破，甚至别说他一个了，就算是再多一些，也都足够。
　　可他这一次的晋升，其所需之大，堪比寻常星域百倍，所以缺少的这一角，就至关重要了，王宝乐也没把握自己一定能成。
　　所以，才有了他众目睽睽之下，不惜暴露自身的晋升之举，他要的就是引人注目，他要的就是让左道圣域的各宗家族产生危机感，或是为了升界盘，或是为了阻拦自身，只要他们来了，只要他们踏入到了升界盘中……
　　王宝乐就有把握，借助他们的生机，来短时间使升界盘无限接近完整，使自身一旦在晋升中所缺的部分，得到增补。
　　这是王宝乐在回到联邦，掌握与研究这升界盘后，萌生的计划，因为他发现，这升界盘……蕴含挪移乾坤之法，同时因其缺口存在，所以一旦运转……那缺口之处，实际上就是最凶之地！
　　只是大师姐、二师兄以及老牛还有星翼上人，哪怕没有去刻意露出破绽，的确是无力阻拦，但……九州道以及另外四大宗门，却没有冒险，保持谨慎，让其他宗的星域前去探寻。
　　而一旦时间久了，被看出了端倪，自己这里就会前功尽弃，还有就是，此刻王宝乐已能预判出来，不完整的升界盘，最多支撑自己到七十步的程度，毕竟完整与残缺，少的不仅仅是缺失的那一部分，而是浑然一体完整后的全面增幅。
　　“是我想的简单了，哪怕师尊没来，这些人怕是也不会冒险，结果依旧还是如此……”王宝乐暗叹一声，有些遗憾，如今缺口处只有七个星域，升界盘其他位置，也只有六位。
　　加起来，才十三位星域，且除了一个中期巅峰外，其他都是初期。
　　“若再能多十个……”王宝乐眯起眼，就在这时，缺口处隔膜轰鸣震颤，其内那七个星域全力出手，眼看隔膜就要被轰开，而那唯一的星域中期修士，则是目中露出惊疑，随后似察觉了什么，面色一变，身体正要倒退。
　　可就在他有所察觉欲退走的瞬间，王宝乐眼睛里寒芒一闪，不再迟疑，右手抬起蓦然一指！
　　“转！”
　　一字出口，顿时笼罩整个太阳系的庞大升界盘，蓦然间就转动起来，随着转动，一股乾坤挪移之意，轰然爆发，外界九州道的白衣老者以及那四宗的星域后期长老，纷纷神色一变，猛地起身，其他星域也都神色动容间……
　　那六个来自他们五宗的星域初期，此刻身体竟瞬间模糊，根本就没有丝毫挣扎与反抗之力，刹那消失，出现时……赫然都被传送到了缺口处！
　　“果然有诈！”
　　“该死！！”
　　包括九州道在内的五大宗门，顿时传出低吼，而那被传送到缺口的六修，此刻面色变化，与那唯一的星域中期修士一起，修为爆发，正要逃出这里。
　　但下一瞬。
　　“封！”
　　盘膝坐在太阳恒星内的王宝乐，目中露出狠辣，淡淡开口间，升界盘的缺口处，顿时就出现了一股滔天的封印之力，直接将所有位置都封死，使其内的修士，短时间无法冲出。
　　“王宝乐！”喝声从缺口内，缺口外，陆续传来的刹那，九州道的白衣老者，以及四宗的星域后期长老，同时冲出，但就在他们冲出的一刻，星空火海蓦然降临，笼罩八方间，烈焰老祖的身影，从虚无里一步走出。
　　挥手间，直接就将那五位，全部阻拦。
　　“烈焰，你敢！我家九道老祖必将你镇压！”九州道白衣老者目中寒芒，低喝一声。
　　“镇压？借助你宗道阵，短时间达到宇宙境而已，他敢出来吗，装什么神皇战力？左道圣域神皇战力，只有你爷爷我一个，上次把爷爷唬住，这次还想吓你爷爷？”烈焰老祖冷笑，暗道再吓自己，自己就将传言散的更广泛一些。
　　近期左道圣域关于九州道老祖的传言，自然是他弄的……
　　与此同时，在烈焰老祖与五宗长老交战中，王宝乐目中冷厉，再次开口。
　　“祭！”
　　话语一出，顿时一股巨大的吸力，就从这太阳系内，从这升界盘中，轰然爆发，因其他地方都圆满，所以随着爆发，缺口之处就立刻成为了众矢之的。
　　而这里又被封印，好似密封一样，其内的十三个星域大能，顿时就面色前所未有的狂变，发狂的要去轰开，但显然不行！
　　下一瞬，这十三人都身体轰然震颤，从他们的天灵盖，从他们的七窍，从他们全身每一寸血肉，体内每一寸骨头，甚至每一寸的神魂中，都有本源之息，在这吸力下，自行的散开，化作一缕缕白色的袅雾，直奔四周升界盘的边缘！
　　这种吸取，是强制的，是霸道的，所以在众人本源被吸出的同时，带来的前所未有的剧痛，也让这十三修，发出凄厉的惨叫。
　　他们的身体肉眼可见的枯萎，他们的神魂正在透明，他们的生机，修为，乃至一切存在的痕迹，都在这一瞬……被升界盘的吸力吸走！
　　随着吸收，升界盘所缺的这一角，虽没有实体上的完整，但却出现了虚幻的丝线，彼此缠绕交融，使这升界盘正向着虚幻的完整，不断地蔓延。
　　而王宝乐这一刻的修为，也随着升界盘吸收与逐渐完整，轰然爆发！
　　七十步，七十五步，八十步，八十五步……九十步。
　　他的头发飞扬，似成为星河，他的神魂显露，如巨人般存在，似与大道共鸣，他的肉身掀起波动，仿佛与星空共振，直至……他的修为，到了恒星大圆满的九十五步！


第1204章 百步圆满！
　　就在王宝乐的修为，攀升到恒星大圆满九十五步的瞬间，那升界盘缺口处的十多个星域，一个个发出凄厉的惨叫，身体瞬间就枯萎下来，随后好似成为了尘埃般，消散在了星空中。
　　他们的身体，他们的生机，他们的神魂，他们的修为乃至一切，此刻都全部被祭献出来，去补上升界盘所缺的一角。
　　但……就算是祭祀了他们，对升界盘而言依旧是无法完成补缺。
　　真正的补缺，是实质性的修补，使升界盘真正意义上完整，这一点太难了，按照王宝乐的估算，想要做到这一点，祭祀的星域数量将达到惊人的程度，当然若有能力去祭祀一个宇宙神皇，也是可以的。
　　除此之外，还有一个办法，那就是寻找一些极为珍贵的天材地宝，又或者对于整个石碑界而言，承载厚重岁月之韵的有特殊意义之魂。
　　方法看似很多，可实际上任何一个，都几乎无法做到。
　　所以王宝乐之前在研究了升界盘后，他想到了一个办法，那就是不去实质补缺，而是编制虚幻之网，利用大量的灵气与神魂，将这升界盘补虚一下，使其看似完整。
　　进而来支撑自己，突破到星域境界，可……如今修为攀升到恒星大圆满九十五步后，王宝乐已感受到了升界盘的后继无力。
　　放眼看去，祭祀那十多个星域，最多也只是将升界盘补虚了六成而已。
　　“可惜！”王宝乐轻叹一声，心底很是遗憾，但……这一幕对于太阳系外的各宗家族强者而言，带来的震撼却是极为强烈。
　　“这……这……”
　　“好狠的心肠！！”
　　“生生将星域大能祭祀，来补缺口，王宝乐，你太过歹毒！！”
　　一声声带着骇然的低吼，从太阳系外那些各宗强者口中传出，九州道的白衣老者，也都双目收缩，被王宝乐这祭祀的一幕震动，身体一晃倒退开来，凝神看向太阳系时，其他四宗的星域后期，也都飞速后退。
　　烈焰老祖没有阻拦，冷哼一声，站在太阳系外，他的大弟子与二弟子，还有神牛，此刻也都飞速汇聚，星翼上人那里迟疑了一下，也赶了过来，向着烈焰抱拳一拜。
　　烈焰微笑点头，随后看向九州道等人时，眼睛里露出寒芒。
　　“来啊，进去啊，这一次我们不阻拦了。”
　　九州道白衣老者皱起眉头，此刻有些进退两难，出手的话，担心这升界盘还有吸力，不出手的话，僵持也不是什么办法。
　　其他四大宗的长老，也是面色阴沉，他们之前虽判断缺口处有危险，但却没想到，这危险竟是祭祀。
　　好在他们的感应中，清晰的探查到太阳恒星内盘膝的王宝乐，修为没有达到完美的圆满程度，如此一来，也算让他们达成了目的。
　　“王宝乐，此番若你答应我等两个条件，升界盘我们可以不要，且左道圣域也欢迎你联邦的晋升，承认你联邦的地位，彼此结盟，不再争斗！”半晌后，九州道的白衣老者忽然开口。
　　不等王宝乐回应，这白衣老者再次传出话语。
　　“一，你需立刻晋升星域，不能继续积蓄圆满之力！”
　　“二，联邦万年内不可再次扩张，保持此规模！”
　　“三，需遵从左道圣域议会的指挥，遇外敌协同出手！”
　　“就这三个条件，你若答应，左道圣域的议会，给你联邦一个名额，且受左道圣域庇护，如若不应……今日我等全面出手，灭你联邦！”白衣老者话语一出，一身星域大圆满的气息滔天爆发，其身边九州的其他星域，也都如此，使得星空似乎都在震荡，九条大道锁链，顿时再次幻化，笼罩四方，似要将太阳系围困在内。
　　其他四宗也是如此，一时之间，大鼎轰鸣，巨人嘶吼，开天斧与陨石，散出无穷道威，似要凝固太阳系的一切气运。
　　超过五十个星域，环绕在四周，一个个气势惊天动地，使得此地星空都被强烈挤压，出现了坍塌的征兆。
　　面对这些，就算是烈焰老祖，也都面色凝重了一些，其身后神牛与他的大弟子，因都是他的分身，此刻一样这般，唯有二弟子那里，面无表情，可目中却有坚定之意存在。
　　至于星翼上人，则是眯起眼，似心底衡量，但最后不知想到了什么，眼睛里露出果断，战意升腾。
　　眼看双方对峙，烈焰老祖忽然在心底，向着王宝乐那里传出神念。
　　“宝乐，这次是为师鲁莽了，用你的下下策吧，是需要为师祭献自身部分修为，去镇压缺口么？”
　　“师尊关心弟子，怎会鲁莽，弟子心中感激，此事多谢师尊，是弟子这里计算不准确，不怪师尊！”王宝乐从盘膝中站起，抬头看向太阳系外，先是向着师尊那边深深一拜。
　　直身扫过九州道等宗的强者时，王宝乐眼睛里露出一抹杀机，今日之事，虽他是在算计这些宗门，但若他们不来，也不会出现之前的事情。
　　“还差一些……”王宝乐眼睛里露出果断，他也不是优柔寡断之辈，且下下策虽需要师尊帮忙，但对师尊不会有什么影响，只是将其限制在了联邦一段时间。
　　这段时间，足够自己去寻找代替之法了。
　　想到这里，王宝乐蓦然传出神念。
　　“不需师尊亲自镇压，只需将烈焰星系牵引过来，于升界盘缺口处镇压即可，此法会对烈焰星系造成一些灵气的缺失，但最多半年，弟子必可找到代替之物，释放出烈焰星系的同时，也会将缺失的灵气补充上，只不过这半年，因烈焰星系镇压缺口，师尊怕是被局限在了联邦内……弟子……”
　　“就这点事？”烈焰老祖哈哈一笑，完全没有在意，甚至都没去听王宝乐后面的话语，右手蓦然抬起，向着虚空一抓。
　　这一抓之下，一个火焰光球凭空而出，被烈焰拿在手里，很随意的向着缺口处一扔。
　　火焰光球速度飞快，刹那到了缺口后，猛地就膨胀开来，顿时虚无轰鸣，这火焰球越来越大，眨眼间就堪比缺口的大小，其内火焰翻滚中，能看到里面赫然存在了一片浩瀚的星系。
　　正是……烈焰星系。
　　这一幕，让白衣老者等人一怔后，面色立刻改变，想要阻止，但显然无法做到，下一瞬……随着火焰光球的出现，它向着缺口猛地镇压下去。
　　轰的一声滔天巨响，太阳系剧烈的震颤间，从火焰光球内，直接就爆发出了惊人的灵气，这些灵气飞速扩散，形成一道道丝线，弥漫这升界盘所缺的一角之处，使得本就补虚了六成的缺口，在瞬息间，就被完全的弥补上！
　　虽还是没有做到实质的完整，但从补虚的角度去看，已经是完整了！
　　更是在补虚完整的刹那，升界盘轰鸣间，王宝乐的修为从原本停止的九十五步，再次攀升。
　　九十六步！
　　九十七步！
　　九十八步！
　　九十九步！
　　直至……一百步！！
　　王宝乐头发飞舞，气势无限的攀升间，在太阳系外所有人的心神震动中，眼睛内光芒瞬间爆发，蓦然开口。
　　“凭什么，是你等给我的三个条件，而不是我给你们三个条件，今日……王某踏星域！！”
　　随着开口，其体内传出轰鸣星空之声，撼动大道，使整个太阳系在这一瞬，浑然一体，与他自身融合，其内无数规则法则，疯狂爆发！


第1205章 大道传域！
　　“王宝乐！”九州道白衣老者面色大变，其他四大宗长老也是如此，一个个都杀机弥漫，若说之前彼此实际上还有缓和，可如今在他们的围攻与逼迫下，王宝乐这里居然还是选择了以恒星大圆满去晋升，这已然代表了王宝乐的态度。
　　而他的话语，更是让白衣老者等人心底怒意升腾，此刻眼看王宝乐晋升在即，他们五个相互看了看后，再没有犹豫，同时出手，向着太阳系轰鸣而去。
　　烈焰老祖刚要阻拦，王宝乐的声音回荡星空。
　　“师尊不必阻拦，还请回太阳系内休息，让他们出手就是，待弟子晋升之后，自会去他们的宗门，一一拜会。”
　　烈焰老祖哈哈一笑，大袖一甩，卷着自己的弟子与星翼上人，还有老牛立刻倒退，进入到了太阳系内，而在他们进入的刹那，四周来自五大宗门的出手，已然落下。
　　轰鸣间，九州道的九条大道锁链，直接无限的蔓延，将太阳系层层环绕，似完全封锁，而那巨人一晃之下，一把抓住了开天斧，这两个宗门竟彼此出现了道的融合，一斧砍在太阳系的升界盘防护上。
　　声响滔天，防护太阳系的升界盘，震颤了几下，虽凹陷下去，但却没有破碎，且飞速的复原，同时陨石也降临，轰的一声随着砸落，使太阳系的边缘大幅度凹陷，但同样没有破损。
　　随后，来自数十个星域的出手，形成了神通术法的风暴，将太阳系淹没在内，可升界盘作为至宝，哪怕缺口只是虚补，但所形成的防护，依旧让所有出手之人，都内心骇然无比。
　　他们一时半刻，竟无法奈何升界盘丝毫！
　　这，就是王宝乐与曾经的不同之处，经历了这么多事情的他，已经在思绪上改变了不少，做事情虽依旧不缺狠辣，不缺去赌，但基础却是……胸有成竹！
　　今日这一战，虽也有他计算偏差之处，但这只是对修为而言，若说安全上的考虑，王宝乐有九成把握。
　　所以他看都不看外面正疯狂轰击太阳系的各宗强者，也不去理会因外界的轰鸣，回荡在太阳系内的阵阵波动。
　　这些波动，自然有联邦修士出手去化解，此刻的王宝乐，他的全部心神都放在了自身的突破上，他的修为在达到恒星大圆满的百步后，没有半点犹豫，在积累到了极致中，轰然爆发。
　　就好似有一道看不见的光柱，代表了王宝乐的修为，在向着虚空不断地攀升，速度极快，哪怕在这攀升中还是会遇到一些无形的壁障阻拦，但这些壁障与这光柱只是碰了一下，就被轰然碎裂，阻拦不了丝毫。
　　整个过程，也就是一炷香，随着王宝乐修为的惊天攀升，他身上的道韵更为强烈，他的头发飞舞，他的身体在这一刻都散发出阵阵清香。
　　他的四周，规则与法则显露，他的上方，太阳系出现了无数好似网格般的存在，他的下方虚无，此刻也都翻滚，他位于太阳系的中心，整个太阳系都在他的周围旋转。
　　这旋转越来越快，规则与法则出现的越来越多，这片星空更是轰鸣惊天动地间，王宝乐的体内，终于传出了咔咔之声！
　　他体内的上万星辰，此刻全部成为了恒星，核心是道，四周一样九道环绕，万星点缀，各自成恒星后，又不断地扩张，使得他体内的星空，也在旋转！
　　这星空之大……骇人听闻，因为其内有上万星系，每一个星系都不算弱小，都是特殊星系进化而成，形成了一个又一个星漩，直至……在王宝乐体内，这些星漩汇聚在一起，形成了……星域！！
　　轰鸣间，王宝乐头发再次飞舞，他的神魂幻化，他的肉身散出强光，他的修为在晋升星域的瞬间，三者飞速的融合在了一起。
　　神魂，肉身，修为，全部归一！！
　　不分彼此，不再有单纯神魂之力，不再有简单的肉身之威，不再有平常的修为波动，全部归一融合后，王宝乐的一举一动，都蕴含了神魂之力，蕴含了肉身之威，蕴含了修为波动。
　　这一切，使得他的道韵，瞬间爆发，于其身后直接就形成了一尊大小超过了太阳系，甚至折射在外的惊天神牛。
　　就算是老牛那里的本体，此刻与其比较，似乎都有些不如，仿佛这才是这真正的神牛，而这些还不算完，在这神牛的背上，王宝乐的虚影蓦然幻化，盘膝打坐，双目闭合间，阵阵道的波动，向着整个左道圣域，都在扩散。
　　这一刻，左道圣域的规则与法则，都被强烈影响，所有星系，所有星空，所有星辰，都在轻微震颤，无数修士的内心，此刻都在剧烈波动，隐隐的，似有一个声音，在左道圣域内众生脑海里，回荡开来。
　　“吾之道，自由自在！”
　　“大道之音，这不可能！”几乎在王宝乐的声音，于左道圣域众生心神回荡的瞬间，太阳系外，此刻早已骇然的停下出手，飞速倒退的所有星域，无不面色狂变。
　　那位九州道的白衣老者，更是好似见了鬼一样，以其定力也都无法自抑，失声惊呼。
　　“唯有晋升神皇，才可出现传遍众生的大道之音，你你你……你只是晋升星域，这怎么可能！！”
　　“就算是传说中的始道之体，也断然不可能做到这一步，除非……除非你自身的生命层次，本就是神皇层次甚至之上，所以才会在晋升星域时提前出现大道之音！”
　　“你身上还有秘密，你……你……你不是王宝乐，不是联邦修士，你到底是谁！！”
　　白衣老者发狂，其身边四大宗的长老，也都骇然失声，甚至头皮发麻，内心叫苦，若他们早知王宝乐这里晋升后，会有大道之声，他们绝不会来阻拦丝毫。
　　因为大道之声，代表其道写在了宇宙的底层法则之内，这底层法则，虽是天道的一部分，但却不是天道可以影响，那是一切的基础！
　　而具备这样的道，某种程度……就等于是具备了部分宇宙境的神皇之威！
　　宇宙境，是自身蕴含宇宙，如此才可称为神皇，以神之力，以皇之威，让宇宙众生不可敌，不可望，不可撼！
　　而如今，他们在看向王宝乐显露在外的法相时，都觉得双目刺痛，似要流血，心神掀起滔天大浪，纷纷后退。
　　烈焰老祖也都傻眼，呆呆的看着王宝乐，脑海嗡鸣起来，下意识的看向自己分身所化的大弟子与老牛。
　　“我教了个神皇出来？”
　　“嗯，你老牛了。”老牛。
　　“牛！”大师姐。
　　“师尊威武……”二师兄想了想，低声道。
　　而就在烈焰老祖这里大眼瞪小眼时，外界五大宗强者急速后退的瞬间，那超越了太阳系大小的王宝乐法相，缓缓睁开了眼，淡淡开口。
　　“尔等不自由。”
　　“尔等不自在。”


第1206章 第三步！
　　星空中，太阳系外，巨大的神牛之影，屹立在星河之上，好似能撑起虚无，让整个左道圣域都强烈震动。
　　但这一切的源头，并非此神牛之影，而是它背上，盘膝打坐，身穿一身青色长袍，头发飞扬的……王宝乐。
　　青色如云，代表自由。
　　长发如道，丝丝飘舞，代表自在。
　　眉如利刃，眼含星辰，全身上下道韵弥漫的同时，其体内的浩瀚宇宙星域，更让王宝乐这法相之身，仿佛超越了神祇，成为了至尊。
　　而他的话语，更是在说出的一瞬，就达到了言出法随的境界。
　　尔等不自由！
　　这句话在传出的刹那……太阳系外无数规则法则幻化，形成一道道丝线缠绕四方的同时，彼此也都重新排列组合。
　　按照王宝乐的大道，按照他的意志，去重新序列，化作了枷锁，出现在每一个修士的身上，这一刻，未央天道在这里都黯淡，冥宗天道之力于此地也都散去。
　　只有王宝乐的大道，在这里，成为了唯一！
　　这，不是石碑界能展现出的星域之力。
　　这，是石碑界的宇宙之力！
　　无论是九州道还是其他四大宗门，又或者那些各宗家族赶来的修士，所有人都在这一瞬，身体强烈的震颤起来。
　　他们的身体，随着枷锁的出现，直接就变的无比沉重，仿佛在身躯上有某种原本属于他们的物质，被强行收走，使得此地所有修士的肉身，立刻就无比的生涩，甚至就连移动也都缓慢下来。
　　这是，剥夺一切自由之身，剥夺所有躯体之力！
　　没有结束。
　　尔等不自在！
　　这句话的传出，好似风暴在星空降落，横扫四方的同时，使得这片星空的虚无强烈扭曲，使得所有修士体内的道，都在颤抖，被直接镇压下来，好似有另一个枷锁，封住了他们的神魂，封住了他们的意志，封住了他们的感知！
　　这是，剥夺一切自在之意，剥夺所有精神之息！
　　这一刻，他们身不能移，神不能动，所有修士，大脑一片空白，似乎时间在他们身上，也都停止了流逝，直至王宝乐右手抬起，摊开手掌，向着虚无，慢慢握拳。
　　随着握拳，星空轰鸣，虚无碎裂，这如被封印的数十个星域，一个个身体都出现碎裂的征兆，一道道裂缝弥漫间，好似要崩溃。
　　如同王宝乐的手掌，化作了星空，此刻随着握拳，要将这里所有修士，都全部镇压。
　　甚至已经有七八个星域初期之修，此刻承受不住，不等王宝乐拳头完全握住，就身体轰的一声，在那内外两个枷锁的封印里，直接身体崩溃爆开，四分五裂间，神魂也都溃散，形神俱灭。
　　其他人，也都自身裂缝越发增多，但……这些毕竟是星域，且数量不少，里面更有如白衣老者这样的星域大圆满。
　　更有四个星域后期，所以在下一瞬，在那七八个星域陨落的同时，白衣老者那里身体剧烈颤抖，猛地就有狂暴之力在其体内轰然爆发。
　　随着爆发，其全身好似燃烧，这赫然是他在这关键时刻，选择了燃烧自身修为与神魂，从而让修为在刹那间激增，勉强挣脱了王宝乐的道之枷锁，口中发出凄厉的嘶吼。
　　“诸位，还不燃烧各宗之道，莫非想要陨落在此不成！！”
　　在他话语传出的瞬间，九州道的大道所化九条锁链，此刻也都轰然的燃烧起来，向着王宝乐所在的法相，猛地缠绕过去。
　　同一时间，其他四宗的那四个星域后期的长老，知晓这是生死危机，且看到白衣老者已经燃烧了，所以纷纷咬牙下，也都体内修为如火焰般爆发，一样选择了燃烧，勉强催发自身宗门的道影，使大鼎、陨石、开天斧以及那巨人，都纷纷燃烧起来。
　　随着燃烧，这四宗长老声音凄厉，传遍八方之时，大鼎砸向王宝乐，陨石轰去，开天斧于王宝乐身旁蓦然斩下，那巨人吼声撼动星空，直接用身体撞去！
　　并非只是如此，在这五大宗门的大道燃烧，一同镇压王宝乐的瞬间，从这左道圣域内的五个方向，此刻各自都有轰鸣传出，那五个方向，正是包含九州道在内的如今左道圣域内的五大宗门！
　　这五大宗门，都在关注此地，眼看王宝乐出手，眼看自家修士危在旦夕，岂能不急，这毕竟是他们各自明面上的最强战力了。
　　所以下一瞬，这五大宗门的底蕴都轰然爆发，各自都形成了一条星光璀璨，蕴含无穷道韵的手臂，从这五个方向穿梭虚无，直接就出现在了太阳系外的战场上，没有去碰触王宝乐，而是各自抓住自家宗门的修士，急速后退。
　　“太阳系，不是你等想来就来，想走就走之处。”王宝乐法相淡淡开口，没去理会轰向自己的各宗大道，身体瞬间模糊，刹那消失，出现时已在了远处，右手抬起间握拳，肉身之力，神魂之力，修为之力全部融合，化作这一拳，向着五宗所化底蕴星光之手，正急速倒退欲救人后离去的五条手臂，一拳轰去！
　　这五条手臂全部震动，在下一瞬竟毫不迟疑的彼此融合在一起，形成了一只更为璀璨的手掌，在王宝乐一拳轰来的刹那，向他直接拍去。
　　轰鸣间，王宝乐的拳头与这五宗底蕴汇聚形成的手掌，碰触到了一起。
　　星空震颤，大道轰鸣间，这手掌狂震，其内各宗修士，全部喷出鲜血，更有至少三成，在这震荡中肉身崩溃，神魂碎裂，形神俱灭。
　　但来自五宗的底蕴汇聚后，形成的这大手，自身也的确是不俗，此刻震动间急速倒退，虽各宗都有死亡，但终究还是大半都被保护下来，随着退去，刹那间就隐入星空中，消失不见。
　　王宝乐这里眯起眼，凝望远处星空的同时，因他之前法相模糊挪移，从而避开的来自各宗燃烧大道所化之物，也飞速的向他这里，重新镇压过来。
　　锁链，大鼎，巨人，开天斧，陨石，夹杂惊天气息，燃烧一切，在他四方出现，可就在它们要与王宝乐碰触的刹那，王宝乐淡淡开口。
　　“残月！”
　　顿时残月之法，蓦然展开，残月之道是时光，且不属于石碑界，以王宝乐如今星域的修为，此刻展开间，时光在其四周蓦然逆流，一瞬逆转数十息，其四周燃烧的各宗大道，也都被影响，刹那从燃烧状态退回，纷纷于时光中倒退。
　　但不等它们离去，在王宝乐抬手间，就将这五宗大道显化之物，全部镇压，扔到了升界盘被烈焰星系所虚补的缺口处，直接封印，使缺口那里轰鸣间，烈焰星系的压力减少太多，被这五宗大道代替了不少。
　　成为了新的补缺之物！
　　这一幕，撼动了太阳系内此刻所有关注这一战的修士，轰动了左道圣域遥望此地的万宗家族，更是让旁门圣域内众多观察此地的势力，也都骇然失声。
　　“这不是星域！！”
　　“神皇之力！！”
　　“这……这怎么可能！！”
　　不仅是他们如此，这一刻，未央中心域内的各宗家族，以及未央族，也都在看到这一切后，心神掀起大浪，其内始祖，于盘膝中睁开眼，其目中瞳孔，明显收缩了一下。
　　“这是……真正的第三步？”
　　甚至更远的地方，在九幽中，一道目光也似乎穿梭一切，凝望此地。


第1207章 师尊威武！
　　烈焰老祖眼睛里露出茫然，他此刻依旧还是不理解，为什么自己这弟子，突破到了星域后，居然变的……具备了神皇之能。
　　他心底有猜测，但这个猜测太匪夷所思了，这让他想起了古老岁月前的一些传闻。
　　反倒是太阳系内的联邦修士，此刻虽振奋激动，但因对星域的不了解，所以没有看出什么，只是知道王宝乐这里强悍无比。
　　但掌天老祖与星翼上人，还有紫金老祖，他们三个不一样，此刻内心大浪已然滔天翻滚，其中掌天老祖倒吸口气，内心所有的一切小心思，这一瞬都全部烟消云散，再也不敢有丝毫不甘之意。
　　而星翼上人那边，则是身体颤抖间，眼睛里露出强烈光芒，他知道的比很多人都多……因为他曾经看到过一个来自外界的至尊之修，宗门的圣女王依依，就是此人的女儿。
　　所以，他知道一个秘密，那就是……这片宇宙内的所有修士，修的道都是不完整的，都是残缺的，而在外界，对于境界的划分虽名字不同，但却有一个统一的判断。
　　这判断的方式，从第一步开始，直至第五步。
　　按照他当年听到的，这片宇宙的星域，于宇宙内，应该是属于第三步，神皇是第四步，可实际上因道的不完整，所以远不如外界之修，相差因个体参悟的道不同，大约在一个大境界的样子。
　　偶有例外，但也还是会差一些小境界，而但凡能做到例外，就必然是这片宇宙内强者中的强者。
　　可……无论怎么例外，似乎也都不可能达到王宝乐这样的程度，以刚刚踏入星域之力，展现出神皇对于大道的掌控之威。
　　这唯有一个解释……
　　“王宝乐，莫非因一些特殊的机缘造化，走上了……完整的大道，成为了真正意义上的……第三步？”
　　星翼上人内心强烈震动，还有那位紫金老祖，此刻他的心底，对于自己之前的选择，无比的激动与庆幸，他觉得自己这一生，恐怕做的最对的事情，就是毅然选择融入太阳系。
　　还有旁门圣域内，七灵道里的十七子，此刻一样激动，喃喃低语。
　　“爸爸果然是爸爸，爸爸等等我，我很快就会修为突破，到时候定去您膝下承欢……”
　　还有就是那神秘莫测的星月宗，其后山瀑布前的山崖上，盘膝坐在那里的星月老祖，此刻收回了看向联邦的目光，目中露出感慨，嘴角露出笑容。
　　“约定的时间，快要到了……”
　　这一瞬，整个未央道域内，所有人的心里都出现了一个念头，那就是……从此之后，这未央道域的巅峰强者，再多……一人！
　　此人名为……王宝乐！
　　而此刻，这在未央道域内崛起的王宝乐，其法相站在太阳系外，在将五宗大道镇压于升界盘缺口后，凝望五宗底蕴所化手掌消失之处，眼睛眯起，有凌厉之芒闪过。
　　“付出的代价，还不够。”王宝乐淡淡开口，右手抬起，握拳后直接向着星空，轰出四拳！
　　这四拳，每一拳都是他肉身、神魂以及修为的全面融合后，所爆发出的最强战力，化作四道巨大的拳影，带着震荡大道之力，一路轰鸣，向着除九州道外的四大宗，轰鸣而去！
　　速度之快，穿梭虚无，刹那间就到了这四大宗门所在的星空中，直奔这四个宗门的主星山门，在这四个宗门的修士骇然失声里，王宝乐的四个拳影，纷纷在不同星空落下。
　　四大宗门各自爆发出滔天之力，底蕴也都全面展开，但还是在一连串的轰鸣间，被王宝乐的拳影砸在了山门上，无数建筑坍塌，大量修士震颤喷出鲜血，甚至星辰都在摇晃，被生生打的偏移了轨道，从而引起了风暴，横扫他们的星空。
　　更有来自王宝乐的道韵，随着拳头的消散，于这四大宗门所在星空充斥，使所有修士，都身体一沉，神魂被压，修为越强，感受越深。
　　对于这四大宗门来说，这一拳，代表了王宝乐的态度，也代表了他的警告！
　　随后王宝乐看向九州道的方向，他今日要立威，之前所做还不够，就算是轰出了四拳，也还是达不到他想要的威慑，所以这一切的源头九州道，就是王宝乐所要立威之处。
　　于是在那四道拳影轰鸣远去的同时，王宝乐右手抬起，向着太阳系摇摇一抓。
　　这一抓之下，顿时太阳恒星外，因之前不断地膨胀后，此刻刺入的部分只有很小一截的青铜古剑，突然强烈的震颤，下一瞬蓦然消失，出现时赫然缩小了不少，在了王宝乐的手中！
　　被他举起后，体内修为爆发，剑鞘之力轰鸣，向着九州道的方向，蓦然一斩！
　　一道堪比星系大小的剑气，直接就在王宝乐前方轰然炸开，直接穿透了虚无，向着九州道所在之处，掀起无数的爆裂与尖锐之声，呼啸而去。
　　一剑落下，王宝乐松开手，青铜古剑消失，出现时回到了原处，其内苍茫道宫修士都在震撼间，此刻的左道圣域内，九州道所在星空的主星山门，虚无轰然撕裂，剑气蓦然出现，向着此星直接一斩！
　　星辰颤抖，好似要被斩成两半，无数九州道的修士鲜血喷出，骇然间一声叹息从九州道深处传来，一尊巨大的身影，全身散发出宇宙境的气息，此刻幻化出来，向着王宝乐斩来的剑气，抬手一指。
　　轰鸣中，那身影的手指直接崩溃，四分五裂间，剑气也随之消散，但来自王宝乐的道韵，此刻化作了镇压，伴随着王宝乐的声音，回荡九州道星空。
　　“这是警告！”
　　他的声音，还有道韵，此刻如风暴散开，让九州道的山门轰然碎灭，其星辰也都强烈颤抖，有一部分区域承受不住，已然崩溃，化作无数陨石散开星空。
　　“道友息怒，是我九州道的错，理该承此劫。”半晌后，九州道那宇宙境老祖的声音，带着疲惫与苍老，缓缓传出。
　　这一刻，左道圣域众生寂静，所有人明白，格局……改变了。
　　没去继续理会九州道，太阳系外，王宝乐法相转身，向着烈焰老祖那里，行弟子之礼，深深一拜。
　　“师尊。”
　　烈焰老祖眼睛顿时亮了，挺起胸膛，摸了摸胡子，脸上露出笑容，一副神采飞扬的样子，点了点头。
　　“宝乐，你做的不错，很好，为师非常欣慰，老大、老二，还有老牛，你们也要争气一些，不可整日玩耍！”
　　“师尊教训的是，弟子以后一定勤勤恳恳，多听师尊教导，早日达到如小师弟般的高度。”大师姐神色肃然，看向王宝乐时目中带着暖意，看向烈焰时则无比的恭敬，甚至还有一些浮夸的狂热……
　　一旁的老牛，也是肃然开口。
　　“你弟子牛，你更牛！”
　　“……”二师兄沉默了一下，弱弱的说了一句。
　　“师尊威武……”
　　王宝乐眨了眨眼，心底很是温暖，向着烈焰老祖抱拳，再次一拜。
　　“多谢师尊教诲，师尊，到我家乡去看看如何？”
　　烈焰老祖闻言哈哈大笑，欣然点头。
　　王宝乐一样笑着，走向太阳系时，其法相越发缩小，直至化作常人一般，陪在烈焰老祖身后，在联邦各方势力的强者飞出恭敬的迎接下，走向地球。
　　一路，烈焰老祖笑声洪亮，喜悦之意，弥漫整个星空。
　　太阳系，重新的安宁下来，那尊王宝乐神通所化的神牛道影，已经盘在太阳系上方，威慑宇宙的同时，在太阳恒星内，王宝乐的本体，此刻闭上了眼，嘴角也露出了笑容。
　　陪同师尊的，是他的法相分身，不是他不敬，而是刚刚晋升星域，本体还需感悟一番，巩固修为。


第1208章 疑问！
　　一般来说，一个人的高度，很难去决定一个文明真正的层次，但……这世间的事情很少有绝对，所以当这个人的高度达到了接近极致后，那么文明层次必然会因此攀升太多太多。
　　如联邦，就是这样！
　　如王宝乐，就是这般！
　　他的修为虽只是星域，但……他之前与五大宗的一战，所表现出的战力之强堪比神皇，尤其是轰向四大宗的那四拳，震撼了所有人，而最惊人以及最让未央道域各宗强者内心骇然甚至对王宝乐警惕的，则是……他斩向九州道的那一剑！
　　那一剑，由宇宙境的至宝青铜古剑而出，蕴含了王宝乐的全部修为神魂与肉身之力，配合至宝的威力，所爆发出的力量之强，能伤宇宙神皇境！
　　那九州道的老祖虽自身的确存在一些问题，但在其九州道的山门内，他的的确确可以借助一些特殊之法，达到宇宙境的实力，而他的手指崩溃，使得未央族内的几位神皇，在那一瞬间，对王宝乐这里的重视提到了极高的程度。
　　毕竟前者若离开了九州道山门，只不过是强悍一些的星域大圆满，而后者……可以随意前往任何地方，能爆发出威胁神皇之力。
　　这就使得联邦……彻底崛起，因为其内蕴含的不仅仅是王宝乐一个堪比神皇的战力，还有烈焰老祖。
　　他们师徒二人联手之下，若没有冥宗还好，未央族虽忌惮，但若狠了心，拼着有两位神皇陨落的危险，也不是不能去镇压。
　　虽这么做的代价极大，但若真的到了必要的时候，未央族不会迟疑，可如今冥宗大敌在侧，这两个超级势力随时爆发蔓延整个未央道域的大战，所以在这个时候，未央族不敢动，也不能动。
　　一旦动了，冥宗必然不会放过这个机会，到了那个时候，未央族将极为被动，甚至覆灭的可能性都会增加两三成之多。
　　而当一个人，或者说一个势力，可以去增加另一方两三成败率的时候，这个人或者是势力，就已经是站在了不败之地。
　　此刻的联邦，就是如此！
　　所以很快的，未央族就立刻示好，宣告整个道域，不但承认了联邦的地位，更是送出了大量的资源作为礼品，但这里面也包含心机，承认的地位赫然是左道圣域第一宗。
　　其目的显然是蕴含挑拨，使左道圣域内的其他宗门，尤其是九州道那里，在颜面上受损太大，自身不得不处于与联邦必然一战的境地。
　　以此，来作为牵制，因为未央道域能容忍联邦崛起，这已经是极限了，他们不想看到未来，在左道圣域内，出现一个……从来没有过的，统一了左道圣域的域主！
　　最起码，要等到未央族与冥宗这里大战有了定论与结束之后，又或者……以此作为筹码，而不是让事情失控。
　　未央族的做法符合其利益，所以在接下来的时间里，未央族来访频频，而旁门圣域内的各方宗门，也都安排各自具备一定身份的强者到来，送上贺礼。
　　同样的，在这左道圣域内，王宝乐这一战撼动了所有宗门，使得接下来的时间里，追捧者众多，拜访者络绎不绝，但申请想要融入太阳系的，几乎没有。
　　左道圣域的各宗家族，不想得罪任何一方，都在观望。
　　对于这些事情，王宝乐这边没有去理会，而是将事情交给了联邦总统吴梦玲等人，其分身陪着师尊烈焰老祖在太阳系内散心，本体则是盘膝坐在太阳恒星内，稳固修为。
　　他已经察觉到了，自己晋升星域后，所表现出的战力之强，甚至超出了他之前的判断，这让王宝乐的内心一样存在了疑惑。
　　不过答案……王宝乐心中也有猜测与判断。
　　“这一切或许有三个原因……一个是因我的本体是黑木板，另一个或许是与古送赠那一缕仙的传承有关，还有一个原因，则是我在前世感悟里，离开过石碑界，感悟过石碑界外的道，尤其是感悟出了残月……”
　　王宝乐喃喃低语，残月的时光之法，他自然知晓不是石碑界的道，所以其威力在石碑界内，很是逆天。
　　同时仙的传承很缥缈，王宝乐觉得，这更像是一种机缘，又或者说是一个资格之类的凭证，具体是什么，他还无法参悟明白。
　　至于本体黑木板……王宝乐眼睛眯起，他想到了自己之前在冥河内，借助雕像所看到的，那刺入在真正帝君眉心的木钉！
　　“感觉真相，越来越近了……”
　　“我的本体既是钉在真正未央道域内的帝君眉心，那么为何又会被召唤进这片宇宙，这是帝君的自救计划，还是……我实际上有另外的使命……”
　　“还有当初……罗天原本只是打算用一根指头来封印这片未央分域，可在看到我的本体黑木板后，为何……从一根手指变成了一整只手臂！”
　　“他封印的，真的是古么？”王宝乐眼睛眯起，其内露出炯炯之芒，他的心底隐隐，有一个大胆的猜测。
　　“会不会，罗天封印的既是古，也有我，还有……帝君的分身！”王宝乐沉默，他想到了尘青子。
　　尘青子难道真的不知晓，自己这里，才是其要封印与阻止外出的存在么，可为何，还会视而不见，之前王宝乐觉得，这是因情感，因师尊冥坤子的缘故。
　　但现在他的想法有点动摇。
　　“会不会……尘青子明面上的使命，是封印古之残魂，使仙的传承无法出去，而暗中封印的，则是……帝君分身！”
　　“帝君分身出不去，则真正的帝君就不完整……如果帝君真的有大量分身外散，那么会不会这里……就是其最后一个分身所在之处。”
　　“如果真的是我判断的样子，那么我被召唤进这片宇宙，就绝不是帝君之意……”王宝乐越是思索，就越觉得，这石碑界的封印，分明是阻止了帝君分身的回归，而自己在这里……因在冥河借助雕像所看的一幕，显然是与帝君敌对。
　　“难道我真的有一个我忘记的使命，灭掉帝君分身？使其无法完整？”
　　“那么蜈蚣的来历，又是什么……是仙的一部分？还是……真正的帝君分身？又或者是帝君真身安排过来的破局者？”王宝乐有些头痛，掌握的越多，他的疑惑也就越大。
　　“还有，黑木钉是我，那么……是当年的黑木钉，本就具备意识，还是有人将没有意识的黑木钉，作为灭帝的至宝钉入帝君眉心？前者的话，当年的黑木钉若有意识，那么现在我的意识，又是什么。
　　后者的话，是谁……将我掌控，施展出来去针对帝君？”王宝乐沉默，半晌之后，他忽然笑了。
　　“多思无用，走下去，自然会有知晓一切的一天！”
　　“现在，我要考虑的，是如何让师尊烈焰，尽快解开在联邦的限制，我需要另外的升界盘补缺之物……”王宝乐眯起眼，沉吟中开始思索，半晌后他眼睛里露出精芒。
　　“有一个存在，非常符合……那是一缕对于整个石碑界而言，承载厚重无尽岁月之韵，经历了几乎所有世的宇宙重启，且有特殊意义之魂……”
　　“紫月！”王宝乐蓦然抬头，目光从太阳系内散出，凝望星空深处。
　　同一时间，九幽内，虚无里，一道目光也一样散出，看向王宝乐所望之地，目光的主人，盘膝坐在九幽内，一头长发飘舞，膝前一把木剑平凡，正是尘青子。
　　“小师弟，这就是为兄，为你准备的……大补！”


第1209章 紫月大劫！
　　几乎在王宝乐与尘青子的目光，一个自联邦太阳恒星内，一个于九幽深处，同时看向星空的瞬间，于他们的目光汇聚之点，在这未央道域内，非大能不可寻找的某个区域里，正在盘膝打坐的一道身影，猛地激灵了一下。
　　这身影能看出是一个女子，相貌乍一看很是秀美，正是紫月！
　　但其身躯却是雾化，很是模糊，隐隐其内仿佛存在了众多的魂，每一个魂，似乎都是主魂，在不断于其体内游走间，这女子的面容与身形，也都肉眼可见的急速变换。
　　时而青年，时而少女，时而老者，时而中年，且从始至终，都没有一个重复，好似其体内的魂无边无际。
　　但毫无例外，无论是变换成什么样子，表情都是警惕的同时带着强烈的不安，直至最终，其面孔重新化作秀美女子后，她的眼睛里露出精芒，右手抬起飞速掐诀，似在推演。
　　在她推演之时，若有人于此地看向八方，能看到紫月所在之地，没有星辰，星空漂浮无数的尘埃，这些尘埃大都蕴含了古老的岁月气息，且一些还算完整的建筑上，能看出不符合这个时代的特征。
　　放眼看去，这片尘埃形成的废墟很大，覆盖的范围怕是足有一个星系大小，可这并不是其完整之处，在更外面，还有一层层光环缭绕。
　　而每一个光环内，似乎都存在了不同时代的废墟。
　　这里，仿佛没有其他的生命，只有历史流逝的痕迹，一片寂静中，远远一看，此地如同一个巨大的不动的漩涡。
　　此地……不存在于未央道域的界面之内，而是归墟之地，将历史埋葬的所在，就好似一个会时刻被清理的垃圾场。
　　无论是来自九幽，还是来自生者的道域内，所有无法被这一代的规则与法则允许之物，都会被排斥到这里，久而久之，这片废墟的垃圾场，就充斥了无数混乱的波动。
　　这些波动与混乱，当达到一定程度后，就会形成黯灭一切的风暴，将此地撕碎部分，化作最原始的养分，送入整个未央道域内，散在星空里，化作星辰形成以及灵气出现的基础。
　　可以说，此地的存在，是宇宙不可缺少的一部分，也是自身机理的运转部分。
　　而即便是黯灭风暴没有降临前，这里依旧是生物勿进之处，不管是生者，还是亡者，都不可靠近。
　　若有人无意中闯入进来，那么刚一靠近就会被污染，被影响，会心神混乱癫狂而亡，成为此地的一部分。
　　就算是星域大能也不例外，除非是具备特殊手段，且修为到了星域大圆满者，才能在此地滞留一些时间。
　　当然，若修为到了宇宙境，那么在这里，倒也可以来去自如，不过还是会受到一些影响，且这影响随着时间流逝，会逐渐加大。
　　所以在这里，不适合去搜寻，而这种特性，也就使得此地很适合躲藏，当然……这种适合，只针对一些特殊之魂！
　　因这里的混乱与驳杂，对于一些具备特殊意义的魂而言，非但不是险地，更偏向于圣地一样，如紫月……就是如此。
　　她在这里，基本上是没有任何影响，同时还可以借助这里的驳杂与混乱，使自身的种星道更加完整，所以当年在地球联邦离开后，恢复了一些前世记忆的她，来到了这片归墟所在，于此地修为日益精进的同时，也依靠散落在外的种子，间接掌控八方。
　　同时在安全上，基本已经可以做到九成九的程度，毕竟她若躲藏，就算是神皇在这里，于无法长久停留的状态下，很大程度都是不得不放弃抓捕。
　　这也是为何……紫月的种星道，这些年已暗中散及三大域的众多宗门，甚至已被人关注且敌视，可依旧还是能继续逍遥的原因所在。
　　即便是当初被尘青子震慑，紫月逃走后，依旧还是心中并非完全畏惧，可这些年来，她还是有三次，感受到了强烈的惊恐。
　　第一次，正是当初王宝乐在天命星上，利用天命书搜寻紫月之时，而第二次，则是王宝乐之前在联邦秘境内，道韵蔓延锁定之时。
　　尽管紫月也立刻有了应对的反应，且改变位置，同时也做了大量的准备，但如今……危机感再次爆发下，她的身体明显颤抖了几下。
　　半晌后，推演完的她，蓦然抬起头，神色带着一抹戾气，喃喃低语。
　　“大劫？！”
　　话语间，她眼睛眯起，右手再次掐诀，向着自身一斩，顿时其身体就刹那震颤，渐渐化作了三份，留下一份于原地盘膝的同时，其他两份飞速向两个方向疾驰，其中一个，在更远的地方化作一粒尘埃，而最后一个身体，则没有停顿，消失在了虚无中。
　　与此同时，太阳系恒星内，王宝乐本体目中带着深邃之芒，从盘膝中站起，神色平静的向前一步踏去。
　　这一步落下，他的脚底虚无出现波纹，这波纹层层散开间，好似将星空剥离，慢慢出现了一个画面，画面里……正是归墟之地。
　　王宝乐通过两次锁定，已明确紫月藏身的大概位置，此刻有了要将其擒来的决断后，他没有丝毫迟疑，向着波纹内的画面，一步走去。
　　随着脚步落下，王宝乐的本体瞬间消失。
　　同一时间，地球一处城池内，车水马龙间，走在那里的烈焰老祖，正感慨联邦文明下凡俗的精彩，其旁除了王宝乐与大师姐，二师兄以及化作大汉的老牛外，还有赵雅梦与周小雅陪同。
　　对于这两个女生，烈焰老祖好似看儿媳妇般，越看越满意，而大师姐那里一路上时而开开王宝乐与她们的玩笑，气氛融洽的同时，烈焰老祖就好似一家之祖，带着小辈漫游，时而指点一下周小雅与赵雅梦的修为，一路欢声笑语。
　　而他的宝物又多，一会送一个，使得赵雅梦与周小雅，身上的法宝每个人都多了几十件，王宝乐在一旁含笑，但很快的，几乎在他本体离去的瞬间，前面的烈焰老祖忽然脚步一顿，抬头看了看太阳的方向，又看向身边的王宝乐。
　　“出去了？”
　　“处理点小事。”王宝乐笑着开口。
　　“法相可以不用陪着为师。”烈焰老祖关心道。
　　“无碍的，师尊放心。”王宝乐温和一拜，继续带着师尊，在这凡俗之城内游玩，一路上他们的身影，与四周的人群融在一起，可偏偏王宝乐的样貌虽已被所有人熟悉，但却无人能在看到他后认出，似乎所有人的眼睛里，王宝乐的样子，是不同的。
　　在这漫步行游中，未央道域的归墟之地，在那众环之外的虚无里，此刻波纹出现，王宝乐的本体，凭空走出。
　　他刚一出现，其自身的大道，就直接波动了此地的规则与法则，使得这归墟之地在刹那间，就轰鸣起来，无数闪电在四周疯狂爆发，甚至那些环也都开始慢慢旋转，似王宝乐的到来，对于整个归墟之地而言，影响极大！


第1210章 还不醒悟？
　　整个归墟之地，是一个有数十道环形成的天体，放眼看去，此地浩瀚无比，每一道环内都是由无数的尘埃废墟组成，至于深处，则散发出紫红之芒，这光芒只是落入眼中，就会让人双目刺痛进而崩溃爆开。
　　因其内的色彩看似只是紫红，但实际上蕴含了太多超过寻常生命能看到的极致之色，同时又蕴含了无尽岁月内的信息，所以就算是星域看到，哪怕不死，心神也会受到强烈冲击。
　　但对王宝乐而言，这些不算什么，他只是眯起眼，扫过这片归墟之地，道韵弥漫间，站在外面寻找其内可疑之处。
　　而在王宝乐到来的同时，这片归墟之地的中心，紫红区域内，紫月的眼睛猛地收缩，脸上无法控制的露出骇然之意。
　　她骇然的，是王宝乐的修为，她无论如何也没想到，王宝乐那里居然修为提升的这么快，此刻给她的感觉，充满了强烈的生死危机。
　　而让她更骇然的，则是王宝乐的出现，居然引起了这片归墟之地如此惊人的反应，要知道归墟之地，只有在黯灭风暴到来时，才会如此剧烈，其他时候都是寂静无比。
　　可眼下……其内的驳杂与混乱，都在处于一种似要失控的阶段，而这一切的缘由，正是王宝乐的降临。
　　“这王宝乐到底什么修为，他……他莫非回忆起了前世？”紫月身体一个哆嗦，她恢复的前世记忆不多，但里面有一幕，是她无法忘记的。
　　那就是……在最早的前几世里，于河边，在她欲捕捉河内一条灵雨时，被从虚无走来的一道目光凝望，那目光让她惊恐至今。
　　这段记忆，她在恢复后仔细衡量了很久，甚至利用一些特殊之法去判断与分析，隐隐感觉这目光之人，应该就是王宝乐。
　　所以，她之前安排冲薏子出手试探，可惜却始终没有印证，直至之前被王宝乐道韵锁定，她才隐隐觉得，或许就是王宝乐。
　　此刻亲眼目睹后，紫月内心已有了答案，于是面色更为苍白，觉得自己的三命术，还是不稳，于是身体一晃，正要后退。
　　可就在这时……在这归墟之地外的王宝乐，淡淡开口，传出话语。
　　“聒噪！”
　　这句话一出，在这片归墟之地内，竟掀起了无数的回音！
　　这些回音，出现在每一道环内，更是在回荡中，此地每一道环里，都浮现出了阵阵虚幻之影，这些影子大都是黑木板的样子，还有几个影子，赫然是王宝乐曾经的前世！
　　有神族，魔刃，有怨修，有僵尸，有小白鹿……这些身影，同时在复述王宝乐的话语，顿时这整个归墟之地旋转的环，以及其内狂暴的混乱法则与规则，瞬间就静止下来，仿佛在王宝乐的面前，此地的所谓混乱，都必须要平息！
　　因王宝乐的道，是自由自在，不受束缚！
　　因王宝乐的魂，经历了所有世，从这片宇宙被创造直到如今，其厚重到了极致，无与伦比！
　　因这片宇宙从开始到现在，每一世里，都有王宝乐的身影！
　　这一切，就使得王宝乐在这里，可以用每一世的身影镇压八方，用厚重的岁月经历撼动一切，用他的道，去碎灭混乱！
　　外界天道的法则与规则所排斥之物，都在这里，但王宝乐的道与存在，不是天道可以排斥的，所以在这里，无论哪一个原因，他都是至高无上！
　　即便是此地再混乱，于他面前也必须乖巧，这是位格的缘故，这是神灵的威压！
　　一镇之后，归墟安宁，而王宝乐的道韵，也立刻就在这归墟之地平息后，感受到了其内……唯一的波动！
　　这波动不是来自肉身，而是来自心神，于王宝乐的道韵下，心神的波动无所遁形，被他瞬间察觉，感受到了在那核心的紫红区域里，自己之前的锁定神念。
　　“找到了。”王宝乐淡淡开口间，身体向前一步踏去，这一步，好似缩星为寸，瞬间就跨越所有环，出现在了中心区域里，出现在了紫月隐藏身影的前方。
　　几乎在王宝乐出现的刹那，紫月发出一声尖锐之音，身体猛地倒退，双手更是掐诀间，一道道丝线飞速从其前方汇聚，向着王宝乐直接撕裂虚无般笼罩。
　　这些丝线，足足数十万道之多，密密麻麻，笼罩八方，好似一道天网！
　　每一条丝线上，都赫然浮现出星辰之影，更是在这一瞬，未央中心域、左道圣域、旁门圣域这三大域里，各自都有不少宗门家族内的修士，或是天骄，或是老辈，有男有女，有老有少，足足数十万修士，在不同之地，不管在做什么，都身体陡然一颤。
　　齐齐盘膝坐下，面色潮红间，隐隐与紫月那里呼应起来，他们……赫然都是紫月的星种！
　　还有一些丝线，连接的并非外界三域，而是这片归墟之地不同环内的废墟尘埃！
　　此刻紫月也是拼了，出手就是杀手锏，种星道之法在展开的一瞬，王宝乐的对手似变成了这数十万人，同时在这些丝线中还蕴含了大量的规则与法则，既有今生，也有前世，蕴含了几乎这片宇宙多个重启以来，大半的道在内。
　　其威力之大，已然超越了星域，甚至某种程度紫月的道，在这石碑界不完整的大道里，都算是较为完整的了，虽不如神皇，但也有让神皇忌惮之处。
　　此刻爆发之下，王宝乐的眼睛也都微微一凝，但也只是一凝……若换了战场在其他地方，王宝乐或许想要镇压紫月，必须要法相融身，全力以赴才可。
　　但在这里，他不用。
　　此地虽适合紫月，但更适合王宝乐。
　　因为，在石碑界的历史上，王宝乐要早于紫月，而这里……比的就是岁月所承载的厚重，这如同权限！
　　“镇！”王宝乐淡淡开口，右手抬起向前一按，顿时归墟之地再次轰鸣，其内浮现出的所有王宝乐的身影，都抬起手，齐齐镇压。
　　更是在王宝乐的身后，此地所有环轰鸣旋转下，王宝乐的本体黑木板，也都幻化出现，且大小磅礴无比，前所未有的惊人，随着他手掌落下，镇压而去。
　　瞬息间，紫月发出凄厉的嘶吼，她面前的数十万道丝线，开始了崩溃，而每崩溃一条，其上的星辰就会碎灭，外界三域内，相应被她种星之人，就会喷出鲜血，身体化作飞灰。
　　因为他们，早就已经死亡，只不过是被紫月以种星之法如傀儡般存活罢了。
　　而那些没化作飞灰的，如今也都干枯下来，所有的气息都被紫月收回，使得这一刻的紫月，神色狰狞，全身气息爆发，散出滔天的紫色，仿佛王宝乐的手掌，成为了她面前的天，欲伐天而起。
　　但……终究还是不行！
　　王宝乐手掌不断落下，丝线不断崩溃，紫月凄厉的嘶吼越发惨烈中，其身体明明站在虚无里，可其下方的虚无，好似成为了坚固不可破之地，使她无处逃，不能躲，身体出现了崩溃的征兆。
　　其内无数魂体的面孔，在瞬息间于她身上浮现，但却接连死亡，直至数十万条丝线，全部轰然间崩溃，紫月气息虚弱到了极致后，其目中露出惊恐与骇然的刹那，王宝乐的手掌，停在了紫月的头顶。
　　“小狐狸，你还不醒悟吗？”
　　紫月身体哆嗦，勉强抬头，目光透过手掌看向王宝乐，这一刻的王宝乐，在她眼中有些模糊，蕴含了无穷的大道，好似天地间的主宰，威严神秘的同时，她看不清其面孔，只能看到那一双……与记忆里，一模一样的眼睛。
　　前世的恐惧浮现，紫月的脑海似要炸开，隐隐的，她又复苏了一些记忆，记忆里，自己似乎在一个小女孩的屋舍里，被摆放在架子上，好奇的注视那小女孩在画画。
　　直至有一天，她看见一个小人从画里飞出，小女孩带着那个小人，走向大门，自己似乎有些好奇，于是用力一晃，从架子上掉了下来，砸在了小女孩的头上。
　　这一砸，她看清了那个小人的样子。
　　这一砸，好似入了世。


第1211章 醒悟
　　“我……醒悟……”紫月身体颤抖，看着眼前的手掌，望着手掌后模糊却似蕴含天威的身影，心神掀起了阵阵波澜。
　　好似王宝乐的话语，如一块巨大的石头，落入到了她的心海内，掀起滔天大浪，将她淹没的同时，也将埋葬在记忆深处的众多画面，掀了出来，充斥她的心神。
　　她看到了自己的本体，那只是一个玩偶，一个摆放在架子上，于一个小女孩闺房内的玩偶，没有生命，没有气息，没有思绪，甚至她自己都不知晓到底是什么时候，自己有了意识。
　　她只知道，自己在注视着一个小女孩，而一同注视的，还有其他的玩偶，如一个老猿，如一个小老虎。
　　它们都在注视，直至有一天，小女孩将它们代入到了其画出的世界里……
　　于是，它们有了真正的生命，在那画出的世界里，成为了最初的神灵……但与其他神灵不同，她这里不知为什么，总是没有安全感。
　　或许是孤独的时候太久，也或许是当年的那道身影，那道目光，那句话语，让她觉得恐惧，所以她缺少安全感。
　　她总担心，自己有一天会被抹去，所以她害怕之下，将自己的毛发送给所有她觉得可以保护自己的生命，这个习惯，哪怕一次次的世界变迁，一场场宇宙重启，在她这里，也都持续。
　　而与老猿不一样，她和小老虎，不可避免的，进入了轮回。
　　随后，就是每一次苏醒的浑浑噩噩，她忘记了太多往事，忘记了很多画面，唯独记着的，就是自己在这片宇宙里，没有安全感，唯独记着的，就是曾经的习惯。
　　所以，有了种星道。
　　她想起来了，这个功法……不是她杀了自己的爱人获得，而是原本苍茫道宫的这个道法，就是传承于神秘的遗迹内，而那片遗迹……是她不知哪一世的洞府。
　　种星道，本就是她创造出来。
　　“我想起来了……”紫月喃喃，她从进入这片宇宙后，曾有多次的苏醒，但没有任何一次如现在这样，回忆起全部记忆。
　　“你……就是当年的那个人，也是小白鹿，更是主人闺房内，曾推开门走出去的那缕魂！”紫月低下头，放弃了一切反抗，苦涩的开口。
　　王宝乐平静的望着紫月，收回右手，站在紫月身前，遥望四周后，淡淡开口。
　　“你既回忆起了前世，那么可愿为我所用半甲子？”
　　“只是半甲子？”紫月一愣，重新抬头看向王宝乐，她本以为自己这一次必死无疑，而记忆的恢复，让她更是没有了半点抵抗之意，因为她知道，换了其他人，或许自己还能挣扎一下，可面对眼前这一位，自己根本就无能为力。
　　无论是曾经，还是现在。
　　“百年后，会给你自由。”王宝乐缓缓传出话语，紫月那里呼吸微微急促，希望重新燃起后，她深深的看了王宝乐一眼，低下了头。
　　“为什么是百年？”
　　王宝乐没说话，只是站在那里，平静的望着紫月，他的目光让紫月这里沉默了片刻，轻叹一声后，她右手抬起虚空一抓，顿时曾经被她分散出的一条命，于远处边缘环内的废墟里，从一粒尘埃中幻化出来，形成浓郁的紫雾，向着此地呼啸而来，瞬间靠近后，在四周绕了几圈。
　　似在迟疑，而王宝乐神色如常，没有催促，似有足够的耐心去等待，直至这片紫雾转了三圈后，似紫月下定了决心，瞬间紫雾涌来，融入到了紫月体内，使其身体刹那间更为凝实，修为波动与气息，也都暴涨了不少。
　　“遵命。”做完这些，紫月低声开口。
　　王宝乐依旧不开口，看着紫月，目中一如既往的平静下，紫月这里再次沉默，半晌后她狠狠咬牙，再次掐诀，不多时那道被她之前散出，藏匿在虚无里的第三条命，也在王宝乐目光这巨大的压力下，被紫月这里不得不召唤回来，融入体内。
　　她的气息更加强悍，她的神魂彻底完整。
　　她不敢去赌，尤其是面对王宝乐，她不认为自己有成功的可能，因为那是她的心魔，同时百年的时间很短，她相信王宝乐不会欺骗自己，所以更不敢藏什么心思，于是在王宝乐的注视下，她终于将散出的其他两条命，都收了回来。
　　此刻完整后，紫月深吸口气，向着王宝乐躬身一拜。
　　“走吧。”王宝乐收回目光，没对紫月进行什么束缚，转身向前走去，而他越是不去束缚，紫月这里就越是不敢造次，默默的跟随在王宝乐身后，随着他走出这片核心区域，走出一环环，直至于归墟之地外，在王宝乐的脚下，出现了波纹。
　　波纹扩散间，里面浮现出太阳系，王宝乐正要踏入进去时，紫月迟疑了一下，低声开口。
　　“前辈，老猿在天命星么，他还好么，还有小虎在哪里前辈知晓么？”
　　“老猿很好，小虎我知道，也不错。”王宝乐平静回应后，踏入波纹内，紫月凝望波纹里的太阳系，望着里面的月球，轻叹一声，随着进入。
　　下一瞬，太阳系星空内，波纹扭曲间，王宝乐与紫月的身影，一前一后，陆续走出。
　　“前辈需要我做什么……”到了这里，紫月目中露出复杂，多次转头看向月球的方向。
　　“需要你去镇压升界盘的缺口。”
　　“镇压时，我不能离开那里是么？”
　　“是的。”王宝乐点头。
　　“前辈，能否给我一点时间，我……我想去一趟月球……”紫月低声开口。
　　王宝乐深深的看了紫月一眼，点了点头，紫月脸上露出感激，向着王宝乐欠身一拜后，转头直奔月球的方向，她本就修为不俗，此刻几乎就是在几个呼吸的时间里，就穿梭星空，到了月球附近。
　　在这里，她明显迟疑，沉默了很久才一步步走向月球，直至走到了……月球的那个巨尸，也就是她这一世的夫君所在的洞窟外。
　　洞窟原本一片安静，巨尸沉眠，不曾苏醒，可在紫月靠近的一刻，似冥冥中有所感应，洞窟底部，那巨尸的眼睛似要睁开，口中传出无意识的闷闷低吼，且这低吼越来越强烈，甚至大地都开始震颤。
　　显然，那巨尸即将苏醒，隐隐的，还有风暴从这洞窟内卷出，横扫八方。
　　听着吼声，感受着大地的震颤，紫月沉默，半晌后轻声喃喃。
　　“对不起。”
　　她这句话一出，大地不再震颤，嘶吼不再传出，波动不再弥漫，唯有许久之后，一声叹息从洞窟内苦涩的回应。
　　“你走，我此生……不想再见你。”


第1212章 补界盘（下）
　　此生，不见。
　　王宝乐在升界盘缺口处盘膝，遥望这一切，他清楚那巨尸生前与紫月的故事，知道这巨尸本是苍茫道宫的希望，如同第一道子般的存在。
　　可最终，还是毁在了紫月手中，因紫月贪图种星道功法，所以不惜将其残忍杀戮，不但镇压，更是锁了身躯，使对方魂与身，都处于无尽痛苦之中，以此为代价，终将种星道传承。
　　终究，是爱错了人。
　　而紫月如今之所以如此，也是因其记忆的恢复后，知晓了所有的因果，那种星道，本就是其前世创造，为了本就属于自己的功法，残忍对待当时的爱人，所以，才有了那一声对不起。
　　当然，这里面也有一些可能性，是……紫月故意这么做，展现悔过与善意给自己看，以期获得更多的安全保障。
　　具体如何，王宝乐没在意，这不重要，因为这世间……万事论行不论心，论心天下无完人，紫月这里，不管内心如何想，对王宝乐而言，能去为升界盘补缺镇压便可。
　　而紫月显然也明白这一点，所以此番去了月球，没有丝毫出格的举动，回来时虽目中残留着复杂，但却用全力去整理自己的状态，在回到王宝乐面前时，她躬身一拜。
　　“前辈，我准备好了。”
　　“善。”王宝乐点了点头，右手抬起一指虚无，顿时这片升界盘的缺口所在星域，顿时轰鸣起来，星空掀起巨大的波浪，化作了一个巨大的漩涡，这漩涡内，存在了一颗火焰珠子。
　　那珠子内，弥漫了大量星辰，正是烈焰星系的缩影，其上蔓延出无数丝线，这些丝线穿梭漩涡，铺展八方，将这片区域编制成网。
　　看到这一幕，紫月也是有些紧张，但不等她迟疑，王宝乐右手抬起向着烈焰星系所化珠子一抓，顿时一股大力轰然而起，卷着那颗珠子，直接就挣脱出了大网丝线，挣脱出了这个漩涡，被王宝乐抓了出来。
　　而随着烈焰星系被抓出，阵阵波纹从这缺口处向着整个太阳系轰然扩散，甚至此刻若是在太阳系外看去，可以看到太阳系都在摇晃。
　　好似要失衡一样，出现了倾斜的征兆，使得太阳系内所有文明，无不心神震动，好在王宝乐早有准备，道韵散开微微一压，就将这太阳系失衡的负面情况，暂时平息。
　　“紫月，还不跳入更待何时！”王宝乐声音如天雷，回荡在紫月心神内，使紫月这里内心一颤，目中迟疑被决然取代，她明白自己逃不掉，此刻只能转身，向着王宝乐再次一拜。
　　“还望前辈，遵守承诺。”说着，紫月再没有犹豫，身体一晃，直接跳入到了星空漩涡内，这一跳，顿时因失去了烈焰星系，从而坍塌崩溃，失去连接之处的那组成大网的丝线，瞬间就有所感应，直奔紫月蔓延而去。
　　速度之快，刹那间就有数百道丝线碰触到了紫月的身体，飞速钻入后，与其神魂连接，紫月表情扭曲，似痛苦强烈，但她的魂特殊，承载了岁月厚重，所以虽有痛苦，但却没有崩溃，甚至很快就适应下来，使更多的丝线，从八方不断融来。
　　数量很快上千，上万，十多万，数十万，上百万乃至不能一眼数清，直至最终……紫月被这无尽的丝线，笼罩在内，拽入到了漩涡深处后，星空的这处漩涡，也慢慢消失。
　　随着消失，一股新的波动，从整个太阳系内散开，那是升界盘完整之后的气势爆发，同时还有阵阵灵气，从太阳系星空内凭空出现，弥漫整个星空。
　　这是反哺，之所以出现这样的一幕，足以说明紫月的镇压，比烈焰星系镇压，更适合升界盘，虽还不算达到真正的完整，但已经无限的接近了。
　　而这股反哺之力，也被王宝乐大手一挥操控，融入到了手中的烈焰星系珠子内，使这颗珠子这段时间镇压所耗，刹那就得到了补充，甚至更有超越。
　　直至这个时候，做完这一切，王宝乐才转过头，看向自己身后虚无里，显露出的师尊烈焰老祖的身影。
　　“师尊。”王宝乐躬身一拜，将手中的烈焰星系所化珠子，送了过去。
　　烈焰老祖早就来了，他自然第一时间就察觉到王宝乐的归来以及这缺口区域的变化，此刻眼看王宝乐做到了当初所说，接过了星系所化珠子后，烈焰老祖忽然心中有些舍不得了，于是眨了眨眼后，他将手中的烈焰星系珠子一扔。
　　顿时这珠子化作一道长虹，直奔星空时，烈焰老祖右手抬起掐诀一指，顿时这珠子的大小轰然膨胀，在一连串的剧烈声响中，这珠子最终赫然变成了一颗星辰！
　　与恒星大小类似，但却是行星，虽没有与联邦融在一起，可却存在于太阳系内，且看似行星，但若走进去，能看到这只是一个门户，里面才是烈焰星系。
　　“哎呀，为师我在这里蛮舒服的，就不回去了，宝乐，为师把烈焰星系扔在这里，你没意见吧？”
　　“放心放心，等到了关键时刻，我把烈焰星系融入太阳系内，对你可能用处不大，但对其他人来说，就又是一波晋升了。”
　　“唉，人老了，年纪大了，就不愿意折腾了。”烈焰老祖咳嗽几声，看向王宝乐。
　　王宝乐一脸笑意，向着烈焰老祖抱拳。
　　“师尊喜欢就好，弟子欢迎师尊，常住联邦。”
　　烈焰老祖哈哈一笑，心满意足。
　　他是不可能离开联邦的，对王宝乐而言，联邦对他很重要，而在烈焰老祖心中，王宝乐……是自己如今，唯二的弟子了。
　　也是他在这宇宙里，最亲的两个人之一，重要的程度，不是言辞可以形容的，所以他哪也不去，要在这里守护，在他的内心深处，其诅咒之法，终究是要用的，他希望，是用在对自己这弟子，最关键的时候。
　　就这样，烈焰老祖在没有被限制之后，依旧留在了太阳系，成为了太阳系的底蕴之一，使得太阳系的战力，得到了增加的同时，其地位也与左道圣域内，达到了巅峰。
　　就算是九州道不甘心，但短时间内，也不会轻举妄动了，因为……在半个月后，九幽的冥河，出现在了生界，出现在了未央中心域的星空中。
　　在那冥河上，冥星浩瀚，震惊八方的同时，冥宗大军，也从冥河内，全面降临！
　　冥宗与未央族的这一战……就此，展开！
　　这场注定要席卷整个未央道域的浩劫，也真正的降临了！


第1213章 神皇几何！
　　战争降临。
　　冥河的显化，石碑界内两个天道的对立，使得整个未央道域的规则与法则，无时无刻不在进行着激烈的碰撞。
　　而天道的碰撞，也直接影响了星空的运转，使得无数文明体系出现崩塌的征兆，使得星空风暴频频出现，整个石碑界，都陷入到了昏暗的混乱之中。
　　代表死亡的冥宗，带着数不清的来自一世世文明消亡的魂，形成了难以形容的狂暴之力，与未央族联盟的所有势力，展开轰杀。
　　战场，在多个地方陆续出现。
　　厮杀，在每一瞬间都在上演。
　　整个星空，也因天道的对立与相互的排斥，能看到太多地方，出现坍塌之意，轰鸣之声于石碑界内，不断地回荡。
　　至于对修士的影响，就更大了，法则与规则的碰撞，对所有修行未央天道的修士来说，他们的道，无法继续感悟，他们的修为，也都产生了混乱。
　　而一旦未央天道崩塌，他们……自身的修为就会成为无根之水，即便可以改修冥道，但除非是早早就换，否则还是会遭到根基受损的影响。
　　哪怕左道圣域与旁门圣域，不愿意参战，哪怕最先受到波及的，且影响最大，战场最多的地方是未央中心域，但……来自远古的盟约，以及自身道的波动，还是让左道与旁门，不得不出战。
　　而这两大域的出战，自然不会是大宗先行，于是数不清的小文明小宗门小家族，就只能硬着头皮，不断地被输送到未央中心域内，进入到了血肉战场内。
　　唯有具备宇宙境战力的宗门家族，才可以在这场战争的初期，保持观望，最大程度保全自身，但……也不是所有具备宇宙境战力的势力，都选择观望，碍于各种因果关系，还是有几方势力，走入了战场。
　　谢家，就是其中之一……这当年因押注未央族，从而崛起至今的超级大家族，也又一次的显露在了星空中，谢家老祖……选择了出战！
　　战争在进行，左道与旁门，虽因主战场是在未央中心域，所以本土这里没有受到太剧烈的波动，但随着无数小宗家族的参战，也空了不少，且可以想象，随着战争的持续，怕是早晚会被严重波及与影响。
　　而在左道圣域内的太阳系，却是如今这未央道域内，不多的几处算是净土所在，一方面是因王宝乐与烈焰老祖的战力威慑，另一方面也是升界盘的防护。
　　这些，使得未央族不会主动来招惹，而王宝乐曾经的身份……又使得冥宗那里，对他不可阻，不可扰。
　　所以，在这石碑界的大乱弥漫间，太阳系内，一切如常。
　　“我的道，是自由自在，如今唯一的枷锁……就是这石碑界。”
　　“所以，破碎虚空，将是弟子接下来，要走的路。”此刻，太阳系内，火星新城中，王宝乐曾经的居所里，他坐在那里，正在为面前的师尊烈焰老祖，斟上满满一杯茶，轻声开口。
　　虚空，代表星海，也代表宇宙。
　　破碎虚空，可以比喻成打破星河，也可以比喻成重启星空。
　　同时，还有另一层含义，那是……离开。
　　烈焰老祖闻言，目中露出深思。
　　在这王宝乐曾经的居所内，并不是只有他们师徒二人，还有赵雅梦与周小雅在旁陪伴，二师兄于不远处盘膝，身体若隐若现，似在修行，而大师姐，则是在另一端，大有深意的望着他们对面的小毛驴与小五。
　　小毛驴呲牙咧嘴，也不知道是哪里来的勇气，或许是因吞噬天道气息太多，自身有些飘了，所以此刻一副别来惹我的样子，而小五也是满脸警惕，坚定的与小毛驴站在一起，对峙大师姐。
　　“有点意思，这小玩意居然是个天道？！还有这个小娃……分明不是这一界的生灵，宝乐啊，这两个小东西，不错啊，要不让我来解剖一下？哎呀，先解剖哪一个呢……”大师姐啧啧啧了几声，目中开始冒光。
　　小毛驴全身毛发竖起，越发呲牙时，小五也是眼睛里露出精芒，似心底在衡量着什么，但下一瞬，随着大师姐的啧啧呼喊，王宝乐看了眼微微一笑没去在意，可老牛的身影，却是瞬间就出现在了大师姐的身边，带着兴趣，看向小五与小毛驴。
　　老牛的出现，让小毛驴身体一哆嗦，小五那边则是神色更为肃然，想了想后，在老牛与大师姐的好奇下，他缓缓走了过去，直至走到了大师姐与老牛身边后，小五咳嗽一声，脸上露出讨好之意。
　　“两位前辈，这小毛驴我了解，有我加入，可以帮你们更好的去解剖它！”说着，小五在他们旁边转过了身，与老牛与大师姐一同，对峙……小毛驴。
　　表情严肃，目中带着锐利之芒。
　　“？？？”小毛驴呆了一下。
　　这一幕，看的赵雅梦与周小雅忍不住掩口笑了起来，王宝乐也是眨了眨眼，脸上似笑非笑，他自然知道师尊只是和小毛驴与小五玩耍一下，而对于小毛驴的变异，王宝乐心底也隐隐有一些猜测。
　　“重点，是这个小五……”王宝乐眼睛眯起，深深的看了小五一眼，随后收回目光，把斟好的茶，送到了师尊烈焰老祖面前，轻声开口。
　　“师尊，如今的未央道域内，有多少宇宙境大能？又有多少虽不是，但却具备战力者？”王宝乐对于这些，了解的不全面，他毕竟算是踏入这个层次不久，这种层面的事情，烈焰老祖知晓的才更完整。
　　“宇宙境，这是左道与旁门的称呼……在未央族则是称之为神皇，当然很多时候两者也会混合，其实都是一个说法。”烈焰老祖拿起茶，喝了一口，心底很享受自己如今还可以为面前这个弟子答疑解惑。
　　“首先说未央中心域，其中未央族内，如今有神皇四位，你应该都见过吧，一个叫帝山，一个叫光明，还有一个叫玄华，至于最后一个则是基伽。”
　　“这基伽神皇，不简单，为师也是近期才知晓，原来他是未央族原始老祖未央子的分身所化。”
　　“所以总体来说，未央族的神皇，还是四位，但未央中心域，还有其他一个宇宙境，那就是谢家老祖。”
　　“至于旁门圣域，那里很神秘，至今列位第一的宗门，到底是什么宗，在什么位置，都基本上没有人清楚，其内必定有宇宙境。”
　　“姑且算有一个吧，同时还有七灵道门的第一子，其名道魔子，此人凶残无比，也是宇宙境！至于其他宗门势力，应该没有了。”
　　“而我们左道圣域，就差了很多，虽说曾经两万年前，也有一个宇宙境，但却陨落……”对于这一位，烈焰老祖似不愿多说，岔开话题，开始总结。
　　“也就是说，整个未央道域内，如今全部加在一起，也就七位左右，至于九州道的那个老王八，在其宗门内，他是宇宙境，可离开后就是一个星域大圆满而已，所以不算，只能看成宇宙境战力罢了。”
　　“具备宇宙境战力的，还有八九位，你我算两个，九道那老王八算一个，还有六位，有三位在旁门，还有三位在中心域。”
　　“所有都加一起，不到二十位，这些……就是如今这石碑界内，明面上的巅峰，而到底暗中是否藏着一些，为师说不准，但根据我的观察，就算是有藏，也最多再增一两位而已，绝不可能超过三位！”


第1214章 极五子！
　　“只有这些吗……”王宝乐眉头微微皱起，目光微不可察的扫了眼与大师姐和老牛一起，将小毛驴压在身下的小五，忽然向着师尊烈焰老祖传音。
　　“师尊，您可曾听说过，玄尘帝国？”
　　“嗯？”烈焰老祖的瞳孔瞬间收缩。
　　“宝乐，你是从何处知晓这玄尘帝国的？”
　　“偶然得知，师尊，这玄尘帝国莫非有什么奇异之处？”
　　“何止奇异……在未央中心域，的确有一个玄尘帝国，势力不小，其内更有一位宇宙境老祖，且不理会未央族的诏令，退出联盟，擅自独立，但……”烈焰老祖深深的看了王宝乐一眼，幽幽开口。
　　“那是冥宗刚刚被镇压，未央族大胜不久的事情了，距离现在已经太久太久，而那位玄尘帝国的老祖，当年也被未央子亲自斩杀，且以天道抹去其与玄尘帝国存在的一切痕迹，让世人忘记这一切，按照道理来说，除非修为突破到了宇宙境战力的大能，才能解开当年其被封印的记忆，为师就是如此解开的。”
　　“但你……怎么会知晓玄尘帝国？即便是有宇宙战力者告诉你，除非是如今说出，否则以你之前的修为，听过后就会自行忘记……不可能记住的。”
　　烈焰老祖话语一出，哪怕王宝乐如今修为到了星域，具备了宇宙战力，也依旧眼睛微微一缩，再次看向小五，脑海浮现出对方当年刚刚出现时的说辞以及……在那神目星系外，一处偏僻的星空中他所遇到的恒星修为的石人老祖。
　　对方当年的反应，虽是自己说出了师兄尘青子的名讳后，才放过自己，但事后王宝乐也有疑问，对方似乎不仅仅是因尘青子，而当时自己的身边，还有小五。
　　“有点意思，师尊，弟子出去一趟，验证一件事。”王宝乐沉吟后开口，他能看出，师尊没有发现小五的身份，要知道以师尊的强悍，若还不能发现小五端倪的话，在这未央道域内，能看出其跟脚者，就更少有了。
　　在这之前，王宝乐虽猜到小五来头不小，且很奇异，但却没想到居然是这个样子，于是本体虽在原地，可其道韵却在太阳系外凝聚出来，形成法相之身，一晃之下……直接离开太阳系，直奔星空走去。
　　而在他法相离开的一瞬，烈焰老祖就有所察觉，同时……正压着小毛驴，一脸凶残可目中却带着得意的小五，身体忽然一颤，得意消失，取而代之的是一丝迟疑，隐隐的，扫了眼太阳系外，似有些心虚。
　　在他这里心虚时，星空中，王宝乐法相一路疾驰，速度惊人，每一步落下，都似能踏破星空，步步挪移，而如今的星空中，两种天道法则规则的碰撞，使得几乎所有修士，都被压制，可对王宝乐来说，根本就没有半点不适。
　　一方面是他修为太高，体内已自成宇宙，另一方面也是无论冥宗天道还是未央族天道，其法则都蕴含在王宝乐体内，可以说王宝乐就好似两者的融合之身，所以无论星空如何混乱，他都如常。
　　而他身上的气势，也浑厚到了极致，所过之处，虽没有人能察觉，可那种来自他身上的威压，是如何收敛也都无法完全消失的，于是这一路上，数不清的文明，都在他走过的那一瞬，如天威降临，众生震颤骇然失色。
　　甚至所有星辰，都在王宝乐走过的同时，失去色彩，哪怕恒星也都火焰黯淡了一些，同一时间，九州道内，那位不能离开山门的老祖，也在密室内双眼蓦然睁开，遥望星空。
　　他感受到了王宝乐的法相波动，就好似在漆黑的荒野里，出现了火把一样，很是耀眼，这……就是宇宙战力。
　　但凡是到了这个层次，一举一动，都会对天道以及星空形成影响，且很难瞒过其他同样战力者，因为蕴含之力太强了，就好似一张蛛网里，小的飞虫落入，引起不了太大的波动，可若是一只飞鸟……在此网足够坚韧的前提下，引起的波动足以翻江倒海。
　　这就使得九州道的老祖，在沉默中，双眼内露出幽芒。
　　这幽芒里有羡慕，有嫉妒，也有狰狞与恶意，但最终还是被他敛起，重新闭上双眼。
　　王宝乐神色如常，他一样也感受到了九州道的那位老祖的目光，但却没去理会，他的挪移，描述起来漫长，可实际上从太阳系到原神目星系所在之地，一切都是几个呼吸的时间罢了。
　　下一瞬，在那位九州道老祖目光收回的同时，王宝乐的身影已出现在了原神目文明星系所在之地，这里一片空旷，神目文明离开后，此地没有了任何生命。
　　重新归来，王宝乐目光一扫，没有停顿，抬起脚步向前落下，出现时……赫然在了当初他所去的石人老祖所在的星系外。
　　到了这里，王宝乐眼睛浮现奇异之芒，因为这片星系与他当年所看，不一样了，这里没有任何的生命波动，随着走入，浮现在王宝乐眼前的，赫然是一片废墟。
　　那是星辰崩溃的无数碎石，没有石头人。
　　当年这里有一颗熄灭的恒星，也就是那位石人老祖，而现在这颗恒星不见了，或者准确的说，是成为了无数碎块，漂浮在星空中。
　　王宝乐站在那里，遥望这一切，道韵散开横扫而过后，他感受到了这里存在的浓浓的岁月波动，此地……至少已被毁灭了数十万年乃至更久。
　　“那么我当年所遇的，是什么……”王宝乐眯起眼，目中露出思索。
　　“幻境？应该不是。”
　　“这么来看，只有一个可能性了，我当初所遇到的，的确是真实的一幕，只不过……因一些特殊的引子，导致错乱了时空，让我在这里看到了悠久岁月之前，还没有被灭去时的石人老祖。”
　　“通过对方似认识尘青子的气息来看，那个时候的尘青子，已经修为不俗，且玄尘帝国还没有陨落。”
　　“这原本没什么……”王宝乐眼睛里精芒一闪，如只是遇到了时空错乱，如看画面一般的话，不算太过惊人，可他分明记得，自己能与对方沟通，且最重要的……那位石人老祖，还送了自己炼制战舰的珍贵材料。
　　沟通，是真实的。
　　材料，一样是真实的。
　　这么去看，这件事就惊人了，这涉及到了时光大道，而时光之道，正是王宝乐残月的根本，从时光里取来过去之物，这若是能成为神通……将是比残月，更为恐怖的道法！
　　想到这里，王宝乐眼睛眯起，因为这件惊人之事的背后，最重点的就是，到底什么特殊的引子，导致发生了这一切。
　　答案，不言而喻。
　　王宝乐闭上了眼，脑海浮现出，自己当初于那陨石的遗迹里，看到小五时的画面与对话。
　　“你叫什么名字？”
　　“我们玄尘帝国的国徽是一只鹦鹉，所以我爹给我起名极五子，爸爸您叫我小五就可以。”


第1215章 三个问题！
　　“有趣。”王宝乐嘴角露出一抹笑容，法相消失，出现时赫然在了当初发现小五的那块陨石所在之地。
　　陨石……一样不在了。
　　就好似从来都没有出现过一样，哪怕王宝乐道韵散开，也没有找到，但他却在这里，感受扫了很轻微的岁月波动痕迹。
　　这痕迹非常淡，淡到就算是神皇到来，怕是也无法察觉的到，唯有修行时光之道，且所修之道是外界时光，且比石碑界更完整的王宝乐，才能有所感应。
　　“这一切，更有趣了。”王宝乐喃喃间，法相再次消失，同一时间，太阳系内坐在烈焰老祖面前的王宝乐本体，抬起头冲着师尊一笑，拿起茶壶为其倒上一杯茶，随后拿起自己的茶杯，喝了一口后转头看向小五。
　　而在他看向小五的同时，小五这里也抬起头望向王宝乐，二人目光瞬间碰触，小五好似触电般眼神本能闪躲，但下一瞬，他又反应过来，脸上露出比哭还难看的表情，又强行挤出讨好，眼巴巴的望着王宝乐，低声开口。
　　“爸爸……”
　　小五话语一出，一旁的赵雅梦与周小雅，眼睛突然睁大，小五这还是第一次，当着她们的面，对王宝乐这么称呼，所以瞬息间，赵雅梦与周小雅的眼睛里，就已经弥漫了错愣，看了看小五，又看向王宝乐。
　　正喝茶的王宝乐，哪怕修为惊人了，此刻也都咳嗽了一声，但他毕竟经历很多，此刻很从容的将茶杯放下，淡淡开口。
　　“你是玄尘帝国的嫡系皇子，王某当不起这个称呼。”
　　王宝乐话语一出，赵雅梦与周小雅这才神色缓和，哪怕心中之前明知道不可能，但她们方才还是内心起了不少的波澜，此刻随着安心，新的疑惑在她们心底浮现，于是看向小五，显然对王宝乐所说的玄尘帝国四个字产生了好奇。
　　而就在王宝乐开口玄尘帝国这四个字，在赵雅梦与周小雅看去小五的瞬间，大师姐那边眼睛一缩，老牛也是目中微不可察的光芒闪过，王宝乐对面的烈焰老祖，此刻眼睛眯起。
　　至于小毛驴，借助这个机会，四个蹄子乱蹬，飞速的逃离开来，在远处心有余悸的看向众人，一副劫后余生的模样。
　　被众人望着，小五那里身体都瑟瑟发抖，哭丧着脸。
　　“爸爸，您不要我了么，是小五什么地方做错了么，您告诉小五，小五改还不行么，您别不要我啊。”
　　“小五，回答我三个问题。”王宝乐缓缓开口，目光从小五身上挪开，扫过赵雅梦与周小雅，内心对于自己的猜测，更确定了几分。
　　因为……按照师尊的说法，若没有足够的修为，赵雅梦与周小雅就算是听到了玄尘帝国的名字，也会记不住，可现在看她们的神情，分明已经记住了。
　　这一幕，同样被烈焰老祖那里看出，于是师徒二人相互对望后，在小五战战兢兢的点头时，王宝乐缓缓开口传出话语。
　　“小五，不需要去故意露出如今这个害怕的样子，不管你回答还是不回答，我都不会对你如何，毕竟一路走来，小毛驴能有今天的变化，也是你的功劳。”
　　“尤其是我回忆当年神目文明内，紫金文明出现，将小毛驴与你还有雅梦擒住，欲对我要挟时，你应该也有要不惜暴露出手的征兆，只不过后来看见我可以处理，你才没有暴露。”
　　随着王宝乐的话语，小五那里不再哆嗦，而是整个人沉默下来，站在那里低着头，没说话。
　　“所以你可以想想，要不要回答我。”王宝乐轻声开口，他没欺骗小五，他接下来要问的三个问题，哪怕对方不回答，他也不会去针对，甚至还会力所能及的帮助一下，大家好聚好散。
　　“第一个问题，小五，你到底是谁？”
　　“第二个问题，你为何选择了我？”
　　“第三个问题，你的目的是什么？”
　　王宝乐这三个问题，看似寻常，但每一个……都大有深意，第一个问题，问的是身份，问的更是起始，比如真正的身份，比如包含所有的背景等等，如何回答，全看心意。
　　第二个问题，是告诉小五，他已知道了一切。
　　第三个问题，则是问了终点所在，一样是有各种回答，皆看心意，皆看如何解释。
　　小五沉默少顷，抬头看向王宝乐，目中露出复杂，更有苦笑，半晌后叹了口气，向着王宝乐抱拳深深一拜。
　　“爸爸果然是爸爸，小五佩服，这三个问题，任何一个看起来都很简单，可实际上我的回答，会代表我的内心，爸爸你要的，不是答案，而是我的态度。”
　　王宝乐望着小五，笑着点了点头。
　　小五苦笑起来，索性直接走到了王宝乐身边，向着他与烈焰老祖都抱拳一拜后，坐在了地面上，叹了口气。
　　“爸爸，我真的是叫极五子，也的确来自玄尘帝国，只不过不是这片时光，准确的说，我是来自过去，在玄尘帝国被灭去时，我被送走了。”
　　“之所以选择了爸爸，其实我一听您这个问题，我就明白，您这里已经知晓了很多，的确是我在苏醒后，寻找了很久，直至那一天我感受到了爸爸你的气息，我似有所感，这才出现，因为我觉得，您很亲近，好像我等的就是您，我也不知道为什么这个感觉。”
　　“至于我的目的，其实这个问题爸爸您当初就问过我，我没有骗你，也没有恶意，我只是想回家，也希望爸爸您能帮我回家。”
　　“玄尘帝国已陨。”烈焰老祖忽然开口，目光炯炯，看向小五。
　　“烈焰师祖……”小五赶紧抱拳，轻声开口。
　　“师祖，我不知道该怎么解释，但我说几个事实，首先，我的家乡所在之地，叫做未央道域，但我家乡所在的未央道域里，历史上是没有冥宗的……”
　　“而玄尘帝国，的确是因独立，所以被未央族所灭，出手之人……在我家乡的未央道域里，被称之为……帝君。”
　　“同时……玄尘帝国虽陨，但我爹……也就是玄尘的皇，没有陨落，我能感受到他在等我回去……”
　　“我一开始苏醒时，以为这里就是我的家乡，但很快我逐渐发现，这里……不是啊，我也不知道为何我会出现在这里……”小五低声开口。
　　他的话语，让烈焰老祖猛地站了起来，一脸的无法置信，而王宝乐这边也是眼睛收缩，深深的看了小五一眼后，他的脑海浮现出了小姐姐父亲，在自己前世感悟里出现后，说出的话语。
　　“这里，不是真正的未央道域……”


第1216章 十万界，十万念！
　　“你的意思，是说在你的家乡，也存在了一个未央道域，存在了未央族，存在了玄尘帝国，唯独没有冥宗？”烈焰老祖眼睛眯起，尽管极力压制，但内心此刻依旧是掀起滔天大浪。
　　与王宝乐所接触的人与事不同，烈焰老祖作为石碑界的本土修士，他并不知晓关于真正未央道域的事情。
　　这个层面的秘密，实际上若非从王依依的父亲那里得知，王宝乐也是无法知晓的。
　　此刻随着烈焰老祖的开口，一旁的小五苦笑起来。
　　“烈焰师祖，我的确是这个意思，这里的未央道域，与我的家乡很相似很相似，但历史的进展却不一样，就仿佛是按照一个源头流淌出的河流，看似本质一致，但却在关键的节点上，走到了不一样的方向上。”
　　“所以，我来自玄尘帝国，但不是这里的玄尘帝国，而是另一个未央道域内。”
　　“这里……石碑界么！”烈焰老祖沉默片刻，喃喃低语，这个称呼，是王宝乐告诉他的，而在王宝乐告知前，实际上这片星空的巅峰修士，大都有所感应与判断，可碍于缺少必要的信息，所以在烈焰老祖的心里，就算整个星空是一个石碑所化，也没什么大不了。
　　可……按照小五的说法，如果这里和他的家乡这么相似的话，里面所蕴含的事情，就让烈焰老祖这里内心强烈震颤。
　　都有未央族，都有玄尘帝国……就好似镜像一般。
　　“人呢？不可能也有两个一模一样的人吧？”一旁的赵雅梦与周小雅，也都呆滞在那里，周小雅忍不住开口。
　　“我目前还没发现，应该没有……”小五赶紧恭敬回答，说完迟疑了一下，看了看沉默的王宝乐，又看了看此刻目中带着震撼的烈焰老祖，还是说出了口。
　　“还有就是……我见过这里的宇宙境，觉得……与我家乡的宇宙境，比如我爹，相差极大……”
　　“嗯？”烈焰老祖眼睛里再次露出精芒，这光芒看的小五一个哆嗦，退后几步苦笑起来。
　　“师祖您别激动，这只是以我的修为去判断，不一定准确。”
　　“说下去！”烈焰老祖沉默片刻，平息了一下内心的波动后，缓缓开口。
　　小五有所迟疑。
　　“说吧。”王宝乐抬起头，看向小五。
　　有了王宝乐的话语，小五这里深吸口气后，将自己想说的话，说了出来。
　　“我家乡的宇宙境，比如我爹，我觉得他的层次似高于这里的宇宙境太多太多，就仿佛……这里的宇宙境，有些不稳，有些残缺，看似境界一样，可实际上好似镜花水月，仿佛是……”
　　“假的？”烈焰老祖忽然开口，他忍不住想起了无数岁月之前，在这片星空流传的一个说法，这里……都是假的。
　　“也不能说是假的，只能说残缺很多吧，但也不是没有例外，如我爸爸……他给我的感觉，非但不残缺，甚至完整的程度比我在家乡遇到的一切修士，都要浑厚！”小五说到这里，奇异的看向王宝乐。
　　“宝乐，你知道这片宇宙的真相么……”烈焰老祖呼吸急促，转头看向王宝乐。
　　王宝乐轻叹一声，有些话，他也不知如何描述，索性道韵散开，将自己所知道的关于这个世界的事情，以道的方式，触及了师尊的心神。
　　除了关于自己本体黑木钉之外，其他的事情，王宝乐没有丝毫隐瞒。
　　随着王宝乐道韵的触及，烈焰老祖的目中露出恍惚，渐渐变得茫然，直至最后他长长呼出一口气，神色带着复杂。
　　“也非真，也非假……原来如此，原来如此。”喃喃间，烈焰老祖神色露出一些疲惫，这些真相对他冲击极大，哪怕以他如今的修为，也都需要时间去消化一番，所以轻叹一声后，烈焰老祖身影消散。
　　“宝乐，为师去歇息了。”
　　一同消散的，还有老牛，还有大师姐，在外人看去，是他们随着烈焰离开，可王宝乐知道，这是师尊内心震动太大所导致。
　　随着烈焰老祖的离开，小五有些不知所措，站在那里眼巴巴的看着王宝乐，王宝乐神色已然平静下来，小五所说的话语，没有引起他内心太大的波澜，毕竟早就知晓，对他影响最大的，其实只不过是印证罢了。
　　印证了自己之前所知晓的一些事情，同时也让他对于这石碑界，更清晰了一些，结合小五的来历，王宝乐在脑海里，已经勾勒出了一套脉络。
　　无尽岁月之前，在外界很远很远之处真正的未央道域内，有一尊神灵，此人名为帝君，或许他是仙，或许他是仙之上的存在。
　　可无论如何，他的强大都是不可想象的，但他也不是没有对手，其眉心的黑木钉，是将其镇压的关键所在。
　　为了脱困，他散出无数分身，于未央道域之外的无尽无数宇宙里，形成一个又一个未央族，随后一一收回壮大自身，从而使脱困有了希望。
　　“或许古与罗，即便是来自不同的宇宙，可他们都有一段时间，在那尊帝君的麾下……”
　　就如自己在冥河下庙宇内，借助雕像所看的画面一样，在那尊盘膝坐在星空的磅礴身影四周，存在了不少比他小了一些的身影。
　　那每一道身影，应该都是一个至尊！
　　“帝君被钉，古与罗争仙远离……”
　　同一时间，真正未央道域内的玄尘帝国修为惊天动地的皇，应该也是那些浩瀚身影之一的存在，他选择了独立。
　　但最终却被帝君镇压，整个帝国被覆灭的同时，他应该是算到了什么，所以安排了自己的嫡子，进入时光之阵内。
　　出现时，在了石碑界如今的时光内，出现在了自己的面前。
　　结合罗当时先一指，而后整个手臂的封印，结合石碑界内的未央族老祖，始终无法离开，而自己偏偏又出现在此地……
　　“这里，或许在各方算计下，成为了对帝君而言，最关键的一处分身之点。”王宝乐思路清晰，他觉得自己的分析，即便不是完全正确，但应该也算是走在正确的道路上了。
　　“这是一盘大棋……石碑界是棋盘，博弈的一方是帝君，另一方则是如玄尘皇，如罗等强者，而棋子……既是我，也是帝君的分身，想来小五也是。”王宝乐沉默间，轻叹一声，整理了思绪后，刚要将其放入心底，准备问询小五关于引起时光变化之事。
　　毕竟，无论事情如何，只有自己更为强大，才是支撑所有的根本。
　　但就在这时，或许是今天他的思绪过多，在整理的过程中无形的碰撞之后，一个匪夷所思的念头，突然就在他的脑海里浮现出来。
　　“嗯？”
　　“为何选择石碑界作为棋盘，为何我会出现在这里，有没有一个可能……棋盘并非一处，我也并非独自……帝君散出的所有分身，在不同宇宙形成的未央分界内，都有另一个我！”
　　这个念头，让王宝乐眼睛猛地睁大，即便是以他的修为，此刻也都心神被自己这个念头震颤起来。
　　帝化十万身，形成十万界。
　　钉化十万神，形成十万念！


第1217章 蜈影魔念！
　　这个可能性，不是没有！
　　高官自传曾说过，所谓巧合，实际上大都是更深层次的安排罢了。
　　那么为何石碑界这里，会成为棋盘，玄尘皇就算是再神通广大，也依旧不是帝君的对手，可却能精准的安排其子嗣，出现在自己的面前。
　　而自己，又在这石碑界内，诞生了意志，形成了自己的魂，走到了如今这样的境界，这一切……真的只是机缘巧合么。
　　有没有可能，帝君所化的十万分身形成的十万界内，每一界，都有一个自己，因为黑木钉一样分化了十万份，存在于这十万界内。
　　这场与帝君的战争，从始至终，都在进行，自己以为自身是特殊的，但实际上……每一个未央分域内，都有自己，自身只不过是本体黑木钉十万分之一！
　　这个猜测，这个念头，让王宝乐心神强烈轰鸣，甚至在这一瞬，他体内的星域宇宙，都在摇晃，隐隐出现不稳的征兆。
　　更有阵阵黑雾，赫然从王宝乐七窍内散出，向着星空汇聚……
　　甚至在他的心神内，此刻还有无数他自己的声音汇聚在一起，形成了撼动其神魂的嘶吼。
　　“你只是十万份里的一份！”
　　“你成功与失败，没有意义！”
　　“不管你是否能离开，你都会被你的本体吸收，你……只是你本体的一个念头罢了！”
　　“荒谬不荒谬？这……就是真相！！”
　　“真相便是如此，你再努力，再拼搏，也都没有用处，你本体与帝君的一战，蔓延无尽岁月，形成无数宇宙，你看到过古与仙的交战么，在无数轮回里生生世世的交手，这就是大能的战斗！”
　　“你是什么，一个你本体的念头而已！”
　　这些声音汇聚轰鸣，形成了怒浪，在王宝乐心神内彻底爆发，似要将其淹没在内，更是弥漫在了王宝乐体内的星域宇宙里，仿佛要从根基处，使其动摇，将其覆灭。
　　这是道的覆灭，什么自由自在，若自身的存在只是别人的一个念头，那么所谓自由，就是自欺欺人，所谓自在，就是胡说八道！
　　王宝乐心神再次轰鸣加剧，好似天雷回荡间，他开始了挣扎，他所想的不是这个念头的真假，而是为何自己会如此！
　　“不对，很不对，我为何会突然出现这个念头，出现这个猜测……”
　　“这个猜测，又为何一出现，就如此强烈撼动我的心神，就算是真的如此，我也不应该产生这么大的波动！”
　　王宝乐的身体颤抖，他的表情扭曲，他的头顶黑雾越来越浓，这一幕，也震惊了周小雅与赵雅梦，还有小毛驴与二师兄以及王宝乐面前的小五，此刻都神色大变。
　　“心魔！！”二师兄那里蓦然开口，他是香火得道，有自己特殊的认知，此刻所看王宝乐这里，分明就是心魔夺身！
　　焦急间，二师兄刹那临近，右手抬起按在王宝乐的肩膀上，试图为其分担，可瞬间他就身体狂震，身体都模糊起来，倒退数步。
　　“这是夺舍！！”小五显然也看出了什么，失声惊呼间，王宝乐的怀中面具内，白光一闪，小姐姐的身影直接幻化，带着焦急，抬手按在王宝乐的眉心上。
　　可在碰触的瞬间，小姐姐那里身体一样震颤，倒退数步。
　　无论是她还是二师兄，此刻竟无法阻拦丝毫，王宝乐身上的黑雾，散的更多，头顶汇聚更浓。
　　同一时间，四周狂风大作，离去歇息的烈焰老祖，其身影瞬间降临，大师姐，老牛也刹那幻化出来，他们三个都面色大变，烈焰老祖目中直接就露出愤怒，左手抬起向着王宝乐天灵一按，眼睛睁大，口中传出低吼。
　　“大胆魔念！！”话语间，他的诅咒之法，也都爆发出来，右手掐诀间，向着王宝乐上方汇聚出的黑雾一指。
　　可就在他指去的瞬间，那黑雾急速翻滚间，赫然有血色从其内翻滚而出，将雾染红的同时，一条蜈蚣虚影在内闪耀，向着烈焰老祖的手指，直接撞来。
　　这一撞之下，烈焰老祖身体剧烈摇晃，倒退三步，但眼睛里却露出寒芒，杀机轰然爆发，看向那血色雾气内的血色蜈蚣，这蜈蚣在一撞之后，竟也倒退了不少，看向烈焰老祖时，目中露出凶芒。
　　“就是你么！”烈焰老祖杀机更为强烈，他之前在王宝乐的道韵触及下，知晓了这血色蜈蚣的存在，此刻亲眼看到后，他体内积累至今的诅咒，就要爆发。
　　烈焰老祖已然看出，这血色蜈蚣实际上是不存在的，可却与王宝乐之间，存在了联系，外人无法摧毁，唯有王宝乐才可以将其斩断，自己若强行干扰的话，唯有……诅咒！
　　在烈焰老祖此刻的认知里，若自己拼着爆发诅咒与对方能同归于尽，那么也算值了，自己毕竟一把年纪，生死无所谓了，可王宝乐那里如此年轻，自己岂能眼睁睁看着他被夺舍。
　　而烈焰老祖体内翻滚的诅咒之力，也终于让那血色蜈蚣明显警惕，可就在烈焰老祖这里不惜爆发的刹那，忽然的……一个沙哑却坚定的声音，在这四周回荡开来。
　　“多谢师尊，我自己来吧。”说话的，正是王宝乐，他的眼睛此刻已经睁开，露出血丝的同时，他的目中很是清澈，抬头看向头顶的血色蜈蚣。
　　那血色蜈蚣神色明显震动，露出惊疑之意，一样看向王宝乐。
　　“你居然自行苏醒？！想明白了？这的确出乎我的预料……”
　　“想明白了。”王宝乐淡淡开口，体内修为的轰然爆发下，抬起的右手一拳轰出。
　　这一拳，直接将太阳系内的灵气瞬间吸来，形成黑洞般的存在，带着惊天动地的撕裂，刹那间就将血色蜈蚣淹没。
　　因这血色蜈蚣实际上似不存在，所以外人无法伤及，但王宝乐自身与其存在因果，所以他的出手，可以形成对血色蜈蚣而言的真实之力。
　　此刻轰鸣间，其修为的爆发，达到了这石碑界内的宇宙境战力，瞬息间血色蜈蚣的身影就被撕碎，雾气消散间，但却并没有死亡，这里的只是其神念罢了。
　　“有点意思，王宝乐，下一次……我必定成功！”传出这一句话后，雾气彻底消散，四周恢复如常，在烈焰老祖等人的关心下，王宝乐安慰一番，随着神态上的疲惫浮现，烈焰老祖离去，赵雅梦与周小雅也带着心事离开。
　　唯有小五和小毛驴，在王宝乐身边陪伴时，王宝乐才轻叹一声，抬头遥望远处星空。
　　他的确是想明白了，不管之前的念头是真是假，都不重要，自己……就是自己。
　　况且，石碑界作为棋盘，也不是不可能。
　　因在石碑界，出现了有三次影响巨大的改动，一次是古的进入，影响了此地的演变进程，一次是罗的封印，从而形成了冥宗，改变了这里的格局，另一次则是王依依父亲于石碑界外，打出的裂缝，使得他们父女二人进入。
　　随后小姐姐画画，描述众生，干扰此地正常的发展，所以才有了如今的这个情况的石碑界，这些……不可能复制，所以应该是唯一。
　　“此界，就是我的锚，无论真相如何，它唯一，我便唯一！”王宝乐目光慢慢平静，向着身后有些紧张的小五，淡淡开口。
　　“小五，你身上能引起四周时光变化，使过去之物能真正出现的奇异，我想要感悟一番，需要你的配合，作为回报，未来我会尽力送你回家，可好？”


第1218章 感悟
　　听到王宝乐的话语后，小五精神一振，但表情却有些悲伤。
　　“爸爸怎么这么客套，别这样啊，我不是外人啊，能为爸爸分忧解难，能成为爸爸无上修为中的小块砖，这可是小五的荣幸，小五的造化，这些都是小五梦寐以求的啊。”
　　“所以，爸爸，小五恳求您，给予小五这个对您来说，或许是微不足道，但对小五而言，却是毕生渴望的机会吧，让孩儿能为爸爸您，奉献自己的孝道。”小五神色真诚，目中带着狂热，说出的话语听的小毛驴都觉得肉麻，但在小五嘴里，却好像天经地义一样，就仿佛被研究的不是他……
　　甚至给人的感觉，若王宝乐不同意的话，那么对小五而言这都是莫大的羞辱以及沉重到惊人的打击……
　　实际上小五的心态很好理解，他……太没有安全感了，毕竟无论是谁，在无尽岁月前踏入传送阵，醒来发现自己在了一个陌生的世界，都会如此。
　　在他的想法里，自己一定要做个有用的人，只有这样，才不会掉队，才不会成为炮灰，所以此刻他的真诚动天，他的渴望动地，双眼的光芒好似恒星一般，能融化一切冰冷。
　　王宝乐原本还沉浸在之前的感慨唏嘘里，此刻也都忍不住眨了眨眼，看了看小五，又看了看远处趴在那里，摆出干呕样子的小毛驴，咳嗽一声，抬起来手。
　　小五飞快的到来，主动将头迎上王宝乐的手，使王宝乐直接就摸到了他的头……
　　“好吧……”王宝乐迟疑了一下开口。
　　“多谢爸爸！”小五满脸感动，好似生怕王宝乐反悔，直接就盘膝坐下，眼睛里露出乖巧的目光，似从这一刻开始，无论王宝乐让他做什么，他都会毫不迟疑的立刻去完成。
　　这一幕，看的小毛驴干呕许久后，突然有些毛骨悚然之感，隐隐的，似乎感受到了一股强烈的危机，这让小毛驴顿时警惕强烈无比，好似……有些地位不保的预感，于是飞速的跑到王宝乐面前，学着小五的样子坐在那里，就连神情也都一模一样，开口就喊。
　　“儿啊儿啊。”
　　王宝乐听了烦，袖子一甩，直接将小毛驴甩出很远，没去理会小毛驴落地发呆的委屈表情，而是看向小五。
　　“将你的自身神通，展现出来。”
　　小五飞快扫了眼远处委屈的小五，内心暗喜，得意自己的反应敏捷，觉得自己这一波在爸爸的心目中，算是彻底稳了，于是听到王宝乐的话语后，他赶紧收紧心神，全力以赴的散开自己身上，那从传送阵出来后，就具备的一道特殊的法则。
　　这法则，不属于这片宇宙，甚至也不属于他的家乡，到底怎么来的，他自己也说不清楚，但他能感受的到，这法则可以让自己某种程度，算是具备了不死之身！
　　准确的说，此刻出现在王宝乐面前的，都不一定是真正意义的自己……至于具体怎样，小五知道，随着自己全部散开这道法则，爸爸那里一定比自己更清晰更清楚。
　　于是小五深吸口气，全力将身上的这道法则散开，随着其散开，四周渐渐出现了风……那种明明没有真正的风，可在感受中，的确有风吹来的奇异。
　　那是发丝不动，但心神却动的道风。
　　更是在这道风浮现间，他的四周虚无也出现了一些看不见的涟漪，引动了这片天地的时间流逝，隐隐的，在他的周围还出现了一些残缺之影。
　　那是在这个位置，在悠久岁月之前，曾经存在的身影……
　　这一幕，看的王宝乐心神一震，双目露出精芒，道韵全力散开，笼罩小五四周，仔细去感受对方身上散出的这道规则。
　　同时他的本命道星，也全力以赴，爆发运转到了极限，要去拓印这道法则，但显然此法则的位格太高，以至于王宝乐一时之间虽可以感应且触摸，但想要拓印成为自己的法则，即便是以王宝乐如今的修为，短时间也无法做到。
　　但王宝乐不急，小五也不急，就这样，时间慢慢流逝，王宝乐的生活变得比以前要简单很多，基本上他的分身散出一个陪伴在爹妈身边，就好似正常人家的孩子一样，时而陪陪赵雅梦与周小雅。
　　至于他的法相，则是盘膝坐在整个太阳系外的星空中，笼罩八方，威慑一切，而其本体，此刻已与小五一同闭关数月。
　　小毛驴无聊之下，不知道怎么想的，索性离开了王宝乐的闭关之地，去了王宝乐陪同爹妈的分身那里，幻化成一条小狗的样子，反正怎么乖巧就怎么来……每天似乎全部精力，都用在了如何逗王宝乐爹妈开心上了……
　　这一幕，看的王宝乐哭笑不得，觉得一头驴能不惜颜面变成小狗，还每天用力摇尾巴讨人喜欢的同时，能吃的下狗粮，还吃的津津有味，这一切，足以看得出小五与自己的闭关，严重的刺激到了小毛驴。
　　而在王宝乐的闭关之中，联邦的威名，也彻底的传遍整个左道圣域，被无数大大小小的势力都知晓，同时很多边缘宗门家族，为了寻求安全也好，为了避战也罢，开始与联邦频频接触，不惜代价，想要融入联邦的体系内。
　　对于这些，王宝乐没去参与，自有吴梦玲以及李行文还有掌天老祖以及紫金老祖等人去处理，一切都井然有序，联邦的势力也每天都在增强，最重要的是……联邦的中立，也随着时间的流逝，渐渐成为了事实！
　　未央族对于联邦，就好似看不见一样，除了一开始的封赏外，再没有其他举动，那封赏虽蕴含了挑拨，但如今去看，也包含了无奈。
　　这本就让不少宗门家族感受到了联邦的强大，随后王宝乐大半年的闭关里，未央族与冥宗交战频繁，战火轰鸣，波及越来越大，甚至在左道圣域内，也都出现了数次小规模的杀入，可偏偏……太阳系以及其四周的星空，就好似禁区一样，冥宗没有到来丝毫。
　　在很多宗门家族眼中，这或许还可以用巧合来形容，但直至有一次，冥宗与未央族交战的双方，在杀入到了左道圣域后，无限接近太阳系时，那属于追击的一方冥宗，竟在那里止步，似迟疑了半晌，还是选择离开。
　　且在离开前，居然向着太阳系的方向抱拳。
　　这一幕，将所有观望的家族宗门，彻底震撼。
　　于是，在各宗家族的费解下，以往关于王宝乐的很多蛛丝马迹都被搜集到了，渐渐地，各方势力都得到了一个答案。
　　联邦老祖王宝乐，曾是……上一代的冥子，更是冥宗天道尘青子的师弟，二人的师尊是同一位，但因理念不合，王宝乐放弃冥子身份，不参此战。
　　这答案，太详细了，与其说是被探听到的，不如说是有心人释放出来，但无论如何，随着王宝乐冥宗身份的露出，整个未央道域，再次轰动。
　　在这轰动中，在未央族默认，联邦没有反驳的情况下，太阳系又一次……成为了瞩目。
　　不得不瞩目，因为这里或许将是这场浩劫里，最终唯一能独善其身之地！
　　与此同时，在这长达大半年的闭关中，王宝乐的本体，在小五的一次次散出其道之法则后，终于……有所收获！
　　“残月之名，已不符合……”


第1219章 你和我爹很像！
　　对于王宝乐来说，他这一生，还没有真正意义上的自创神通，曾经就算是有，只能说是法术罢了。
　　而神通……是道法，那是规则与法则化作琴弦，弹奏出的不一样的声音。
　　小五的道，具体该叫什么名字，王宝乐没资格去说，但随着他道星法则的拓印，在这大半年无数次的感悟里，他终于将其拓印了出来。
　　随着成功拓印后，王宝乐了终于明白了……为何小五的身体，具备不死的特性，就是无论什么伤势，似乎对他而言，都不会伤其根本。
　　那是因为，这特殊的道，已经融入在了小五的灵魂里，肉身里，骨子里……小五，每时每刻，都在从过去的时光里，在其无意识下，捞取其自身出来。
　　所以，不管其伤势如何，都没关系，甚至就算是死了也不影响他道的运转，过去的他会瞬间出现取代现在，依旧运转下去。
　　这种不死不灭……王宝乐越是感悟的深，就越是震动强烈，但可惜他就算是能拓印，也无法这么用在自己身上。
　　与自己的拓印法则唯一一样，这条道的源头，已经锁定在了小五身上，除非是小五彻底死亡，此道被破，如此才可以让其他人重新将其塑在自身，否则的话，谁也无法做到如小五这样的程度。
　　而要破灭此道，将小五彻底灭杀，做法说来也简单，就是在杀死小五的一瞬间，去其过去所有岁月里，将其过去岁月里无数个小五，全部在同一时间，齐齐斩杀。
　　不可错过一个，且时间上也必须完全一致，不然的话，错过一个，则所有过去之影就会立刻全部复活，时间若不一致，一样如此。
　　可想要做到这一点，太难太难，最起码如今的王宝乐，他自问还做不到。
　　而王宝乐也看出来了，这不是小五自身感悟的，而是一个修为高深到惊天动地程度的大能之辈，以自身寿元与修为祭献，将其生生烙印在了小五那里，让他与此道，彻底一体，完美同源。
　　“玄尘大帝？”王宝乐心底喃喃，这个名字，是他在烙印了这条法则后，脑海自行浮现出的称呼。
　　“由此，也能判断真正的帝君，到底多强了……”王宝乐眯起眼，一个修为低弱的小五，具备了此规则，都拥有了如此不死不灭之身，若是换了宇宙境，其可怕的程度就难以形容了。
　　但就算是这样，依旧还是不敌帝君……
　　王宝乐摇头，将念头打住，没有继续思索，而是沉浸在从小五那里拓印来的道中，同时也开启闭关之地，将活蹦乱跳很是得意，更有能为爸爸付出而自豪的小五，送了出去。
　　随后他自身，则是在这感悟里，与残月神通融合，尝试去创造……另一个神通。
　　既然此道的源头无法占据，那么对王宝乐而言，与残月合一，走另外一条道路，才是最适合自己的选择。
　　“残月之名，已不适合，或许称之为……水月，更为符合我的道。”王宝乐喃喃间，心神残月之法与小五身上的道，不断的融合，将所有矛盾的地方驱除，将适合的地方容纳，渐渐地，将两条他都没有完整获取的道，慢慢地融在了一起。
　　形成了一条，在他之前没有出现过，是他这里凭空创造出来的……道！
　　“水月……”许久之后，王宝乐闭着的眼，慢慢睁开间，他的身体逐渐的模糊，四周一样模糊，仿佛他的身下大地，成为了平静的水面，而他自身在这一刻，仿佛成为了一滴水，自半空中，落向水面。
　　叮的一声。
　　水滴落入，平静的水面因水滴的到来，浮出了一圈圈涟漪，以水滴所在为中心，向着四周淡淡的散开。
　　涟漪不多，只有九环。
　　一环……代表百年。
　　九环涟漪，使得过去九百年的岁月，事无巨细的于水面内幻化出来，形成了无数的画面，这些画面交融在一起，使得凡人若在此，看向水面，会因瞬间无法接收如此磅礴巨大的信息流，导致双目失明，灵魂都要崩溃。
　　就算是修士，行星以下者，一样也都无法承受，死亡的可能性极大，毕竟那无数的信息与画面，是瞬间涌入，所以唯有到了恒星，才不会因此死亡，但重伤在所难免。
　　而这，只是看一眼罢了。
　　如果真正的被此神通笼罩，星域触之，也难逃崩溃，哪怕有至宝守护，此神通也能将其过去之身斩杀，使人没有了过去，自身不完整，就如同天空没月，水中就算月再满，也依旧虚妄，道意岂能不坍塌。
　　故而，此神通，王宝乐将其命名，水月！
　　若只有水月，则此神通依旧不完整，无法称得上自成一条大道，所以水月只是王宝乐感悟自创神通的上半部分。
　　还有下半部分，王宝乐觉得，应该称其为……
　　镜花。
　　镜花之道，在于镜像。
　　从时光之水的涟漪里，取出过去之物，让其出现在如今的时刻，虽存在的时间不等也难以固定，其不是真实的存在，但……按照物质本源来说，实际上与真实也没什么区别。
　　镜中之花，一样是花。
　　王宝乐目中带着平静，低头看着水面，右手抬起向下一指，一捧存在于此地七百多年前的沙土，被他取了出来，拿在了手中。
　　触感，乃至神魂探查，与真实存在一模一样。
　　“有趣。”王宝乐看着手里的沙土，微微一笑，没有将其送回过去，而是捏了一下，使沙土于手中融化，形成了一只红色的簪子，插在了发中。
　　随后抬头遥望天命星的方向，又低头看了看怀中的面具，轻声开口。
　　“有些事情，也不必去打扰天命前辈了，你说……我用此法，带你去见见你父亲，如何？”
　　“我不需要解惑，但我需要他的帮助。”
　　随着王宝乐的开口，小姐姐的身影在他身前幻化出来，看向王宝乐的目光里，第一次带着很强烈的奇异与复杂以及疑惑交融在一起的神情。
　　王宝乐修为突破到星域时，她没有这样的目光，王宝乐战胜心魔时，她也没有这样的目光，甚至向前推演，很多次她虽诧异，虽不服气，但依旧没有这样强烈的目光。
　　“你……变的和我父亲，越来越像了……不止我父亲，还有我那些叔叔，你……我也不知道要怎么形容，总之……你们越来越像了。”小姐姐沉默半晌，低声开口。
　　“所以呢？”王宝乐目光柔和，似笑非笑的看着小姐姐。
　　“你真的可以依靠自身去见我父亲？”小姐姐被王宝乐这么看着，不知为何，没来由的紧张，飞快的避开目光。
　　“喊了这么多年的岳父，总要去试试看能不能见到。”王宝乐笑了起来，随着道韵的散开，四周水面，重新幻化。
　　方法简单，虽水月九环，最多九百年，但在九百年前展开镜花，将九百年前的自己取出，以其为基，再次展开，周而复始……则……修为之限，才是时光之限。
　　行走在过去的岁月时光里，去见一见，那位……大人物。
　　“好。”小姐姐想了想，低声道。


第1220章 你再说一遍
　　听着小姐姐轻柔的声音，王宝乐嘴角露出笑容，想起了自己曾经喜欢调戏对方的画面，也回忆起了许多还在联邦时的往事。
　　如当年前往缥缈道院的飞艇上，自己吃着鸡腿的样子，如在道院内成为学首的岁月以及当初的习惯性踢裆。
　　还有理想。
　　减肥也好，得意也罢，他依旧记得自己儿时所期待之事……成为联邦总统。
　　为了这个梦想，他努力奋斗的模样，还在记忆深处存在，还有那本被他熟读的高官自传，火星院长的得志。
　　往事匆匆，人生如梦……不经意间的回忆，总是让人唏嘘感慨，就如同一片树叶，经历了春夏秋冬，颜色逐渐改变。
　　“原来不经意中，我的模样已改变了……”王宝乐心底喃喃。
　　“长大了。”王宝乐轻叹一声。
　　不知不觉，他踏入修行界，虽没到二百年，但也差不了太多，具体的时间他自己都有些模糊了。
　　这不是因为岁月太久导致，实际上单纯从修行的角度去说的话，能在如此不到二百年的时间，就将修为达到他这样的境界，堪称奇迹。
　　但放在他的身上，似乎又有些合理了，毕竟随着真相的不断揭开，王宝乐自己也已经明白，自身与这个宇宙内的生命，在本质上是不一样的。
　　让他记忆模糊的重点，让他性格改变的原因，是他在这有限的岁月里，经历了实在太多太多，尤其是天命星一行，更是对他的人生产生了翻天覆地的冲击。
　　以至于很多时候，王宝乐觉得自己老了，老的不是身体，不是灵魂，而是心。
　　似乎很多事情，虽不再疑惑，都看淡了，可正因淡了，也很难再产生如少年时的激情。
　　“不惑的代价。”王宝乐望着远方星空，哑然一笑，忽升童趣的从储物袋里，将许愿瓶取了出来。
　　“前辈，我许愿……让我的心态回到曾经年少意气风发之时。”
　　许愿瓶沉默，嗖的一声主动从王宝乐手里挣脱出来，似带着一些嫌弃之意，自己回到了储物袋里去。
　　眼看如此，王宝乐难得的畅笑了几声。
　　树叶的颜色哪怕改变，可他依旧是他，心底仍然还存在着当初那个少年。
　　“这样……也好。”王宝乐右手抬起，轻轻一挥，他的四周掀起波纹，这波纹蔓延……直至将他所在八方之处全部笼罩后，水面……再次浮现在他的身下，随着王宝乐自身如水滴落入，水面九环涟漪层层散开。
　　九百年前，他还没有出生，但这没关系，这水月之法是他自创出来，可以说放眼整个未央道域内，或许没有几个人，比他更适合展开此术了。
　　因为，他的本体，见证了这片宇宙，化作石碑直至如今的全部过程，从始至终，他……一直都在。
　　所以随着他右手抬起，向着水面一指，他所在的世界好似被换了一般，刹那改变，他……回到了九百年前的此地。
　　一片空旷。
　　再次一指，水面涟漪又起九环……就这样，王宝乐神色平静的施法，所在的天地一次又一次改变，使他行走在历史的长河中，直至不知多少次后，他看到了宇宙这一世的初生，随后……到了神族的宇宙。
　　很快的，又到了僵尸的世界，接着是那无尽魔刃所在的天地，然后是怨修的混沌苍茫……王宝乐平静的看着这一切，小姐姐不知何时，已坐在他的身边，没有说话，一同凝望变化的星空。
　　直至不知过去了多久，水面里的画面……停止了，在其内出现了一头小白鹿，背上坐着一个小女孩，前方……则是一个挺拔却难掩沧桑的白发身影。
　　在看到这身影的瞬间，王宝乐身边的小姐姐，身体一颤，而那画面里行走在星空中的背影，则脚步一顿。
　　几乎就在其停顿的同时，王宝乐右手抬起，指向画面，随后他所在的天地又一次变换，所有的一切都消失，被画面所取代，前方，是那沧桑却挺拔的背影，小白鹿闭上了眼，似沉睡，小女孩一样打着盹，似有一股法则之力，使前世今生，不能相见。
　　“爹……”小姐姐身体颤抖，望着那道背影，轻声喃喃。
　　“前辈。”王宝乐低头，抱拳一拜。
　　那白发背影，缓缓转过身，露出了中年的面孔，俊朗的同时又蕴含儒雅，目光温和，如长辈一样。
　　正是当初在说书人那一世里，最终出现在王宝乐面前的外域至尊，王宝乐知道他姓王，但没有去问名讳。
　　这不重要，重要的是，他们再一次于时光的长河里，相见了。
　　“长大了。”白发中年看着王宝乐与王依依，脸上露出欣慰的笑容，轻声开口。
　　“爹！”小姐姐再也忍不住，随着眼泪的流下，快步跑了过去，扑到了父亲的怀中，如孩子一样，泪水更多。
　　王宝乐没有打扰，退后几步，看向闭目沉睡的小白鹿，给予小姐姐父女相叙的空间，同时也在观察自己这前世之鹿。
　　尽管在天命星，他沉浸在前世里，走过了这小白鹿的一生，但这还是他第一次，以这种角度，这种方式，去看到自己的前世。
　　“很开心的样子。”王宝乐笑了，他能感受与看到，小白鹿是发自肺腑的快乐，似乎能陪着王依依，对它来说，就是最满足的事情了。
　　时间流逝，王依依父女二人的谈话，王宝乐不曾去听，他相信若那位至尊不愿，凭着自己的修为，也不可能听到，所以索性先行封闭了自己的四周。
　　直至不知过去了多久，王宝乐听到了一声呼唤。
　　“小友。”
　　这声音很温和，带着足够的善意，王宝乐闻言转身，看向王依依的父亲，神色尊敬，再次一拜。
　　“岳父称我宝乐便可。”王宝乐眨了眨眼，心底在之前已经分析过，自己这一声岳父喊出，有几成概率会被直接拍回现实之中，但不喊的话，他又觉得怕是就没这个机会了。
　　所以，此刻索性先喊一句试试……
　　说不定，对方就默认了呢，对不对……毕竟自己这么优秀。
　　宝乐不怕。
　　没错。
　　王宝乐低着头，心底飞速安慰自己时，耳边传来了王依依父亲，明显有些改变的声音。
　　“你再说一遍。”
　　王宝乐眨了眨眼……


第1221章 八极道！
　　在怂与不怂之间，王宝乐考虑了足足有两息左右，才艰难的作出了回应。
　　“尊岳父旨意，岳父称我宝乐便可。”王宝乐也不知道自己哪里来的胆量，反正是硬着头皮将这句话说完了，随后低着头等待。
　　半晌后，一声冷哼从他前方传来，这声音里带着质疑之意，更有冰冷话语，回荡在王宝乐耳边。
　　“胆子不小，但想成为王某的女婿，你还要经历很多考验，且从今往后，不可让我女儿依依这里，受丝毫委屈，你可做得到？”
　　王宝乐一直都是低着头，且封闭自身，没有去看前方，但听着听着，觉得有点不对劲，于是修为悄悄散开，一扫之下，发现小白鹿与其背上的小依依，还有那位至尊，已然不在此地，唯有小姐姐站在自己前方，满脸得意。
　　王宝乐有些迟疑，修为没散，低声开口。
　　“岳父您一定有所误会，一向都是她欺负我……”
　　“大胆，我女儿生性温和，乖巧无比，欺负你，那是因……”王宝乐神识内，亲眼看到小姐姐在自己前面忍着笑，不知以什么方法，模仿其父的声音，正得意的回话。
　　眼看如此，王宝乐哭笑不得，在王依依话语没说完时，突然抬头，与王依依四目相望，后者也立刻掩口，向王宝乐眨了眨眼睛。
　　“依依，你又调皮了。”王宝乐叹了口气。
　　小姐姐此刻再也忍不住，捧腹笑了起来，满脸开心的样子，使得本就美丽的她，更添几分俏皮。
　　王宝乐有些无奈，左右看了看后，问了起来。
　　“你爹走了？什么时候走的？”
　　“你猜。”小姐姐似笑非笑望着王宝乐。
　　王宝乐有些头痛，半晌后尝试的问了句。
　　“不闹了，我还有正事没谈呢，那个……第一句话应该是你爹说的，后面呢？从哪句话开始，是你说的啊。”
　　“我不告诉你。”小姐姐再次笑了起来，眉飞色舞。
　　王宝乐有些郁闷，而小姐姐那里眼看如此，笑了一会后走到他的近前，一拍王宝乐的肩膀，笑着开口。
　　“别想这个了，我爹说他不是不想见你，而是以你如今的修为，主动到来见他的话，承受不住时空以及他自身的威压，对你大道有损。”
　　“他还说了，很感谢你。”
　　“还说了，你的来意，他已经知晓，让我送你一枚玉简，这里面有你想要之物，另外……他还说了，他会一直在石碑界外，等着我们。”
　　“还有还有……”小姐姐语速飞快，说了一通后又继续开口。
　　“我爹最后说，这玉简不是谢礼，真正的谢礼，是等你离开这里后，他会带你去我的家乡，为你单独开一次踏天之桥，我也不懂什么意思，反正古往今来，我家乡的踏天之桥，唯有我爹一个人走完过。”
　　“他说，那才是大道的开始。”
　　“对了，还有最后他说，让你好好对我，要珍惜我，爱护我，不能让我委屈，反正就是这些，我都告诉你了。”小姐姐最后咳嗽一声，瞥了王宝乐一眼，将一枚玉简递了过去。
　　王宝乐有些懵，信息量有点大，他需要消化一会，本能的接过玉简，在脑海将所有的事情捋了一遍后，目内有奇芒闪过。
　　踏天桥是什么，他本不知晓，可不知为何，在听到这个名字后，他的道韵明显波动，似这个名字本身，就能引起道的共鸣。
　　“踏天……不是齐天，也不是升天，这个踏字，蕴含无比的霸道，更像是一种彻彻底底的超脱……”
　　“在外面等我们……”王宝乐若有所思，至于小姐姐说的最后一句，他是不信那位至尊会这么开口，想必又是小姐姐自己加进去的，于是王宝乐没去深思，而是低头看向手里的玉简。
　　道韵一散，融入玉简内，可没等他看到什么内容，这玉简里就有平静的神念，在他心神回荡。
　　“王某一生，除早期学他人之法外，大多自创神通，信术、残夜、流月、梦道、本源道印以及古道无仙法等等，这些蕴含王某个人之道，简修可以，但无法大成，因这里每一条大道的尽头，都是王某的身影化作源头，我若在，旁人不能以此踏天。”
　　“故，适合依依，因她未来有限，但不适合你。”
　　“王某此生，所见旁人神通无数，至今回忆少有道法能让我惊艳，唯独……一法，即便以我如今境界去看，依旧难忘，依旧不住赞叹，且其源头空旷，无意志占据，你若大成，可以此道化你修行另一道！”
　　“此道，名为……八极道！”
　　“以金木水火土这五行为基，修成极金道、极木道、极水道、极火道、极土道，至此方为小成，而后三极，需你自行去悟，直至八极圆满，若能归一……万古沧桑，来去岁月，谁能奈你何？”
　　“除此之外，你既已悟部分流月，也可再学王某残夜之道，但需切记，外人之法可主杀戮，不明源头，勿深悟！”
　　随着声音结束，王宝乐脑海顿时轰鸣，关于残夜的种种信息以及八极道的修行之法，瞬间在王宝乐脑海里炸开，使得他心神强烈震荡，无法维持在这片时空的状态，使得他的周围虚无，瞬间坍塌。
　　小姐姐似早知如此，飞速回到面具内，下一瞬，随着四周的坍塌，一层层王宝乐来时虽走过的宇宙星空不断出现，九百年一换，层层坍塌，直至在这不断地轰鸣中，王宝乐的身影出现在了联邦，出现在了火星新城内。
　　随着他的出现，整个火星猛然震动，放眼看去，一层波纹赫然从火星内散开，向着整个太阳系扩散。
　　这波纹看似惊人，但没有蕴含伤害力，那完全就是道的显露，在眨眼间就横扫整个太阳系所有星辰，使得烈焰老祖猛地站起身，一脸骇然。
　　“这道韵……好似传承，可这也太霸道了，比老子我……不能比，和这霸道去比，我那基本就是羽毛了。”
　　烈焰老祖吸气间，太阳系内所有强者，更是内心掀起大浪，看向火星时敬意更深。尤其是这股道意，还冲出了太阳系，直接蔓延大半个左道圣域，好似潮汐一般，使得这一瞬……整个未央道域的规则与法则都震荡，九州道的老祖，面色强烈变化，旁门也好，未央族也好，所有宇宙境，无不齐齐看向太阳系的方向。
　　“这是什么道法韵力，如此……如此……霸道！”未央族那位疑似帝君分身的老祖，此刻也都神色一变。
　　还有冥河内，也在这一瞬，浮现出尘青子的面孔，深深的看向太阳系。
　　不仅如此，在石碑界外，在那真正的星空里，有一块古老沧桑的石碑，漂浮在星空无尽深渊之处的虚无内，能看到石碑表面，已满是裂缝！
　　这一瞬，它突然震动了一下，裂缝又多了一条。
　　这震动，引来了虚无内无数的目光，在这片虚无里，存在了数不清的强悍凶残异灵，但如今却没有任何一尊，敢靠近这里丝毫，因为……这里除了石碑外，还有一艘古船。
　　船上有着一位白发中年，他默默的坐在那里，凝望石碑，似凝望了不知多少岁月，此刻，他的嘴角扬起，露出一缕笑意。


第1222章 神皇之路
　　寻道。
　　这是王宝乐对于这一次前往历史的河流中，拜见王依依父亲之事的一个总结，亦是他的初衷。
　　他的的确确，是要借自己感悟的水月镜花道法，要去向那位至尊，求道。
　　因为修行之路走到了他现在的程度，前路不是没有，但王宝乐无论怎么推演，无论怎么思索，始终都有一种冥冥中的感应……
　　石碑界的路，不再适合他。
　　他的星域与众人不同，如小五所说，他的道更完整，既如此……未来路途的方向就尤为重要，虽自由自在之道已刻入其灵魂，但也正是因要更自在更自由，所以，他需要更强！
　　如此，才可……我命由我，不由天！
　　所以，他需要去寻道。
　　而能在这一方面帮助他的，放眼整个石碑界，或许未央族始祖可以，但双方显然不可能，或许师兄尘青子也可以，但二人已陌路，且师兄的道，是天之道，是冥之道，如苍穹只有黑夜般，并不完整。
　　至于师尊烈焰老祖，诅咒之道已到极致，或许若非这石碑界的道不完整，以及一切其他的缘故，怕是以师尊烈焰的天资，早已晋升宇宙境了。
　　但如今，他只是星域大圆满，唯有诅咒爆发以命证道的那一刻，他才是宇宙境！
　　所以思来想去后，王宝乐才会去选择，寻求王依依父亲的帮助，二者首先有前世约定，这是因，而后他与王依依多世命运相连，这是一条线，直至最终未来王依依痊愈，便是果。
　　在这过程中，王依依的父亲，那位域外至尊，是自己最牢固的盟友！
　　“或许我不去找他，过不了多久，那位前辈也会来找我……因为在这石碑界，想要晋升宇宙境……需要付出很大的代价。”王宝乐喃喃低语，这句话，没有人告诉他，就连烈焰老祖那里，自身也只是懵懂，甚至其他几位宇宙境战力者，怕是也都并非很明白。
　　唯独王宝乐这里，因自身道是完整的，所以他能隐隐感受到。
　　“应该有三种方法……”
　　“第一种，类似许下宏愿般，将自己所在的星系一路扩展壮大到一定程度后，达到了某个界限，汇聚了气运，自身便可突破，踏入宇宙境。”
　　“这个界限，应该至少是一个域，至于原理……应该是与二师兄的香火道同源！”
　　“如九州道的老祖，如七灵道的道魔子……他们就是用这个方法晋升，只不过后者显然更完美，旁门圣域内，虽也是鱼龙混杂，但里面必有蹊跷之处，使分其成皇气运者稀少，所以他的宇宙境，顺利晋升。”
　　“而左道圣域则不然，这里有师尊，尤其还是尘青子多年来活跃之处，或许还有其他原因，就导致九州道老祖汇聚的气运不够，只能在其宗门内达到宇宙境，这也是……为何我的崛起，让九州道如此着急近乎全力来阻拦的原因。”
　　“恐怕，我的突破，无形之中就让那位九州道老祖，再没有了晋升的可能，被动的永恒固化在了如今的状态里。”
　　“至于师尊，其家乡已陨，如道基崩塌，所以也走不了这条路。”
　　“但这种突破的方式，存在了很大的弊端，此生注定不能离开石碑界，一旦离开……等同道果枯萎，修为会一落再落，直至化作平凡，如被锁死。”
　　“除此之外，便是第二种方法，甘愿成为天道傀儡，向天道借来无穷法则规则，从而晋升宇宙境，且这方法看似简单，可名额有限……且一旦成为天道傀儡，生死乃至意志，都不再属于自己。”
　　“未央族的几位神皇，应该就是如此……且归根结底，与第一种方法还是同源，只不过在具备气运的前提下，再去向天道借力，会让晋升更顺利，且晋升后的战力更强，甚至天道若能离开石碑界，他们也能以此离开。”
　　“至于第三种……也是如今石碑界内，最顶级的路，那就是……化作天道！”王宝乐眼睛里露出精芒。
　　“自身就是天道，那么自然没有任何界限，如尘青子……且现在去看，恐怕那位未央族的始祖，走的也是这条路，未央族的天道，或许本就是他的一个化身！”王宝乐脑海思绪逐渐的清晰起来。
　　“而我寻的道，则是第四种方法！”
　　“于石碑界内修炼外界真正宇宙的道，再于石碑界外……证道！以此踏入宇宙境，如此……便可无约束，超脱逍遥！”
　　王宝乐沉默许久，忽然笑了起来，不再去思索这些事情，而是在这火星新城内，将玉简拿出，仔细感悟，继续闭关，这一次闭关，他要将得到的八极道以及残夜道法掌握。
　　前者，将是他未来要走之路，后者，会成为他战力上的杀手锏。
　　不知不觉，时间在王宝乐的感悟与研究中，慢慢流逝，一年的时间，一晃而过。
　　未央族与冥宗的战争持续升温，双方战火已然蔓延大半个未央中心域，甚至已经出现了数次神皇之战。
　　虽大都是简单出手，但这也代表了一个战争升温的信号，且最重要的是……冥宗一方，终显露出了除尘青子外，其他的神皇战力！
　　一共三位神皇战力，并非冥宗修士，而是来自冥河内的亡灵，显然是在尘青子特殊之法下，赋予了它们强悍的修为，代价方面必定不小，可对于战争而言，此事引起的波动极大。
　　这三位亡灵，同样有尊号传出，一位名幽圣，一位名骨帝，至于最后一个，本体是一棵灵葬树，化作老者，自号葬灵。
　　但这还不是让整个未央道域震撼的，真正让所有方都心神轰鸣的，是幽圣与未央光明圣皇的那一战，最终光明圣皇竟失声喊出了一个名字。
　　“昊月神皇！！”
　　昊月神皇，于三万年前，被尘青子斩杀！
　　此刻去看，显然尘青子为今日冥宗崛起之战，已准备太久，尤其是回想起未央族那些从主宰星空后至今死亡的神皇，不知这里面是否还有是被尘青子转化者，一旦联想，很多事情，让众人都内心翻起大浪。
　　而好在随着骨帝与葬灵的陆续现身，这种事情再没出现，才让未央族震撼之意稍减，但对于这两位原本身份的猜测，却始终没断。
　　毕竟……不可能如此短的时间，就有新的神皇出现，所以冥宗出现的这三位，必定每一个，都有来头，于历史中可查！
　　神皇之间的简短战争，虽还没有波及左道圣域这里，但以联邦如今的地位，有太多想要加入进来的小文明宗门势力，不断充当耳目，将打探到的战报之事传来，同时在烈焰老祖的安排下，联邦也安排了一支队伍，前往未央中心域，目的自然不是参战，而是如眼睛一样，在那里关注战事，使联邦对于战场的事情，可以很快知晓。
　　而这些，因王宝乐法相与分身都在外，所以他知晓，但此刻却没时间在意，因为他的全部心神，都沉浸在了对八极道与残夜的研究之中！
　　首先被他明悟的，不是八极道，而是……残夜！


第1223章 道种！
　　或许是苍穹吧，但天地内，一片虚无。
　　或许是星空吧，但宇宙中，无尽漆黑。
　　没有光亮，没有闪耀，似乎什么都没有，或许唯一存在的，只是那看不见一切的深渊。
　　黑色，仿佛是这里的全部色彩，冰冷，好似这里的全部氛围……
　　这种感觉，这种状态，对王宝乐来说并不陌生，他当初在天命星的前世感悟里，在小白鹿之前的那些世，就是这个样子，黑暗，冰冷，再无其他。
　　直至不知过去了多久，直至这漆黑、这冰冷弥漫到了尽头，积累到了极致，仿佛整个虚无，整个苍穹，整个天地都要逐渐的化作归墟时，王宝乐看到了一道光。
　　这道光，在这片黑暗的天地间，极远之处如鲜艳的花朵般盛开，化作无尽的光束……向着四方带着一股难以形容的力量，似乎能驱赶一切，能撕裂所有般，瞬间弥漫。
　　这一幕，王宝乐一样不陌生，那与他在前世感悟时，处于黑木板状态中，新宇宙的诞生一模一样，但在这里……诞生的不是新宇宙，而是……初阳！
　　一轮初阳，在远处的黑色深渊内，缓缓升起，随着出现，更多更耀眼的光芒，向着整个黑色的世界，向着四周无尽的虚无，瞬间爆发开来。
　　燃烧也好，驱散也罢，一股似勇往直前，誓不回头的气势，在这初阳上崛起，让这漆黑的世界，在这一刻出现了好似不灭的火，不逝的光，让那如黑夜般的色彩，好似被撕毁的四分五裂，不断地消散，不断地被取代。
　　直至那初阳彻底的升空而起，化作了一轮红日，天地间，星空内，世界里，虚无中，所有的黑色，好似妖魔鬼怪，好似邪魔歪道，都在刹那间，纷纷残破，纷纷崩溃，纷纷消散！
　　如有正气在人间，扫荡世间一切恶！
　　正到极致，并非是邪，而是……堂堂正正，不怒自威的霸道！
　　轰鸣之声不绝于耳，嘶吼之音回荡八方，红日当空，天地清明，这一幕，让王宝乐身体强烈震动，内心掀起滔天大浪。
　　直至半晌，虽黑夜在王宝乐的心神里消散了，红日连同所有画面也逐渐的模糊，但在他的内心，这一幕漆黑虚无深渊内，初阳抬头，如黎明破晓的画面，却久久不散，尤其是其内所显露的气势，蕴含的道意，使王宝乐感悟了很久很久。
　　“这……就是残夜，黑夜之残。”数日后，王宝乐睁开了眼，喃喃低语，心底对于自创出这道法的王依依父亲，极为敬佩。
　　因为残夜之法，某种程度已不再是道法，这更像是一种信仰……
　　“信术么？”王宝乐喃喃低语，这个称呼，他之前在王依依父亲那里留下的玉简内，听其说过一次。
　　对于信术，王宝乐懵懂，也不会去深度研究，因为他记得一句话，别人之术，用之杀戮可，但不可深思。
　　如这残夜之术，看似与杀戮没有任何关联，但实际上……按照王宝乐的判断与感悟，这将是他所获得的，在杀戮上堪称绝世的至高之法！
　　就算是师尊烈焰老祖的诅咒，似乎与其比较，都相差太多，不是一个层面之法，后者虽玄妙，可却过于阴暗，但前者的霸道与那种气势，似代表天地正气，镇压一切！
　　“与我为敌，便是黑夜！”王宝乐全身在这一刻，好似有闪电游走而过，头皮也因这句话，微微发麻。
　　因为这句话，越是细品，霸道与杀意就越强。
　　这让王宝乐从心底，对于王依依的父亲，更为了解，他已经彻底意识到，对方……必定在修行之路上，走过以杀证道之途，一生杀戮之多，怕是……无法计数。
　　而自己之所以能顺利感悟出这残夜之术，想来是与自己前世感悟的经历有关，当然最重要的，还是对方的这道传承。
　　此传承好似一种资格的认可，使自己可以在这石碑界内，推开这道……不属于石碑界的道！
　　王宝乐深吸口气，在心底将残夜之术默默的消化，沉淀，于内心不断地推演，一次次的展开后，越发掌握后，强忍着去深悟的冲动，睁开了眼，放弃了研究其源头的想法。
　　“单以杀戮去看，掌握至如今的程度，已足够。”王宝乐目中露出果断，重新拿出玉简，看向里面的八极道。
　　这，才是需要他去深入感悟，且未来要走之路。
　　“我的道，已经是自由自在，八极道将是我道之护法！”王宝乐轻声低语后，心神慢慢平静，融入到了八极道中。
　　他的身体逐渐模糊，他的四周出现了水面，直至水落湖面的声音于岁月里传出，久久不散，掀起了九层涟漪时，王宝乐的身影，更模糊了。
　　八极道之法的感悟，绝非短时间可以做到，此法的源头太深，来历更是太大，即便是王宝乐，也不可能在短短时间内学会。
　　而石碑界留给他的时间又不多，所以……在感悟八极道上，王宝乐选择了水月之法，将自身回到过去，游走在过去与现在的时光长河之间，在那里，好似永恒了岁月一般，去感悟此道。
　　一百年，二百年，三百年……
　　一千年，两千年，三千年……
　　直至王宝乐不知不觉中，展开了八次完整的水月之法后，似因此番并非单纯的走过，而是深层次的感悟，所以他感受到了水月的极限。
　　若去走，则极限所在更远，比如他可以走到小白鹿的时代里，且还能继续，但若在时光里去修行，八次……便是如今他的极致。
　　而好在……八次，也够了。
　　所以在王宝乐身体模糊的瞬间，他的身影又慢慢清晰起来，直至眼睛睁开后，其目中有一抹沧桑浮现，外界的一瞬，他已感悟了八次完整岁月的七千二百年。
　　“原来，这就是八极道。”王宝乐口中低语，目中的沧桑消散，取而代之的，则是一股五行的波动，在他身上若隐若现间，隐隐的，于其瞳孔内，似出现了参天巨木，出现了滔滔之水，出现了焚空之火，出现了葬宇之土，出现了众生之兵。
　　八极道，前五是基。
　　极金道！
　　极木道！
　　极水道！
　　极火道！
　　极土道！
　　此五道，需一一完成，而想要将五行修至大成……需找到这五行相关的五种至宝，成为自身道种，这道种品质越高，则对王宝乐提升越大。
　　道种，胜似道基！
　　“那么……我首先要修的，自然就是……极木道！”王宝乐眼睛里，精芒一闪。
　　因恐怕再没有什么存在，于木之属性上，能超越他的本体……黑木钉！
　　所以，极木道对王宝乐而言，属于是绝世！
　　无与伦比！


第1224章 木种！
　　“黑木钉，现！”王宝乐眼睛里异芒闪耀，右手抬起一挥，顿时在他身后，黑木板幻化出来。
　　这黑木板虚幻，但却透出沧桑之意，此刻漂浮时随着王宝乐心念一动，顿时挪移到了他的面前，看似只有巴掌大小，可其上透出的气息，足以让规则与法则扭曲。
　　但王宝乐的眉头，却慢慢皱了起来。
　　“这只是存在于前世的投影而已……”王宝乐喃喃。
　　“要如何，能让自己的本体显露出来，又去完成道种之基呢……”王宝乐眉头皱起，右手抬起一抓，将那虚幻的黑木板抓在自己手里后，蓦然的按向眉心，去撼动自身的神魂，试图让本体黑木钉真正显露出来。
　　几乎就在这虚幻的黑木板与王宝乐眉心碰触的刹那，他的身体猛地一震，出现了重叠之影，似有什么本源之物，在这一刻要在他身体外凝聚出来。
　　同一时间，整个火星苍穹骤然翻滚，大地也都强烈震颤，无数火星上的众生，更是纷纷心神强烈震动，不由得抬起头，看向天空。
　　柳道斌也好，林佑也罢，还有其他居住在火星上的联邦修士，此刻都在抬头的瞬间，看到了苍穹上……赫然出现了一个模糊的轮廓。
　　这轮廓是个长条形，就如同说书人手中的木板被放大了若干倍，于天空幻化，散出的阵阵威压，使得火星似乎都要偏离其轨迹，让所有看到之人，无论什么修为，都全部心神掀起大浪。
　　同一时间，在太阳系内的其他行星上，包括地球在内，所有修士无论来自哪一方，此刻都隐隐的，仿佛看到了一块漂浮在星空的巨木，正落向火星。
　　不等众人失声，这画面又瞬间消失，包括火星苍穹上的虚影也都刹那消散，仿佛从来没有出现过一样，威压一样消失，使得所有人都心头一空，各自茫然疑惑时，在火星新城内闭关之地的王宝乐，面色微微苍白，身体一样摇晃了几下。
　　其身体的重叠之影，此刻也恢复正常，与其眉心碰触的虚幻黑木板，竟直接穿过了他的身体，出现在了身后。
　　王宝乐沉默，眉头再次微微皱起，但片刻后哑然一笑。
　　“是我着相了，黑木钉就是我，我就是黑木钉，既如此……又何必非要将其幻化出来。”王宝乐摇了摇头，调整了自己的思绪。
　　“以自身为种，化作极木道基！”话语间，他双手抬起，按照玉简内所明悟的关于八极道的炼制手诀，飞速掐诀，一道道法印瞬间出现，于他身体外漂浮。
　　王宝乐动作越来越快，出现的法印也越来越多，到了最后，因速度太快，王宝乐的双手都模糊了，残影不断，使得法印直接就达到了数十万之多，全部漂浮在他四周，将王宝乐自身环绕在内。
　　但他的掐诀没有结束，甚至更快了，若有人此刻在这里，看去的话，看到的已不再是残影，而是仿佛王宝乐没有动一样，这是因其速度之快，已超越了极致。
　　法印的数量，突破了百万，还在持续，直至三百万，五百万，八百万……最终千万法印，已经将王宝乐完全笼罩，若非王宝乐极力压制，此刻怕是要覆盖小半个火星，此刻被压缩在闭关之地内，往往一个法印上，就重叠了数千之多。
　　直至到了这个时候，以王宝乐的修为，也都额头微微见汗，其目中光芒更为闪耀，他不知道别人修炼八极道，是如何炼制道种，但他隐隐能感受到，自己这去炼制自身的做法，或许是绝无仅有的。
　　甚至都给了他一种生死危机之感，毕竟……炼道种，与炼器有共同之处，一旦失败……法器自然损坏。
　　但王宝乐赌的，就是自己的本体，是无法被损坏的，所以此刻越发坚定，也毫不知晓，随着他的炼制，整个火星乃至整个太阳系内所有大小的星辰上，一切草木，一切以木属性为本源的万物，甚至包括修行此道的修士与生灵，都在这一瞬，齐齐震颤。
　　草木自行摇晃，仿佛在颤抖，似被召唤，修行木力的修士，修为都在剧烈波动，身体不由自主的面向火星，仿佛那里有什么存在，让他们必须去膜拜。
　　感受最深的，就是桂道友，他此刻整个人已经彻底匍匐下来，颤抖剧烈，他的修为使得他能更清晰的感受到，在火星上，有一股无法形容，好似木之源头般的气息，正在崛起。
　　但下一瞬，太阳系内所有与木有关的万物众生，又都是通体一震，那种让他们膜拜的气息，瞬间断了。
　　草木不再摇晃，修炼木属性的修士，纷纷茫然间，火星内，王宝乐身体一个哆嗦，四周的印记有一个，崩溃了。
　　一个崩溃，影响全部，千万印记，全部碎灭，王宝乐面色苍白，神魂不稳，好半晌才恢复过来，感受了一下自身后，发现自己只是神魂疲惫，其他无碍，这才眯起双眼。
　　“果然如我判断，因我本体超出想象，所以就算炼制失败被撼动，也丝毫无损，这样的话，哪怕这道种再难炼制，我也依旧可以无数次的尝试！”
　　“只是这八极道仅仅是在凝聚道种上，就如此艰难的话，后续我还需要找到适合其他道的天材地宝，本就有难度，且炼制容易失败……”
　　“虽说一旦道种形成，后续修行就是去感悟此道，直至化极……过程应该没有太大的波折，可八条道都如此的话……”王宝乐神魂休息的功夫，略作思索，心底已有办法。
　　“木道我自己来，其他道的话……需集合整个太阳系内所有炼器师，一同来做了。”想到这里，王宝乐感受了一下神魂，再次掐诀。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快三个月过去，这三个月里，太阳系内的草木之物以及所有木属性的修士，一次次的感受到那浩瀚的气息来了又去，也已经意识到了，这是老祖在修行，虽还是震动，但比曾经习惯适应了很多。
　　直至这一天，在王宝乐尝试炼制了至少百次后，突然的，从他身上散出的影响木属性的气息，在弥漫整个太阳系后，蓦然散开，不再局限于太阳系，而是向着左道圣域，不断地扩散开来。
　　所过之处，无论星空，无论任何星辰，无论任何生命、万物，只要是与木有关，都齐齐震颤，骇然无比。
　　而这扩散不曾结束，而是如风暴般，在短短的时间内，就横扫整个左道圣域，使无数文明家族以及宗门，全部轰动。
　　因为他们已经发现了，所有的草木之物，竟慢慢弯腰，且方向一致，正是太阳系。
　　同时所有相关修士，不管什么修为，都在修为轰鸣的同时，脑海渐渐出现了一个意识，这意识好似他们修行的源头，使得所有修士，不管来自何方宗门，都在这一刻，身不由己……与那些草木一样，向着太阳系的方向，跪拜下来。
　　不仅如此，甚至左道圣域内的规则与法则，也都受到影响，不断地扭曲间，未央族的天道也都幻化，发出嘶吼，目中带着惊恐与愤怒，因为它感受到了……自身的某种权柄，正在……被剥夺，被转移！！
　　这过程持续了整整八天！
　　这八天里，未央族也都重视，甚至与冥宗的战争，居然都暂时停顿了下来，冥宗的目光，一样看向太阳系。
　　而在这所有人都震动的第八天结束的一瞬，一股浩瀚惊人，前所未有的气息，直接就在草木以及木修的膜拜中，于太阳系内，崛起！
　　好似化作了一个漩涡，横扫整个左道圣域内，这一瞬，所有木修，全部身体猛烈颤抖，清晰的感受到了……在远方，似出现了他们修行的源头！
　　这一瞬，所有左道圣域内的草木，摇曳至极，仿佛从此有了至尊！
　　这一瞬，未央族天道发出凄厉嘶吼，似有断裂之声传出，其身上的法则与规则中，于左道圣域内，再无……五行之木！
　　这一瞬，左道圣域内的五行之木，只属于一个人！
　　王宝乐！
　　而这，只是道种形成，可以想象，若王宝乐走到了极木的程度，那么无论是旁门还是未央中心域，也必定……五行之木，独属于他一人！


第1225章 叛经离道！
　　在这整个未央道域所有强者都震动，尤其是左道圣域内，一切草木，所有修行木属性功法的修士，都全部心神撼动时，太阳系内，火星新城，闭关之地内，盘膝打坐在那里的王宝乐，双眼蓦然睁开。
　　他的四周，此刻弥漫了数不清的印记，这些印记如今都在向他身体靠近，就好似王宝乐自身成为了一个黑洞，使得所有法印，在散发出极致之光的同时，一一被他的身体吸去，最终全部消失在了他的身体内。
　　但实际……这些王宝乐尝试了上百次，终于一次性没有任何出错形成的千万印记，此刻并非消失，而是在王宝乐的体内汇聚，形成了一颗……道种！
　　这正是木之道种。
　　修行八极道内第一道，极木道所需的道基！
　　道种一成，整个左道圣域内的一切木力，都浮现在了王宝乐的感知中，他好似重新回到了当初在天命星感悟前世时的那种神灵之感。
　　因为他可以感受到在这整个左道圣域内，所有草木的存在，甚至……每一株草木，仿佛都与自己建立了难以分割的联系，可以随时……成为他的眼睛，成为他降临的分身。
　　同时……所有修行木力的修士，化作了无数的光点，浮现在王宝乐的感知里，若他想，只需一个念头便可决定这些人的命运。
　　其中光点光芒寻常，或者是黯淡者还好，受其影响并非完全，反之……越明亮者，就越是受王宝乐影响强烈，甚至可以左右其思维，让其生便生，让其死……则心甘情愿去死。
　　某种程度，如同在命运之外，又加入了另一条命运之线。
　　之所以如此，是因为，此刻的王宝乐，就是这些修士的道之源头！
　　他们越是修炼，就越是接近王宝乐，就越是会被他影响，直至最终……若源头是恶，则修其道者，自然是恶！
　　这，才是道！
　　这，才是大能！
　　这，才是神灵！
　　修我道，便要以我为主，侍奉左右！
　　直至这一刻，王宝乐在感受这一切后，心底掀起了强烈的震撼，他终于明白了王依依父亲所说的话语含义。
　　他人之法，可用之杀戮，但勿深悟！
　　因为你永远不知晓，你所修之道的源头，是否存下了身影，存在的身影又是否具备自身的意识，具备自身意识的话，又到底是善是恶。
　　这一切未知，就使得所有修士，实际上在踏入修行的那一刻开始，就已经……将命运，拱手让出。
　　当然，若修为一般，感悟不深还好，但那些修为高深，感悟之路走的很远之辈，终生……难逃！
　　这，就是修真界的秘密！
　　这，就是修行的残酷！
　　这，就是……放牧星空！
　　紫月的种星道，某种程度，也只是借鉴了这真正的星空至高法则罢了，与之相比还差了太多层次。
　　王宝乐呼吸微微急促，回忆自己这一生，他竟然不寒而粟，更有阵阵心悸之意浮现，对于大道了解越多，他就越是敬畏，但道心没有动摇，反倒是其自由自在之道的信念，更为强烈，更为执着。
　　而到了这一刻，终于算是触摸到了宏观宇宙至高法则门槛的他，才真正意义上，可以被称一声大能！
　　也是到了这一刻，王宝乐才算真正的感知到了王依依父亲的恐怖与强悍之处。
　　“石碑界不算什么，在石碑界外，在这真正的浩瀚无边无际的宇宙内，或许帝君也不算什么，但毫无疑问，他们都是走到了极致，成为一条乃至数条甚至更多大道的源头，到了他们那个层次，道之源头本身的强弱，才是衡量一切的根本。”王宝乐喃喃低语。
　　他清楚自己的木道，如今只是触摸到宇宙至高法的门槛，但已具备如此莫测之力，若真的走到极致，其恐怖之处，细思极恐！
　　“我也不可能将五行木道，走至极致化作真正源头的程度，最多……也就是在石碑界这里极致罢了，而实际上……与外界真正宇宙内，至高法则里的木道去比较，我如今的木道，只是一条很细很细的支流。”
　　“这种五行大道，无数年来……不可能没有生灵占据源头……”王宝乐眼睛里露出奇异之芒，也终于明白了，为何八极道的玉简内，最后记录了一个更为玄妙的道法。
　　此道法名为……叛经离道！
　　所谓八极，实际上是一个五二一的序列，五代表无形，二代表正反同源的两个极端之道，一则是变数！
　　前七条大道，修炼者要走到无限接近源头，但却不是源头的程度，如走钢丝一般，存在了危机。
　　因为叛经离道，难如翻天，毕竟修行旁人之道达到相当程度，那么哪怕废弃道法，碎灭修为，也依旧无法脱离，因修士的肉身、神魂乃至存在的印记，都会在修行别人的道法中，不断地被潜移默化的改变，生生死死，已无法自控！
　　可一旦王宝乐按照玉简的叛经离道之法成功……避开凶险，那么他在最后的一刻，就可以燃烧自己的前七道，将它们视为燃料，在这燃烧中，去将自己的第八道……开辟出来，如厚积薄发！
　　这第八道，才是八极道的核心，因为那将是一条，完完全全属于修行者自身的……完美大道！
　　“难怪王依依的父亲说，八极道的源头无主，这是因……这条道的源头，存在无数可能，没有人能真正意义上，成为无数源头之主！”
　　思索到了这里，王宝乐神色感慨，半晌后将浮动的心神，渐渐平息下来。
　　“好在……我修行至今，所有感悟道法，都并未深入极致……”王宝乐深吸口气，体内木种蓦然转动间，他道韵离体，凝望自身，去看自己这一生，所修功法的源头脉络。
　　随着看去，王宝乐看到在自己的身体乃至神魂上，赫然浮现出了大量的丝线，这些丝线每一条，都代表了他曾经学过的功法神通。
　　可大都比较浅，唯独有那么几根很深，包括自己修炼的炎灵诀以及自身道星的法则等，更有星图排列下，其内上万特殊星辰所浮现的上万丝线。
　　看起来密密麻麻，但……除了其中一条外，余下所有脉络丝线，竟都……断了，甚至都在无源之下，形成了闭环！
　　王宝乐眼睛一凝。
　　仔细查看后，他发现这些丝线，应该都是在同一个时间点，被瞬间全部斩断，于是王宝乐心中推演，半晌后他目中露出感慨。
　　他已推演到了答案，无论是时间点，还是其上残留的一些气息，都在告诉王宝乐……斩断这些的，是王依依的父亲。
　　而那唯一没有断的，正是刚刚诞生出来的……木道，其粗壮无比，惊天动地，如参天之树蔓延虚无。
　　至于尽头在何方，王宝乐也无从感知，但他能感受到，源头所在的虚无……似没有意志存在，这不是说源头无人占据，而是说大概率……占据木道源头的，并非具备意识的生灵。
　　这也符合王宝乐的猜测，五行毕竟是至高大道，且必定是一切的基石之一，若真有具备意识的生命占据，怕是宇宙都要彻底大乱。
　　王宝乐松了口气，道韵散开，盘膝打坐的身体，微微抬头，正要起身，可下一瞬他忽然神色微动，心底浮现出了一个近乎异想天开的猜测。
　　“有没有可能……我的本体，钉在帝君眉心的黑木钉……就是五行大道之木道的……源头？”


第1226章 挑衅？
　　这个念头，让王宝乐神色浮现奇异，他觉得并非不可能，虽然几率也不是很大，毕竟若真的自己本体就是宇宙五行之木，那么……自己如今这极木道，又怎么会耗费了上百次，才形成木种呢。
　　“况且，若我本体真的是五行之木，那么又有谁能将其挥舞，钉入帝君眉心之中，还有就是……为何要以五行之木源去钉帝君？”
　　“按照道理来说，五行之木源，本就是超脱在外，是构成宇宙法则的最基本之一，不大可能会有自己的意识，也不大可能会有人能去撼动……”
　　“除非……没有人撼动，是五行木源自身处于某种目的，进行的本能的出手，因为帝君试图撼动五行之源？”根据一个念头，王宝乐脑海浮现了众多思绪，最终他哑然一笑，虽没有认为此事太过荒诞，可也没真正在意。
　　归根结底，他还是觉得，这只是一个猜测。
　　“木种形成，此道便是小成，可看成初期境界，接下来需不断感悟，直至将旁门或者未央中心域的五行之木，也纳入我的木源内，便可达到中期，若全部融入，就是圆满。”
　　“我要的，也只是圆满。”王宝乐眯起眼，沉吟关于木道之事后，他的闭关依旧还在进行，加深自身木源之力，而此刻的他，在修行木道之后，虽修为没有提升太多，可战力方面却提高了不少。
　　一方面是因残夜道法，其内蕴含的霸道，使王宝乐很清楚，一旦展开，必能撼动一切。
　　另一个方面，则是因在道的理解上，如今的王宝乐，已经算是触及到了宇宙至高法则的门槛，一言一行，甚至一道目光，都蕴含了他的道韵。
　　至于具体提升到了什么程度，王宝乐没有与宇宙境真正的交过手，他虽有一定判断，可却形不成参照。
　　“不急……”王宝乐微微一笑，双目闭合，再次沉入感悟木道之中，随着他的感悟，整个左道圣域内，所有草木都在摇晃，所有修行木道的修士，也越发敬畏起来。
　　甚至随着王宝乐的闭关感悟，他的意识好似分化成了无数份，凝聚在了每一株草木上，观看岁月流逝。
　　浮现在每一个修炼木道的修士心底深处，借助修士自身的感知，去感悟外界的一切道法痕迹。
　　可以说，这一刻的王宝乐，无处不在。
　　就这样，时间又一次流逝，发生在未央中心域的战争，波及范围越来越广，战斗的层面也逐步的提升，影响也是如此。
　　神皇之战，越发频繁。
　　骨帝，葬灵，幽圣与光明、帝山以及玄华出手的次数，也逐渐的多了起来，又因冥宗天道的显化，使轮回无法自成，亡者再不可以借助未央天道重新复活，所以伤亡惨重的同时……冥河内的幽魂，数量也暴涨起来。
　　这就使得冥宗这里，越战越强，而未央族也很奇怪，明知道这样下去，冥宗会越发壮大，但依旧还是选择，不断地将人投入战场这血肉磨盘内。
　　双方似乎都在刻意的拖延决战的时间，都在进行某种算计。
　　不但未央族自身如此，旁门与左道，也难以独善其身，先是安排了更多宗门家族投入战场，随后就连一些强者，也都在未央族的命令下，不得不去。
　　也有试图延缓者，但……对于这样的宗门，未央族毫不迟疑的选择了雷霆般的出手镇压，使得想要避战的宗门，颤抖恐惧，只能出战。
　　好在如联邦这样的势力，以及各圣域内，排名在前五的大宗家族，还是有底蕴与资格，支撑着不去参战，但可以预料，随着战争不断地升级，怕是越到最后，能坚持扛住压力的宗门就越是稀少。
　　不过从如今去看，联邦的地位还是很超然的，因王宝乐的缘故，所以被安排前往未央道域内，负责探查情报的联邦修士，没有受到波及，无论是未央族还是冥宗，似乎都有意避开。
　　就这样，又过去了三年。
　　这三年里，左道圣域大多数宗门，都人数锐减，冥宗与未央族的战场，已有数次严重波及到了左道圣域本土，甚至半年前，骨帝与玄华的一战，都打入到了左道圣域内较深之处，波及了数千文明，使左道圣域都在震颤。
　　最终烈焰老祖选择出手，九道宗的老祖，也动用特殊之法，隔空散出道韵，形成威压，这才使骨帝与玄华，有所收敛。
　　不过在收敛后，玄华与骨帝不约而同的，都看了眼太阳系的方向，其中玄华眼睛眯起，而骨帝则更直接，目中露出一抹轻蔑。
　　“被人打入到了家门口，居然都不出现，看来这联邦道主，走的越深，胆量越小了。”
　　或许这一场到来，是二人心照不宣的一次试探，所以此刻停手后，哪怕烈焰老祖与九州道老祖都散出威压，可这两位，还是在离开前，突然又战在了一起，且这一次交战的速度极快，呼啸间竟向着太阳系所在范围，急速靠近。
　　显然……王宝乐闭关多年，始终没出现在石碑界的强者面前，所以未央族的试探，到来了，而骨帝这里，显然也有自己的私欲，选择了配合，一同来试探太阳系。
　　眼看如此，九州道的老祖选择了收手，没去阻拦，而是密切关注，至于烈焰老祖，则是眉头皱起，于太阳系地球上盘膝中睁开眼，刚要起身。
　　但下一瞬……
　　左道圣域内，所有草木刹那散出杀机，全部竖起，好似一把把利刃指向星空，更有阵阵丝线蔓延，融入虚无。
　　同时所有修炼木力的修士，也都浑身震颤，眉心之中出现了一道漩涡，这漩涡内似有看不见的丝线飘出，遁入虚空。
　　眨眼间，太阳系外，骨帝与玄华的身影，在相互交战中眼看就要无限接近，可就在这时，太阳系外盘膝打坐的王宝乐法相，右手慢慢抬起。
　　随着抬起，其四周星空内，一道道丝线从四面八方凭空而来，直奔他右手汇聚，最终形成了一根……巨大的由无数木道丝线形成的手指。
　　这手指太大，似恒星在其面前，也都只有指尖大小，里面汇聚了左道圣域内的所有草木与木修之力，此刻抬起后，向着骨帝与玄华来临的身影，蓦然按去。
　　骨帝与玄华面色瞬间凝重，刹那间就彼此分开，不再争斗，而是同时出手，骨帝那里身后幻化出一尊惊天骸骨巨人，而玄华则是幻化出一朵具备十五片花瓣的黑色莲花，每一个花瓣上都有面孔扭曲，与王宝乐按来的手指，碰触在了一起。
　　这一刻，整个未央道域内，所有强者都心神震动，以各种方法查看这一战，而在所有人的神念中，木道手指与两大宇宙境碰触之处，虚无坍塌，无声无息间，骸骨巨人倒退，玄华莲花消失，自身一样倒退。
　　谁胜谁负，无法看清，至于那根手指，则是停顿下来，其后王宝乐那巨大的法相，也睁开了眼。
　　“尘青子，未央子，给王某一个交代！”
　　几乎在王宝乐话语传出的瞬间，左道圣域外，刚刚踏出这里的骨帝，猛地身体一震，在他身侧尘青子的身影一步走出，面无表情的抬手一按，不给骨帝丝毫解释的机会，直接一掌落下。
　　轰鸣间，古帝身体四分五裂，崩溃开来，虽下一瞬就重新汇聚，但明显虚弱了不少，看向尘青子时，他神色惊恐，不敢开口。
　　随后尘青子向着左道圣域点了点头，转身带着骨帝踏入虚无，而玄华那边……未央族没有丝毫反应，任由玄华走入虚无，回归未央族。
　　眼看如此，在火星闭关多年的王宝乐，抬起了头。
　　“看来，要外出活动一下了。”


第1227章 踏入！
　　闭关至今，对于木道的修行，王宝乐已有诸多感悟，同时对于自己下一道的选择，也有了计划。
　　这里的重点，取决于他能最先找到金水火土这四道里，哪一道可以作为道种的至宝，这种至宝，这些年来王宝乐在闭关中，其汇聚在左道圣域的草木以及所有木修心神的念头，已将整个左道圣域查看。
　　左道圣域内，的确有一样符合要求的至宝，此宝具体叫什么，王宝乐也不清楚，但他能感受到……这件至宝，是水系之物，存在于……九州道宗门内。
　　按照王宝乐的判断，此物……应该就是九州道老祖自身试图突破星域，踏入宇宙境的道之载体，价值无法估量，对于九州道老祖而言，更是其道之所依，必然不能轻得。
　　至于火道，左道圣域没有，虽师尊烈焰老祖的辅修是火，可按照王宝乐的观察，此火更多来自于诅咒所需，并非自己之道。
　　而冥火虽也包含在内，但依旧是别人的道，且源之尽头有限，不是最好的燃烧之物，根据王宝乐与师尊的商讨，烈焰老祖想起了一个传说。
　　传说中，在旁门圣域内，曾出现过一种火，此火燃烧在岁月里，生长在时光中，出现过数次，但却没听说有人将其获取。
　　王宝乐觉得，这可能一样并非自己所想，而他掌握的火，除了冥火外，还有其前世的薪火，这些，使得王宝乐对于火道，思索良久。
　　还有就是金道，于左道圣域内，一样缺少能载道之物，但金道王宝乐已有方向，似也在旁门圣域内，至于最后的土道，根据王宝乐的感知，又或许是木土两道之间的关联，他隐隐感受出……未央族内，有适合自己的载道物品。
　　但如今的联邦，算是中立，想要去获取这些载道之物，他需要一个出手的理由，而在他这里思索什么样的理由时，骨帝与玄华到来了。
　　前者，王宝乐有些意外，而后者……他不意外，或许应该说，这是意料之中！
　　而这两位神皇的到来与近乎挑衅的做法，让王宝乐看到了机会，至于尘青子的反应，也不得不让王宝乐轻叹一声，修炼到了他这个程度，他岂能看不出……骨帝与玄华的到来，前者明显是有他的授意在内。
　　或许是另有目的，但或许……这也是在用他的办法，去对王宝乐提供助力，毕竟无论如何，在如今这个情况下，这是给了王宝乐出手的最好理由。
　　所以王宝乐在沉默了片刻后，其盘膝坐在太阳系外的法相，缓缓的站起了身，向着星空走去，这一刻，大量的目光汇聚过来。
　　九州道的老祖，还有旁门圣域的道魔子以及未央族与冥宗此刻交战的双方，所有这片石碑界内的强者，都在这一刻，看向王宝乐所在的方向。
　　在这大量目光的凝聚下，王宝乐那磅礴的身体，随着向前走去，越走越小，直至路过九州道所在星系时，已化作常人一般，脚步微微停顿下来。
　　他这一顿，九州道老祖立刻神色凝重无比，修为都被引动的自然而然运转起来，甚至九州道山门的大阵，也都被触发，一股强烈的威压自王宝乐身上散开，笼罩九州道星系。
　　使其内无数修士心神震颤间，王宝乐却看都不看一眼，在一顿之后，在无数松气声中，走过九州道山门，走到了……左道圣域的边缘之地。
　　站在这里，王宝乐脚步又一次停顿下来，他从来没有真正意义上离开过左道圣域，此刻目光平静，似在沉思，而他的再一次停顿，也使得无数关注他的目光，微微收缩。
　　旁门圣域内，七灵道的道魔子，眼睛眯起，凝望王宝乐所在之处，喃喃低语。
　　“你如今……到底是什么战力？”
　　骨帝与玄华的出手，他没有看懂，那一幕，既可以说王宝乐胜了，也可以说是骨帝与玄华先行退去。
　　至于具体如何，或许只有当事者才最清楚。
　　同一时间，月星宗内，后山瀑布前，月星老祖盘膝打坐，一样睁开了眼，目中露出期待。
　　还有就是未央中心域内，这一刻，谢家老祖眼睛眯起，看了看未央族，又看了看站在左道圣域边缘的王宝乐，陷入沉思。
　　同样的，未央族内也是这般，玄华归来的第一时间，就选择了闭关，任何传音都不曾回复，此事有些诡异。
　　而未央老祖那里，又没有半点声音传出，似正处于某个不能被打断的事情中，就连基伽神皇，作为分身，也都不知晓准确缘由。
　　这一点，谢家老祖有所猜测，坐镇未央族的光明神皇与基伽，大致也能猜到一些，想来是冥宗的尘青子，趁着此事，蒙蔽因果，再次出手了。
　　这就让光明神皇有些凝重，第一时间传音在外征战的帝山神皇，让其尽快赶回族内，而此刻的帝山，显然有些不以为然，他正在与冥宗的宇宙境强者葬灵，于冥河外率领大军交战。
　　战场神通无数，道法撼动虚无，一同参战的，还有未央族内三位准神皇境的强者之二，这两位，一个是羊道人，来自墨羊族，其本体赫然是一只开天辟地以来就存在的黑羊，凶残无比，气势惊人，若非一些特殊的缘故，怕是早就踏入到了宇宙境。
　　另一位，则是个女子，此女身穿黑袍，绣着无数大大小小的眼睛，看起来很是诡异，让人心神都会被撼动不稳，她正是来自妖瞳一族的老祖，传说其本体是上个纪元某个强者的眼睛，纪元变更下，那位大能依旧有一只眼睛，保留到了这一纪元。
　　这两位，都是修为滔天的恐怖存在，无限接近宇宙境，拥有神皇战力，此刻在这战场上，他们两位注意到了帝山神皇收到的神念波动，纷纷看去。
　　“一个小娃而已，光明有些谨慎过头了。”帝山见过王宝乐，那个时候的王宝乐，在他眼里，如蝼蚁，若非尘青子阻拦，他一道神念便可将其镇的形神俱灭。
　　“王宝乐？”妖瞳老祖迟疑问道。
　　不等帝山回应，突然他猛地转头，看向远处星空，那羊道人与妖瞳，也都有所感应，齐齐看去，还有冥宗的葬灵，也是神色微变，瞬间侧头。
　　就在这几位目光全部看去的瞬间……左道圣域边缘，王宝乐已抬起脚步，一步踏出，落入未央中心域，神念道韵，轰然爆发，横扫整个未央中心域的同时，他感受到了帝山等人所在的战场，那里有人，在道其名！
　　于是目光平静，踏出第二步，目标……正是战场所在！


第1228章 残月指！
　　未央中心域内，冥河外，冥族大军与未央族联盟正在交战，厮杀声滔天，神通无数，道法波动更是扩散四方。
　　而此刻，在王宝乐脚步抬起落下的瞬间，战场中的帝山以及羊道人，还有那妖瞳一族的老祖，以及冥宗的葬灵，都心神掀起波动，齐齐看去。
　　与未央族那三位比较，葬灵的感受更为强烈，因为……他的本体，正是一颗葬灵树，而树为草木，本就是在木道之列。
　　哪怕王宝乐的木道，只是笼罩了左道圣域，但随着此刻来临前的道韵扩散，依旧还是让葬灵这里，感受到了强烈的压制以及心神的翻滚。
　　但他没有太多意外，或者准确的说，葬灵这里……是不多的在看到王宝乐与玄华碰触后，察觉到了根本之人。
　　其他神皇之所以无法看透，是因他们修行的不是木道，但……葬灵的木道，让他更清楚玄华为何回归后立刻闭关。
　　因为……玄华本身所修，也是木道！
　　那十五片花瓣的黑莲，无论如何奇异，如何变化，也难以去更改其本质……
　　所以，即便是玄华自身是宇宙境，但在与王宝乐碰触的瞬间，还是被撼动了本源，产生了一股外人无法去感受也很难理解的心神撼动。
　　这一切，葬灵明白，所以他此刻没有半点犹豫，在王宝乐道韵散开的刹那，就立刻后退，他的本能告诉自己，不能去接近王宝乐。
　　他最深层次的感受，就是对方如同一个漩涡，自己一旦靠近，就会被吞噬进去，而那漩涡内所蕴含的气息，如同自己道的源头。
　　那种似天然就存在的压制，好似阶层一般，让他都有一种无力之感，除非可以叛经离道，又或者王宝乐被斩，否则的话，这种压制，将一直存在，且越来越强。
　　“想来玄华此刻，也是这种感受！”
　　而就在他这里倒退的同时，帝山眼睛里杀机轰然爆发，于其目光尽头的星空，此刻波纹回荡，一身白衣的王宝乐，披着长发，神色平静的从虚无里，一步步走出，其身影好似被画出来一样，先是轮廓，随后清晰，直至踏在了战场上。
　　在其出现的瞬间，他的道韵已然散开，笼罩八方，使得战场双方，无论是冥宗还是未央族联盟，哪怕他们的天道不同，但五行之力是根基，所以都会具备一些，故而双方修士，几乎全部都是神色变化，纷纷倒退。
　　葬灵感受更为明显，甚至此刻在亲眼看到后，他的心底都有一种要去拜见的冲动，好在其修为高深，借助冥宗之道强行压制，身体急速倒退。
　　这一幕，让帝山眼睛微微眯起，至于羊道人与妖瞳老祖，则是瞳孔收缩，实在是王宝乐出现的方式虽并没太大的奇异，可在出现后，居然引起了如此波动，这一点……他们两个做不到。
　　而更让这两位骇然，甚至让此地所有人尤其是未央族震动的，是在王宝乐走出后的第二息内，四周星空波纹再起，一声凄厉的嘶吼，似回荡在了所有人的心神内，虚无瞬间扭曲，一只金色的巨大甲壳虫，带着无上之威，更有让众生神魂颤抖的波动，蓦然出现！
　　这……正是未央族的天道。
　　因王宝乐的到来，所以它自行出现，目中露出疯狂，更有滔天的仇恨与怨毒，向着王宝乐不断地嘶吼，似在怨恨王宝乐剥夺了属于它的木之权柄！
　　“聒噪！”王宝乐神色如常，看了眼四周后，向着那不断嘶吼的天道，淡淡开口，右手更是抬起，向其一指。
　　这在其他人心目中如神灵般的天道，在王宝乐这里，只不过是一个别人养的宠物罢了，其他人无法奈何，但不包括他，木种的汇聚，使得王宝乐自身的位格，已然达到了极高的程度，所以这一指之下，压制力骤然出现，顿时就让未央族的天道急速倒退，虽还在嘶吼，但目中已有忌惮。
　　这一幕，也让四周的双方修士，心底掀起更大的波动，尤其是羊道人与妖瞳老祖，更是内心轰鸣，他们无论如何也无法想象，为何都是准神皇战力，但王宝乐这里……竟让他们两个心底产生颤粟之感。
　　要知道，就算是面对帝山，他们两位也都不曾有这种感受，放眼整个未央道域，他们只在尘青子与未央始祖那里，有过类似之感。
　　而就在这两位内心颤粟升起的刹那，帝山那里目中的杀机，轰然爆发，他身体向前一步踏出，瞬间模糊，下一瞬出现时，赫然在了王宝乐的前方，右手抬起间，手掌向着王宝乐蓦然一按。
　　更是在手掌按去的一瞬，他的身后赫然出现了一座高耸入云的巨峰，其修为更是爆发，宇宙境的道意，弥漫四方，扩散星空，使此地直接就笼罩在了某种封锁之内，在这片区域里，帝山的道，将达到极致，而旁人的道，则要被无限压制。
　　“黄口小儿！！”
　　王宝乐神色平静，面对这宇宙境的一击，他没有闪躲，右手随之抬起，向前一挥，顿时其身体外木道幻化，影响八方，使得此地战场上，双方数十万修士都身体全部震动，大半的修士体内，竟都有绿色的丝线散出！
　　这是木道法则，因五行是基础，所以大多数修士一生中，必定对其有所接触，而只要接触了，自身就存在痕迹，除非能如王宝乐那样，被人斩断丝线，否则的话，在王宝乐的感知里，这些木道痕迹，皆可成为他自身之力。
　　此刻稍微一引，顿时从这数十万修士大半之人体内散出的绿丝，就直奔王宝乐而来，在其面前猛地环绕，形成漩涡，轰鸣八方的同时，也向着帝山按下的手掌以及其背后的巨峰，直接缠绕。
　　一时之间，就算是帝山，也都有一种如被束缚之感，冷哼之后，山石轰然间自行崩溃，正要再次镇压，但王宝乐的身影，已一步走出，消失在了原地。
　　就在他消失的瞬间，羊道人与妖瞳老祖，面色大变，二人没有半点迟疑，急速倒退，可还是……晚了一些，王宝乐的身影，直接就出现在了羊道人的身边，带着冷漠，右手抬起一指……点向之前羊道人所在的位置，尽管那里此刻空空，但从王宝乐的口中，有淡淡的两个字，回荡在四方。
　　“残月。”
　　随着这两个字的出现，羊道人面色骇然，一身修为哪怕通天，可如今却好似被限制了一样，身体外出现时光扭曲，其身影竟好似被岁月逆转，刹那倒逝，出现在了……数十息前，他所在的原地！
　　也正是……此刻王宝乐手指落下的地方，使得其手指……直接就落在了羊道人的眉心上！
　　轰！


第1229章 水月杀！
　　残月之法，在这一刻，显露在神皇眼中，其玄妙之处，让已经远离可却始终关注此战的葬灵，面色一变。
　　不仅是他这里如此，帝山也是这般，神色在这一刻，露出了前所未有的凝重，还有关注此战的光明神皇以及谢家老祖，还有七灵道的道魔子和月星宗老祖，以及九州道的老祖。
　　这些在整个未央道域内，序列极高的几位，此刻都在强烈震动。
　　毕竟羊道人本身不弱，是可以与宇宙境一战的存在，虽终究不可能是其对手，但想要将其重创乃至斩杀，对于宇宙境而言，也需大费周章，甚至要付出相当的代价。
　　可如今……王宝乐所展现出的岁月之道，竟有化腐朽为神奇之力，甚至给人感觉，似岁月在王宝乐手中，可随意摆弄，以至于羊道人那里，身体好似被控制一样，主动的……送到了王宝乐的指前。
　　轰鸣间，羊道人发出一声滔天的嘶吼，头顶瞬间浮现出两根弯曲的黑角，似要对抗，他毕竟是宇宙境战力，虽此刻略有不足，但在那巨大的声响回荡间，他拼着受伤喷出鲜血，拼着黑角出现裂缝，终究还是从这杀局内强行倒退，一退就是万里之外。
　　没有任何停顿，瞬息挪移，逃之夭夭。
　　虽如此，但带给众人的震动，依旧强烈，这毕竟……是具备了宇宙境战力的当世巅峰强者，而这样的强者……在王宝乐面前，只是一指……竟不敢再战。
　　虽这一指有取巧的成分，但谁也不知道……王宝乐身上，是否还具备其他手段，毕竟任何一个宇宙战力，都有众多杀手锏。
　　“王宝乐！”帝山眼睛里杀机爆发，身体一晃，挣脱四周的木道丝线，想要冲向王宝乐，但在王宝乐挥手间，更多的丝线幻化，继续缠绕中，他的身影又一次消失，出现时……已在了逃向远处的妖瞳老祖的身边。
　　“是你呼喊我的名字？”王宝乐声音平静，可落入妖瞳的耳中，仿佛天雷滚滚，使得她面色苍白间毫不迟疑的，身体就轰的一声，化作妖雾，向后急速退去。
　　那雾气翻滚中，能看到里面似藏着一只眼睛，这眼睛此刻弥漫血丝，目光似能洞穿虚无，使得妖雾与王宝乐之间的星空，竟出现了坍塌，更是在这坍塌出现后，这眼睛内的血丝再多了一倍，居然在倒退时，直接就破碎虚无，仿佛沉入到了时光之中，消失无影！
　　这就让王宝乐轻咦一声，他还是首次看到，在这石碑界内，能施展出类似时光之法的存在，心底不由升起兴趣，没有展开残月，而是右手抬起，向着妖瞳消失之地微微一按。
　　水月之法，蓦然展开，刹那间好似水滴落入水面，层层涟漪回荡四方，转眼数百年，而王宝乐也抬起脚，踏入波纹内。
　　百年前，未央中心域星空中，妖瞳老祖正疾驰前行，下一瞬王宝乐身影走出，一指落下，天崩地裂。
　　二百年前，妖瞳老祖正在闭关，但瞬间其面色变化，想要闪躲却晚了，一只从虚无里伸出的手，按在了她的眉心。
　　五百年前……
　　三千年前……
　　八千年前……
　　两万年前……
　　“你是谁！”时光长河内，修为还没有到准宇宙境的妖瞳，发出凄厉的惨叫，她的眉心前有一只手，将一枚血色的眼睛，生生从她眉心抽出。
　　惨烈间，时光再变，到了冥宗宇宙，直至到了这片宇宙的重启初期，作为上一代宇宙留下的残骸之眼，原本漂浮在星空中，其内生机正慢慢苏醒，但下一刻，一只手从星空出现，一把……将这眼珠抓在手里。
　　王宝乐道韵散开，又一次震撼八方！
　　在这所有关注此战之人都心神波浪起伏，甚至有人都从盘膝中猛地站起的过程中，时间流逝了二十息。
　　看似二十息，但实际上……在时光里，已过去了太久太久。
　　而王宝来的身影，也从模糊中重新凝聚，身影依旧，神情依旧，唯独手中……多出了一个散发古老气息的眼球。
　　而其前方……原本妖瞳老祖遁走之地，此刻蓦然扭曲间，妖瞳老祖去而复返，刚一出现就喷出一大口鲜血，看向王宝乐时好似见了鬼一样，若换了旁人，或许还无法清楚在自己身上发生了什么。
　　但她本就修行的时光之道，所以此刻要比所有人都清楚王宝乐的可怕以及自己的经历，她赫然是……在时光长河里，被王宝乐追杀了不知多少次，直至最终于这片宇宙的初期，自己意志还没有完全诞生的一刻，被眼前之人，一把拿走。
　　若直至拿走，也就罢了，那毕竟是发生在时光里，但偏偏……竟被王宝乐代入到了现在，那如今出现在他手中的眼珠，正是自己的核心。
　　而原本自己的核心，此刻……居然变的虚幻起来，仿佛与其比较，自己的核心是假的。
　　这里面蕴含的时光之道太深太复杂，就算是她也都无法明悟，只觉得眼前这王宝乐，恐怖到了极致。
　　“既呼唤我名，又的确有些本事，便做个侍女好了。”王宝乐把玩手中的眼珠，很随意的开口。
　　妖瞳老祖默然，苦涩中低下头，欠身一拜。
　　“见过公子。”
　　似做了微不足道的小事一样，王宝乐没去理会妖瞳，而是抬起头，看向此刻已经挣脱出木道丝线的帝山。
　　实际上，帝山早就已经挣脱，但王宝乐的时光之道，让他心底升起强烈的忌惮，所以……没有出手。
　　哪怕自己是宇宙境，而对方只是具备宇宙战力，但他此刻很清晰的意识到，自己……没把握！
　　准确的说，是没有丝毫把握！
　　“帝山道友，你我之间，可要一战？我来此，是要一个交代的。”王宝乐平静开口。
　　帝山沉默，半晌后其身后虚无扭曲间，一道身影蓦然走出，正是……光明神皇！
　　他在出现后，一样目中带着忌惮，看向王宝乐。
　　但下一瞬，冥族的宇宙境强者幽圣，于远处蓦然出现，随后避战的葬灵，也是眯起眼，气息露出，锁定战场。
　　一时之间，光明也好，帝山也罢，只能沉默。
　　半晌后，帝山目中露出冷冽，看向王宝乐，缓缓沉声开口。
　　“王道友，我要想看看，你的其他神通。”
　　“如你所愿！”王宝乐微微一笑，右手五指松开中，一轮红日，隐隐在其手心幻化，而整个星空，八方虚无，在这一瞬……明明有光亮，但在所有人的感知里，刹那间……竟化作了漆黑！
　　唯有王宝乐的声音，悠悠而起，回荡乾坤。
　　“残夜。”


第1230章 一战封神！
　　王宝乐的残夜，与王依依父亲的道法，有些不一样，虽依旧是杀戮之术，但在王依依父亲手里，因本就是其道，所以更为浩瀚，更为深邃，其寓意深远。
　　而在王宝乐这里，因他极力克制下，没有去深悟这残夜之道的源头，故而此刻展开，深远之意不足，寓意一样缺少，可……杀戮之法，却丝毫不差！
　　因……王宝乐在这残夜中，加入了自己的魇目诀，加入了杀戮之法，甚至将一生所悟的所有杀戮之意，都全部融入到了残夜之中。
　　如此叠加，就使得这残夜之法，在本就是杀戮之法的基础上，被王宝乐将这道法则，推升到了他如今的极致。
　　极致之杀！
　　整个星空在这一瞬，明明没有漆黑，可在所有人的感知里，已经化作了无法形容的黑暗，如同黎明前的苍穹，且并非只是此地众人有如此感受，这一刻……无论是未央族此刻坐镇的基伽神皇，还是谢家老祖，又或者七灵道的道魔子，九州道的老祖等所有具备观看这一战资格之人，全部都心神掀起滔天大浪！
　　残月之法，本就让他们动容，水月镜花，更是让他们震撼，可与其比较……如今被王宝乐所展现出的残夜，就更是惊天动地，让所有感受之人，无不内心掀起轰天之声。
　　仿佛有大凶险、大危机、大生死，要降临世间！
　　战场上的葬灵以及幽圣，这两位冥宗宇宙境大能，神色变化，毫不迟疑的立刻倒退，至于出现在帝山身边的光明神皇，也是神色剧变，刚要一同出手，但其身旁的帝山，却是大吼一声。
　　“光明，这是我之战！”身为宇宙境，身为神皇，哪怕只是初期，但帝山依旧是骄傲的，因为他是未央族有史以来，晋升宇宙境最快之人。
　　且其性格霸道，修行的更是山之道，此道浑厚滔天，本就是行的镇压之路，所以面对王宝乐的出手，他的性格，他的骄傲，他的道，不允许他去让别人来相助。
　　“区区一个星域境！！”帝山内心虽被震撼，甚至出现了颤粟，可他的尊严不允许自己低头，此刻嘶吼中双手抬起，一身宇宙境的修为，在这一刻十二分的爆发开来，瞬间在这漆黑的星空内，出现了一座山！
　　一座好似能将世间万物，全部镇压，甚至就连星空也都无法支撑其意志的神山，这座山……仿佛无限大，在出现的一刻，一股强烈的镇压之力，轰然爆发，使得所有人都感受到了强烈的威压。
　　甚至星空都在坍塌，一道道裂缝从这座山的四周浮现，向着四周不断地蔓延开来，这……就是帝山的杀手锏，不是道法，不是神通，而是其……法相！！
　　在这法相内，帝山的表情狰狞，身体如同核心，使法相之山更为磅礴，而这法相内的身体，则是帝山的道身！
　　安身立命的根本！
　　此刻随着其修为爆发，整个未央中心域都在震颤，冥河也都翻滚，无数文明家族所在的星系，已然被引动了风暴，轰鸣所有范围的同时，战场所在……更是因道法之力的浓烈，出现了凹陷，使整个未央中心域的法则与规则，都向这里倾斜而来。
　　可就在未央中心域的法则规则倾斜，帝山法相滔天而起的瞬间……在这漆黑的星空内，在王宝乐所在之处，突然的……出现了一道光！
　　如果比喻星空为大海，那么这就是海上第一缕光！
　　如果比喻星空为天地，那么这就是天地第一缕晨曦！
　　如果不去比喻，那么这就是……整个宇宙的第一道万物之芒！
　　光芒出，黑暗裂，整个星空在这一刻都轰鸣起来，仿佛所有的黑色都在这道光下翻滚，都在沸腾，可光不是一道……在下一瞬，两道、三道直至无数道光，赫然从同一个位置爆发开来，随着光芒向着八方蔓延，随着黑暗在翻滚间似被驱散，一轮初阳……直接就出现在了这片漆黑的星空中。
　　超越恒星，蕴含无尽光明，虽只是初阳，并非完整红日，可依旧还是让这宇宙的黑暗，在这一刻强烈的扭曲起来，光芒所至，不得不散，即便是……帝山的法相，也没有资格，在这初阳成为红日的过程中存在下去。
　　所以瞬息间，随着漆黑之意不断地倒卷，随着光芒降临宇宙，帝山的法相所化神山，也都轰鸣起来，仿佛它成为了阻挡光芒降临的阻碍，于初阳不断升起，红日大半的一刻，这神山再也无法承受，直接就出现了一道裂缝。
　　有了一，就有了万！
　　刹那间，更多的裂缝不断地出现，其内的帝山眼睛里血丝弥漫，整个人嘶吼中修为不惜代价的爆发，要去支撑，但……黑暗终究要被驱散，初阳注定要升起化作红日。
　　所以，当红日彻底圆满，从星空升起的一瞬……帝山的法相所化神山，直接就崩溃开来，四分五裂间，其内的帝山道身，喷出大口鲜血，想要倒退但却晚了，被红日之光，瞬间笼罩星空，也将其道身，笼罩在内。
　　“灭！”王宝乐淡淡开口，轰鸣之声滔天回荡，未央中心域倾斜此地的规则法则，全部断裂，似有来自虚无的众生哭泣，回旋星空时，被红日之光笼罩的帝山，无论如何挣扎，无论如何反抗，其道身都肉眼可见的……融化！
　　但他也的确是骄傲之人，在这极致的痛苦中，居然也没有发出丝毫惨叫，只是睁着眼，凝望王宝乐，目中露出狰狞，仿佛要在死前，将王宝乐的样子，烙印在神魂中。
　　可光明神皇岂能眼看这一幕发生，在这危机关头，他整个人头发飞舞，身体内一样爆发出强烈的光芒，以光明为道号的他，所修之道，一样是光。
　　所以在这一刻，随着他全身修为爆发，其身体一晃之下，和光同尘一般，直接就出现在了帝山的面前，在帝山道身即将消散的瞬间，于其身体上一卷，直接将其神魂拽出，急速倒退。
　　同一时间，未央族内，未央子的分身所化基伽神皇，身影也一样出现，并非是在光明那里，而是出现在了欲阻拦的葬灵以及幽圣前方，抬手一按，巨响滔天中，使葬灵和幽圣晚了一步。
　　下一瞬，光明带着只剩下神魂的帝山倒退，基伽一样倒退，二人没有任何话语，在退后之时，身影更是没有半点停顿，踏入虚无，急速前行。
　　葬灵与幽圣双眼一闪，同时踏空追去，至于王宝乐，他站在原地，凝望这一切发生，没有继续出手。
　　他毕竟……不是宇宙境，残夜之法的施展，也不是那么简单，短时间内，他无法展开第二次，若光明没来阻拦，他的确能斩杀帝山，不过如今这样的结果或许更好。
　　帝山生死已经不重要了，法相被灭，道身被斩，只剩下神魂的话，如同其修为被削去了八成，已不再是威胁。
　　而自己这里，又没有真正意义上与未央族决裂，同时还显露了自己的战力，形成了足够的威慑，这样的结局，更符合自己所需。
　　他还需要一些时间，去完善自己的八极道。
　　所以在凝望光明神皇远去方向后，王宝乐淡淡开口，传出波及八方的神念。
　　“诸位道友，见笑了。”其声音扩散星空时，谢家老祖沉默几个呼吸，传出回应。
　　“道友，未来有时间可来我谢家一叙！”
　　“道友心善，没赶尽杀绝，此事我七灵道支持道友，未央族贸然侵入道友联邦，需有交代！”旁门圣域内，道魔子也缓缓开口。
　　王宝乐神色平静，抱拳一拜，转身向着虚无走去，一步出现在了未央中心域与左道圣域的边界，又迈一步，回归左道。
　　一战，封神！


第1231章 大道同源！
　　这一战，用封神二字来形容，丝毫不为过。
　　在这之前，王宝乐虽被认为具备宇宙战力，但依据是他晋升星域后对几大宗的镇压，以及九州道老祖的低头，可这个时候的他，若单独一人的话，未央族重视的程度并非那么高。
　　甚至七灵道的道魔子，恐怕也是如此念头，毕竟如王宝乐这样的准宇宙境，左道也好，旁门也好，还有未央中心域，都是有的。
　　如羊道人，如妖瞳老祖，就是处于这个层次。
　　虽一样是强者，处于近似巅峰的状态，但……毕竟还不是宇宙境，对他的重视，更多是因察觉到王宝乐的道，比所有人都要完整，这才是让他们重视之处。
　　但也只是重视罢了，真正对他忌惮的原因，实际上是烈焰老祖与他的关系，毕竟一个准宇宙，与两个准宇宙，其意义截然不同。
　　所以在初期，王宝乐得到了其他方的重视，而真正让他本人一跃而起，引起未央族更深层次忌惮的，是他的木种形成，剥夺未央族天道权限，掌控一域木道。
　　这件事，轰动了整个未央道域，毕竟此事一定程度上，前所未有，使得所有强者，似乎都在此事上看到了一些突破的方向。
　　也是因此，王宝乐的身份，在众人心里超越了烈焰老祖，成为了左道圣域内最瞩目的存在，若这种状态更巩固一下，则其威严必定更深，但此后王宝乐常年闭关，从未出手，于是便有了来自各方一系列的猜测。
　　在这猜测日益加深下，就有了玄华的试探。
　　王宝乐在意识到这一切后，果断的选择了显露实力，选择了去威慑。
　　可任何一方都没有想到，这一次的试探，虽让他们得偿所愿，看到了王宝乐的实力，但……这展现出的实力，却恐怖无比，震撼了所有方。
　　就如同钓鱼，没有人能想到，钓出的居然是一条鲨鱼！
　　残月本就惊人，水月更是撼心，而最终的残夜……却是颠覆了众人的认知，那极致的光道杀戮，居然可以无损斩杀神皇！
　　要知道其他的准宇宙，若拼死的话，具备与神皇同归于尽的能力，但这是拼死才可，甚至极有可能，自身死亡，神皇重伤。
　　但王宝乐这里所表现出的，却是……无损斩杀！
　　这意义……完全不同，甚至已经不能将王宝乐看成准宇宙了，这完完全全，就是真正的宇宙境，甚至战力方面，可以镇压初期！
　　故而，这一战，就是真正意义上的，封神之战！
　　此战之后，未央道域内所有宇宙境，都将王宝乐看成了与自身等同之辈，甚至……内心的忌惮程度，要超越对其他神皇的感受。
　　如果将战力去列位的话，王宝乐这一战所展现出的实力，已当之无愧，被列入宇宙境中期的行列里，而在未央道域，目前处于中期的宇宙境，只有两位！
　　基伽与道魔子！
　　他们属于是第二个序列。
　　其他如光明玄华葬灵幽圣等，都是初期罢了，属于第三个序列。
　　至于后期以及往上者……唯有未央子以及能展现出后期战力的尘青子这两位了。
　　而谢家老祖，不是后期，却无限接近，所以他虽处于第二序列，但被列为准第一个序列。
　　如此去看，王宝乐所表现出的实力，凌驾于初期之上，稳稳的第二序列者。
　　这种实力，使得未央道域内的各方势力家族，内心掀起翻天巨浪，尤其是左道圣域，更是如此，那些曾经得罪联邦的几大宗门，早已惶惶不安。
　　而相比于他们，此刻最不安的……是玄华！
　　在承受了王宝乐木道一击后，他看似如常，但内心已经惊骇莫名，所以回到未央族后，他第一时间选择闭关，封锁自身一切感知。
　　因为……他发现自己的修为，已经要压制不住了，不是晋升突破，而是……要流逝！！
　　就仿佛王宝乐那里，成为了一个漩涡源头，自身的道在与其碰触后，活跃的程度前所未有，且越来越不受控制，而这些，还不是最让他惊恐的。
　　最让他感觉恐惧的，是自己的心神，仿佛多了一个念头，这念头是向王宝乐低头，向他靠近，且根本就无法抹去，在内心如种子一样，越发壮大起来。
　　“不对！”
　　“这念头不是在这一战后出现，而是之前就有了，很微弱，以至于我自己都没察觉，如此去看……我之所以会产生要去试探王宝乐的想法，甚至付诸行动，这都是……此念头在作祟！！”玄华面色苍白，修行到了他这个程度，哪怕能蒙蔽一时，但不可能蒙蔽太久，如今他岂能不知原因……
　　“大道同源！！”
　　玄华面色极为难看，他修行的道正是木道，本以为就算王宝乐那里剥夺了天道权限，可修为毕竟不是宇宙境，对自己不会有影响，甚至反过来，若自己能镇压对方，说不定能从其身上剥夺大道。
　　但他怎么也没想到，自己这念头，居然很早就有，现在去看，应该是对方木道成源的一刻，自己就已经被影响了，而后近距离的交手，道之碰触后，影响的程度顿时爆发。
　　“我不可能屈服！”玄化神色扭曲，额头青筋鼓起，全力在镇压体内修为，镇压产生的念头，这对他而言，如同心魔！
　　实际上，用心魔来形容，的确恰当。
　　凝聚了木种后，王宝乐对于修行自己之道的众生，本就可以化作心魔，而玄华的判断也没错，他的念头，的的确确是来自于王宝乐，在汇聚木种的一刻，王宝乐就已经感受到了未央中心域的玄华。
　　只不过玄华身为宇宙境，不是那么容易就被掌控，但也正是因其修为高深，道已深邃，所以……他逃不掉。
　　也就有了在王宝乐闭关期间的潜移默化下，让其到来与自己接触之事，只不过若没尘青子的配合，王宝乐的收获不会如此之大，尘青子的出手，使得王宝乐将气势……于这一战，掀到了极致。
　　此刻回归，在踏入左道圣域的一刻，王宝乐感受到了玄华的挣扎，转头遥遥看了一眼，王宝乐微微一笑，没去理会，把玩手中如眼球般的珠子，回到了火星。
　　在回到火星后，王宝乐右手抬起一挥之下，妖瞳老祖在他面前幻化出来，目中带着紧张，这妖瞳老祖外表极具魅惑，低着头，跪拜在王宝乐面前，故意将自己臀部的曲线显露出来，似对她而言，这是一种对强者本能的反应。
　　“奴婢见过公子。”
　　“你去一趟未央族，代我索要交代。”
　　“遵公子法旨！”妖瞳低声道，身体一晃，融入虚无，消失不见。


第1232章 联邦圣地！
　　王宝乐需要什么交代，妖瞳不知，也不敢问，她只知道自己内心对于此行带着一些幻想……自己毕竟是准宇宙境，具备很高的价值，若未央族老祖出手，或许能让自己摆脱困境，恢复自由。
　　可她没有把握，因其核心……被王宝乐掌握。
　　所以此刻带着种种复杂的思绪，妖瞳远去，而在她身影消失的一刻，王宝乐抬头以平静的目光扫去，渐渐眯起双眼。
　　他没有提出指定之物作为代价，想要从未央族手里，拿到那自己感应中属于土道的载道至宝，此事绝非简单。
　　需要一定的计算才可……所以，他去了未央中心域后，首先找到的就是帝山，同时这也是他最后没有选择追出，巧妙地放了帝山一马的原因。
　　帝山的道，是山！
　　而山与土，近似……追本溯源的话，也是土道的一种。
　　“重伤至只剩下神魂，若换了其他时候还好，可如今与冥宗交战，损失一尊神皇的代价……未央族不能接受，那么……想要将其恢复，就唯有……融入一些与其道相近的至宝了。”王宝乐眼睛里幽芒一闪。
　　这件事，若有人在一旁能看透王宝乐的内心，那么将细思极恐，实在是若他最早从玄华内心的念头就开始谋划的话，那么玄华来犯，王宝乐怒起杀入未央中心域，因玄华闭关，所以对帝山出手将其重创，彻底展现自身实力。
　　这一幕幕……对于人心的把握，对于事情的计算，太过可怕！
　　王宝乐微微一笑，眼睛不再眯起，这件事到底是他最早就开始谋划，还是临时走到这一步，除了他自己，没人知道真相。
　　而真相是什么，也不重要了，重要的是……王宝乐的目的已达成一半，所以他对于妖瞳能要回什么代价，也没太去在意。
　　因为无论未央族送来什么代价，他都会以此为理由，表达不满，进而……从之前的中立，变的略微激进一些。
　　“在这冥宗与未央族双方看似交战不断，可却都保持一定底线的程度下，最适合我这里去一点点，碰触未央族的底线……”
　　想到这里，王宝乐闭上了眼，继续打坐，而其本体则在地球上，睁开了双目，起身走向师尊烈焰老祖的居所。
　　接下来的一些事情，他需要与师尊商议一二，而很快的，在与师尊商议后，联邦召开了联盟会议，来自太阳系内各个文明的强者，纷纷汇聚地球。
　　时间慢慢流逝，在联盟会议召开的过程中，妖瞳归来了，一路上她心底无比的低落，但却没有办法，此行前往未央族，她根本就没见到那位未央老祖，或许是真的不在，也或许……是不愿因为她，与王宝乐这里进一步交恶。
　　所以最终，她只能带着复杂，回归太阳系，同时还带着未央族给予的大量资源，这些……就是未央族给予的代价。
　　王宝乐战胜帝山，此事已让他具备了相当的资格，尤其是冥宗存在，于是未央族只能将此事忍下，毕竟王宝乐那里占据了一定的道理。
　　而道理……很多时候对于弱者虽没太大的作用，但对于强者而言……往往会有奇效，再加上谢家老祖的邀约以及旁门圣域七灵道老祖道魔子的支持，隐隐的……在这未央道域内，已出现了分裂的征兆。
　　所以在这个时候，若不能强势镇压，那么就只能隐忍，拖延时间。
　　显然……前者不现实，既需要相当的魄力，也需要足够的强势，未央族……除非是老祖下令，否则其他神皇，都不敢去赌。
　　于是就有了如今的局面。
　　这些思绪在脑海都浮现后，在妖瞳回归的第七天，在烈焰老祖的提议下，太阳系联盟会议，对于一件事情，达成了共识。
　　太阳系……脱离左道圣域，更在名义上脱离未央族联盟，加圣地二字，于未央道域内，永恒中立。
　　联邦圣地！
　　且通告整个星空宇宙，圣地开放，欢迎一切文明宗门家族，前来加入。
　　这决议一出，立刻就轰动未央道域，使无数宗门家族，纷纷心底震颤，先是觉得不可思议，因多少年来，这种脱离之事，太过罕见。
　　可仔细一想……似乎如今的联邦，也的确具备这样的资格，在如今的大环境下，联邦有王宝乐这样的道域内序列靠前的超级强者，还有烈焰老祖与妖瞳这样的准宇宙境，更有升界盘这种至宝。
　　如此势力，脱离未央族这个漩涡，似乎也是意料之内！
　　只是此事虽轰动，也的确有很多小宗门家族与联邦密谈，想要加入进来，可终究大多数左道圣域的宗门家族，还在迟疑的观望。
　　很显然未央族长久以来的威压太盛，使得这些宗门家族，都不敢轻易选择，一旦未央族那里因此事震怒，发动灭族之战，他们无法承受。
　　同时如九州道这样的左道圣域大宗，也都在这件事上，有所迟疑，可很快的，九州道老祖似觉得抓住了机会，第一时间就传出法旨，严厉指责联邦的这种行为。
　　其他几个大宗，也都纷纷响应，同时未央中心域，对此事没有发表任何看法，但……光明神皇亲自带领未央族，在与冥宗开战的战场之外，抽出部分族修，驻扎在了与左道圣域的界限内！
　　同时还有一道更为强悍，堪称恐怖的神念威压，从未央族内散出，于左道圣域内横扫，所过之处，所有恒星似都要熄灭，使得众生颤抖间，最终这神念落在了太阳系外，向着太阳系蓦然一压。
　　整个太阳系轰鸣震动，似要崩溃，王宝乐的法相也抬起头，睁开眼，看向神念传来的星空，依稀间，他似看到在那星空的尽头，未央族的帝城内，有一尊神灵，正冷冷看着自己。
　　“未央前辈。”王宝乐眯起眼，轻声开口。
　　“王宝乐，莫要太过，你当真以为，老夫无法分心来灭你？！”神念内，传出带着威严的冷哼声，随后消失。
　　虽未央族没有对外表态，可无论是光明神皇的驻扎，还是未央老祖的神念，都让那些心底升起活跃的文明家族，纷纷不敢继续与联邦接触。
　　而此刻的联邦，看似好像是演了一场独角戏，可实际上……这一切，本就是在王宝乐的判断之中。
　　“这种警告……看来还没触及底线啊。”王宝乐眯起眼，目中露出一抹深邃。


第1233章 踏九道！
　　“光明神皇在边界大军驻扎……”
　　“九州道公开指责联邦！”
　　“其他四大宗门，纷纷活跃，与九州道同进退……”
　　“未央老祖神念到来，对我警告……”王宝乐笑了，只不过这笑容，很是冰冷，他看出来了，联邦独立这件事，距离未央族的底线，还有些距离。
　　否则的话，就不会是如今这看似凶险，来意不善的局面，而是未央族不惜代价，前来镇压自己了，而这么判断的话，联邦决议里的那句永恒中立，显然还是有些作用的。
　　“既如此……那就再挑衅一些好了，尘青子既帮了我，出于道义……我也要帮他一下。”王宝乐沉默后，感受了一下自身的木种。
　　此种如今已彻底埋入自身神魂内，想要让其大成达到自己所需的程度，需要的……不再是修行，而是感悟以及融合其他木道之力。
　　“还有一个办法，那就是凝聚五行其他道种，一旦五行完整，形成循环……所有五行之道，就可形成虹吸效应，一旦如此，旁门也好，未央中心域也罢，其内的五行之道，都将以我为源头！”
　　“那么接下来，土道还需等待，其他道距离都远，唯有……水之载道的至宝了。”王宝乐眼睛里精芒一闪，看向九州道的方向。
　　以他如今的修为以及草木感知，他清晰的感受到，在九州道内，存在了能载水道之物，具体是什么他不知晓，但感觉上没有错误。
　　“九州道！”王宝乐沉默了几个呼吸，目中露出果断，如今九州道等宗门活跃指责，外界光明神皇驻扎，未央老祖刚刚震慑，若自己就此偃息，未免气虚。
　　所以，要反击的话，要继续试探底线的话，就要趁热打铁，表达出一副……不可轻辱的人设性格出来，唯有如此……才能更具威慑，同时也能对尘青子有所帮助，缓解其压力，另外……还能让帝山那里，更顺利的获得土道至宝恢复修为。
　　“我这是阳谋，不算阴谋，未央老祖就算是看出，除非不做，否则……终究还是要这么去处理！”王宝乐想到这里，再无迟疑，没有动用自身本体，而是在太阳系外的法相，此刻站起了身，向着虚无一步踏去。
　　脚步落下，星空轰鸣，环形波纹向着八方直接炸开间，王宝乐法相化作常人大小，已消失在了原地，出现时……赫然在了九州道的星系之外。
　　宇宙出行，众生心神都会被引动，同境强者更是有感应，尤其是王宝乐如今气势正盛，他的一举一动，都无法隐藏，在消失与出现的瞬间，就立刻被不少人感知。
　　尤其是九州道老祖，更是在闭关之地瞬间睁开眼，目中露出一抹凶残，右手抬起一挥之下，顿时九州道的大阵，直接就在其山门外，轰然开启。
　　于王宝乐的目中，随着九州道阵法的开启，其前方星系骤然改变，成为了一个巨大的漩涡，而在这漩涡内，赫然有九条锁链，散发刺目的金芒，如龙一般摇晃，其上符文无数，更有强烈的杀机蕴含在内。
　　同时在这一瞬，整个九州道星系内的所有家族，所有弟子，全部都盘膝坐下，贡献自身的修为，融入阵法内，另外九州道的星域强者，也都纷纷飞出，一个个如同星辰，爆发自身威压，敌意达到了极致。
　　在他们的后方，常年闭关的九道老祖，此刻也在开启了阵法后，首次走出了闭关之地，一身白色长袍，一头白发，看起来仙风道骨，目中似有闪电，身体上更散出阵阵波纹，如水波一样，化作涟漪扩散四方。
　　更是在他的眉心上，能看到一个水滴的印记！！
　　没有结束，几乎在九州道山门开启的同时，在九州道星系内，赫然出现了四座高大无比的光门，此刻全部开启，来自左道圣域其他四大宗的修士大军，赫然走出，更有各宗的星域以及老祖，还有不同的底蕴，也都被带了过来。
　　这一刻，五大宗联手，使得阵法威能更强，在那九条锁链之后，分别幻化了巨人，战斧，巨鼎以及陨石。
　　可仅仅是这样，显然还不是九州道的全部准备，那九道老祖之所以敢之前公开指责联邦，必然是有所依仗，至于其依仗……不需要猜测，只要具备判断之人，就可知晓。
　　正是……驻扎在外的光明神皇。
　　所以几乎就是在王宝乐来到九州道的刹那，边界处的光明神皇，眼睛里露出一抹决然，带着未央族大军，直接就踏入左道圣域内。
　　这一刻，所有大能的目光都汇聚过来，七灵道道魔子，已经站起了身，目光闪动，似在分析衡量，月星宗的老祖，微微睁开眼，闪过一丝凝重。
　　谢家老祖沉默，但其右手却飞速掐诀，没有任何法术波动传出，可若有熟悉他的谢家之人，在看到这一幕后，都会内心震动，因谢家老祖有个习惯，每次他需要作出重大事情的决断前，都会如此。
　　而速度越快，则代表这个决断，就越是重要，此刻……他的右手在掐诀中，都已模糊了……
　　还有未央族内的基伽以及闭关的玄华，前者凝重，后者在一处封印内，双目赤红，遥望战场。
　　还有冥宗的大能，都在观望。
　　可以说……冥宗与未央族的这一战，似乎已经不再是这个时代的主旋律，王宝乐那里……才是！
　　他闭关不出则罢，如今一出关，大动作就接二连三，更是在每一件事的背后，似都有深意，而这种模式，让人不得不去忌惮。
　　而就在这强者目光汇聚中，随着光明神皇的到来，其前方的虚无突然扭曲，妖瞳的身影走出，阻拦在了光明神皇的面前。
　　她的内心此刻无比纠结，面色难看，可却不得不来战，脑海更是浮现出之前王宝乐对她的交代。
　　“阻拦光明！”
　　“公子，我……我做不到啊，除非你把核心还我，我才有与神皇一战之力。”
　　“无需如此，阻拦二十息，就够了。”
　　“二十息……”妖瞳狠狠一咬牙，在看到光明的瞬间，修为轰然爆发，使得四周时光扭曲，形成封印。
　　同一时间，九州道的老祖，凝望星系外的王宝乐，低喝一声。
　　“王宝乐，所为何来？若踏入此宗，你我……不死不休！”
　　站在九州道星系外的王宝乐，眼睛里异芒一闪，脚步抬起，向着阵法，直接迈去！
　　更有其声音，回荡八方。
　　“今日王某来此，灭九州九道，拿一物！”


第1234章 水生木？
　　不知从什么时候起，王宝乐察觉自己变了，变的波澜不惊，变的更为平静，或许……是从他明悟了自由自在之道以后。
　　也或许，是他踏入星域的那一刻，身上的一些枷锁虽还在，可他看到了希望。
　　也或许，是他修行至今，已明白了不惑二字的深意。
　　这种变化，王宝乐也不知是好是坏，可好在他知晓……对于自己所爱之人，所在意之人，他始终没变。
　　但反之……对于那些不相干的人与事，他变的越发冷淡，这两种极端的感知，使得王宝乐很多时候，在很多外人眼中，冷漠至极。
　　如此刻……就是这般，随着王宝乐抬起脚，向着九州道阵法踏去，脚步落下的瞬间，整个九州道的大阵轰鸣震颤，其内九条锁链、陨石、大鼎、战斧以及巨人，这五种大道的显化之影，都在嗡鸣。
　　连带着震动波及了整个九州道的星系，使得其内所有修士，所有星辰，都在强烈震动，大量的五宗修士喷出鲜血，一个个目中因立场不同，都露出仇恨之意。
　　对于这样的目光，王宝乐能感受的到，但他只能沉默，五大宗当初在他晋升之时的出手，以及后续在未央族支持下的态度，已经决定了他们的命运。
　　不过王宝乐终究还是有原则与底线之人，所以此刻迈步，踏出第二步时，没有将力量分散，去撼动五大宗的修士根基，而是将全部之力都汇聚在了阵法中的五宗之道上。
　　刹那间，整个星空都在轰鸣，陨石崩溃，巨鼎四分五裂，战斧与巨人，也无法坚持太久，直接炸开，最后崩溃的是九州道的九条锁链。
　　随着五宗大道之影的崩溃，阵法在这狂暴之力下也都出现了碎裂的征兆，一条巨大的裂口，哪怕其自身不愿，也无法愈合的撕裂开来，显露在了王宝乐的面前，使得王宝乐能透过缺口，看到其内无数的五宗修士。
　　此刻，时间刚过三息！
　　王宝乐面无表情，走出第三步，身影迈入缺口，出现时……赫然在了九州道星系的内部，而就在他踏入进来的刹那，其身后的阵法，之前崩溃的五宗大道，在各自宗门的全力以赴维持下，纷纷重新凝聚出来，且彼此融合在了一起，化作了当年曾出现在太阳系外的那只大道之手。
　　此手磅礴无尽，蕴含惊天之力，此刻从阵法上蔓延出来，向着王宝乐一把抓去，同一时间，一声声低吼在这星空内回荡，超过二十位五宗的星域修士，一个个身影从王宝乐四周出现，各自爆发全部修为，展开最强的杀手锏，向着王宝乐围攻而去。
　　远远看去，这一幕惊心动魄，二十多个星域强者，以及那大道之手，似形成了一个绝杀之阵，将王宝乐笼罩在内，若只是如此……或许能奈何准宇宙境，但却无法奈何真正的神皇层次，可显然……杀局绝非这么简单。
　　下一瞬，在这二十多个星域强者的后方，幻化出了五个老者，这五个老者每一个身上都蕴含了岁月之感，正是其他四宗的老祖，他们虽不是准宇宙境，但在星域里，也都是强悍惊人，且各自身上都将各宗底蕴取出，形成的杀伤力很是恐怖。
　　至于第五个老者，则是九州道炼制的一句尸傀，来历神秘，可爆发出的战力，一样惊人，这五位配合杀局，形成了第二波镇压之力，使得被围困在内的王宝乐，似乎……在劫难逃。
　　但……就算是这样，九州道依旧没有停手，他们的准备显然更多，在这刹那间，五宗无数修士，都盘膝坐下，口中传出奇异经文。
　　此经蕴含超度之意，看似有往生之法，但实际上……却是一种死人经，是九州道的秘法，可形成一股类似香火的力量，以意念杀人。
　　其原理，就是汇聚所有人的杀意，化作信仰，以此镇杀所有，如今随着五宗修士的经文回荡，一缕缕灰色的雾气从四方汇聚，使得王宝乐被包围之处，在这无数雾气的到来下，形成了一个巨大的漩涡。
　　轰轰之声不断爆发，传遍星空时，九州道宗门内，从闭关之地走出，凝望这一战的眉心有水滴印记的九道老祖，此刻眼睛眯起，右手忽然抬起，瞬间就有大量的水流凭空出现，在其面前直接幻化成了一根冰枪！
　　此枪通体蓝色，晶莹剔透，由道冰组成，蕴含了九道老祖的大道以及修为之力，虽还没掷出，但从其波动与气势去看，杀伤惊人，换了妖瞳在这里，除非是拼命，否则怕也无法抵抗。
　　毕竟……在九州道山门内的九道老祖，他就是宇宙境！
　　此刻的他，只是将冰枪汇聚，蓄势待发，没有立刻投出，可越是这样，形成的威慑就越大，似有气机锁定，一旦被他找到机会，必定石破惊天！
　　至此，时间上过去了十息，眼看杀劫就要爆发，但就在这时……被层层包围下的王宝乐，眼睛里寒芒一闪，体内木种之力轰然散开，瞬间……这战场上的五宗无数修士里，至少有七成修士，身体都猛地一颤。
　　他们的身上，多多少少都有木道之力，而最受影响的则是两成左右，这部分修士的眼睛里没有任何挣扎，瞬间就倒戈而起，甚至还包含了四个星域修士以及一位五宗老祖。
　　他们的倒戈，意外的让他们自身都觉得不可思议，但在这一瞬，仿佛念头与身体都不受控制，瞬息间轰鸣之声扩散八方，而整个星空在这一刻，也都于感知里，化作漆黑。
　　“残夜！”九州道老祖知道王宝乐的这杀手锏，此刻没有半点迟疑，直接将手里的冰枪，全力投掷，顿时一连串的星空炸裂之声轰然爆发间，这冰枪化作一道蓝色的长虹，散发出大道之意，更有宇宙境的神韵，似能穿透一切，直奔王宝乐。
　　瞬息间，在这星空成为漆黑，冰枪没入其内的同时，一轮初阳从王宝乐身上散出，形成无数光，向着四周轰然爆发，如同光海，翻滚奔腾。
　　五宗大道之影形成的大手，在这光海下无法承受，重新分离，此刻又一次崩溃，那二十多个星域强者，也在有人倒戈，彼此混乱下，纷纷喷出鲜血，甚至有六位，直接就被光海抹去。
　　还有那五宗老祖，也是这般，一人倒戈，一人死亡，其他三位各自鲜血喷出，疯狂倒退，而五宗念经的所有修士，同样如此，在这光海下，所有人都好似末日降临一般。
　　唯独那化作蓝色长虹的冰枪，此刻穿梭黑暗，爆发出滔天杀机，出现在了……王宝乐的面前。
　　这……实际上就是九州道老祖等待的机会，之前所有的准备，所有的出手，都是为了抵消王宝乐的杀手锏，为自己的出手，创造时机。
　　“水生木，水为木之母，王宝乐你虽有木道，但老夫倒要看看，你拿什么灭我取物！”九道老祖大笑起来，目中露出强烈杀机，他想杀王宝乐，已不是一天两天了。
　　事实上他能感觉到，若自己真的将王宝乐斩杀，吞了他的道，那么自己必定可以成为真正的宇宙境，无论是宗内，还是宗外！
　　且这种宇宙境，还并非寻常！


第1235章 谢谢你
　　随着九道老祖的大笑，随着其冰枪的爆发，其身上赫然散出了水道的蕴意，他所修行的大道是冰，与水同源，所以此刻在这道韵的爆发下，那些被王宝乐所影响的修士，也都身体颤抖，似体内木道被干扰。
　　尤其是那蓝色的冰枪，带着无尽锋芒，带着水之道韵，穿梭漆黑，即便是王宝乐此刻身后有初阳幻化，似也无法对他阻拦太多，因为……在这一瞬，五宗的所有修士，那些星域也好，那残存的几个老祖也罢，还有崩溃的五宗大道之影，此刻似乎不惜代价，重新的又凝聚出来。
　　且自身更是变化，使五宗所有之力，都化作了束缚，镇压王宝乐所在的星空，镇压他的四方，镇压他的身体，镇压他的神魂。
　　使王宝乐竟有那么一瞬，身魂如被凝固，眼看那蓝色冰枪，直奔眉心而来，王宝乐神色依旧如常，望着九道老祖眉心的水滴，笑了起来。
　　“其实我方才是在骗你。”
　　“王某来此，只是想看看，我所需要之物是什么。”王宝乐笑着开口，在那蓝色冰枪到来的刹那，他的四周出现了水面，身体在这一刻消失，化作了一滴水滴，落入到了水面内，掀起了层层涟漪。
　　水月之法，蓦然展开！
　　蓝色长枪呼啸而过，四周的所有封锁，也都瞬间失去了作用，唯有时光的逆流，在这一瞬……随着涟漪，层层开启。
　　“只要我看到，那么它就属于我了。”依稀间，岁月里，似传来王宝乐悠悠之声，他的确是在欺骗这九州道的九道老祖。
　　他自然知晓水道与木道的关联，也明白这里必定埋伏重重，岂能鲁莽，所以方才所说，只不过是让九道老祖将重点放在自身生死上罢了，而实际上……王宝乐来这里，九道灭不灭没关系，重点是取物。
　　而想要取物，仅仅凭着感应还是不够的，他需要亲眼看到那样能承载水道的物品，记住它的气息，从而……于过去的时光岁月里，以镜花之法，将其取走。
　　大能之战，与修士的厮杀，早已不同……从境界上来说，九州道的老祖虽在宗门内是宇宙境，可在意识上，他依旧还是星域，斗法之事，也没达到道的层次。
　　而王宝乐则不一样，他的境界与意识，早已飞跃，这九州道老祖与他之间，所差更多其实就是……对道的理解，以及对整个宇宙道法源头的认知。
　　这种认知的差距，在大能交手时，往往可决定一切。
　　如现在，就是这般……什么水生木，什么木克土，什么五行相生相克相辅相成，这些都不重要，斗法的层次不一样，认知不一样，九州道的老祖还停留在物理层面，但王宝乐……已在另一重境地。
　　地域，还是左道。
　　星系，还是九州道。
　　战场……也还是九州道山门外。
　　可时光在这一刻，却不一样了，好似有一条看不见的时光长河在流淌，而王宝乐却逆流而上，向着河水流淌来的方向，一步步走去。
　　一步落下，就是百年，在这前行中，他的身影实际上没有任何挪动，挪动的只是四周的时光变迁，就这样，一步一步，百变万年。
　　直至王宝乐也不记得自己走了多少步，展开了多少次水月之法，终于……在一个时间节点上，他感受到了熟悉的气息。
　　这气息很微弱，可以说如果不是王宝乐曾亲眼看到九道老祖眉心的印记，对其加深了感知，怕是仅仅凭之前的感应，是无法在时光里准确感受到此物的出现。
　　“就是这里了。”王宝乐轻声开口时，脚步停顿下来，低头看去时，于时光长河内，他看到了不知多少年前的九州道星系里，在山门外，有一队七八人组成的修士，正从外界归来。
　　他们的身后，有一个巨大的冰块，这冰块似很玄妙，无法放入储物袋里，只能被他们以法力化作锁链，捆绑着拖了回来。
　　冰块颜色淡蓝，晶莹剔透，其内……封印着一个人。
　　这是一个中年男子，穿着一身铠甲，没有任何的生命气息，已是死亡，他的身份无人知晓，他的来历也自然难以探寻，但无论如何，都可以看出此人似有不俗之处。
　　王宝乐的目光，虽看向那里，可看的不是那中年男子，而是将其封印的那个冰块。
　　“就是此物了……”王宝乐微微一笑，右手抬起向着时光长河一捞，顿时长河翻滚，其内画面扭曲间，似在时光里出现了一只大手，一把将那冰块抓住，在四周的修士没有任何反应下，冰块消失了。
　　里面的尸体，王宝乐没有要，随着他右手从时光长河内抬起，其手中已出现了那巨大的冰块，且正飞速的融化，这融化的速度飞快，也就是几个呼吸的时间，出现在王宝乐手中的，就只剩下了如水滴般，指甲盖大小的蓝冰。
　　拿着此冰，王宝乐低头凝望，半晌后他若有所思。
　　“像是一滴眼泪。”
　　王宝乐喃喃，将这眼泪拿起，迈步间，走出了时光长河，四周岁月刹那流逝，下一瞬……随着他的彻底走出，轰鸣声传来，嘶吼声回荡，呼啸声更是近在眼前！
　　那是……蓝色长枪的到来之声！
　　这一刻，岁月回到了现在，四周五宗修士封印依旧，眼看蓝色长枪临近，可面色变化的，却不是王宝乐，而是九州道山门内的九道老祖。
　　“你……你做了什么！！”九州道老祖面色大变，身体颤抖间喷出一口鲜血，右手抬起飞速触摸自己眉心。
　　他眉心原本的水滴印记……此刻还在，可却已黯淡了很多。
　　而在王宝乐的手中，同样的气息，正在散发，蓝色长枪的到来，加速了这气息的浓烈程度，在临近的一瞬，此蓝色长枪竟直接……刺向王宝乐的右手，瞬间……融入到了其手心内的蓝冰里。
　　使的这如眼泪般的蓝冰，光芒在这一刻，璀璨起来。
　　反之九州道老祖，眉心水滴印记，此刻越发黯淡，他面色苍白，看向王宝乐时如见了鬼一样身体的修为波动也都控制不住的锐减，下意识的倒退时，王宝乐手持蓝冰，向前一步走出。
　　下一瞬，他的身影脱离了封印，出现时……赫然在了九州道山门内，出现在了倒退的九州道老祖面前。
　　“王宝乐你……”九州道老祖面色惨白，内心慌乱到了极致，刚要开口，但下一瞬……他看到了王宝乐抬起的左手，在自己无法反抗，甚至都无法闪躲下，按在了自己的眉心。
　　随着脑海的轰鸣回荡，他听到了的最后一句话，是王宝乐的声音。
　　“谢谢你。”


第1236章 表现不错！
　　在尘青子化身冥宗天道，降临未央道域后，生死之事就再没有重活的可能，这一点无论是未央族还是其联盟宗门，都是一般无二。
　　因控制复活，这是冥宗此番与未央族开战的根本，否则的话……这一战也没有必要进行了，所以在这一点上，身为冥宗天道的尘青子，把控的极严，权柄大半都是用在这里，以至于即便是未央族天道权柄众多，但在这一点上，还是欠缺一些。
　　于是，这些年来但凡死亡者，都是真正的消亡，用一句身死道消来形容也毫不为过……比如此刻的九州道老祖，在王宝乐的左手碰触其眉心的瞬间，他就已经是……身死道消，形神俱灭！
　　实际上若换了正常的斗法，在这五大宗联手下，在水生木的克制下，王宝乐就算展开残夜，也很难将这在其宗门内，可展现出宇宙境战力的九州道老祖如此干净利落的斩杀。
　　这一战，王宝乐算是取巧，他先是以残夜镇压各宗杀手锏，随后于时光长河内，将九道老祖的道之核心，也就是那滴眼泪取出。
　　虽他取出的，从本质上讲还是虚幻的投影，但……虚幻与真实之间，往往就是一个强弱的对比罢了，某种程度可以用谎言与真相来比喻，当谎言过于强大，以至于被所有人都相信时，那么它就是真相了。
　　反之……真相，也可以成为谎言。
　　虚幻与真实，就是这般，当虚幻冥想强大于真实，那么……谁才是真实？谁又是虚幻？
　　这个问题，不好回答，但王宝乐用自己的道法，证明了这一点，他的虚幻眼泪，在明显自身镇压九州道老祖的前提下，九道自身顿时虚弱，以至于最终此消彼长之下，他已经不再是宇宙境，只是准宇宙罢了。
　　而准宇宙……对王宝乐而言，杀之……轻而易举！
　　此刻轰鸣中，九州道老祖身体颤抖，勉强将眼睛睁到最后，看向王宝乐时，他已没有支撑开口说话的气息，随着眼前一花，其身体的精气神，轰然消散。
　　在这消散中，其身体肉眼可见的衰老，好似数万年岁月在他身上于一个呼吸的时间全部流逝，其肉身直接成为肉泥，随后化作飞灰，消散在了九州道的山门内。
　　这一刻，四周战场刹那安静下来，九州道本身的修士，一个个都身体哆嗦，呆呆的看些这一幕，眼中露出无法置信之意。
　　不知是谁第一个开口，哭声在瞬间传遍四方。
　　“老祖！”
　　“老祖啊！！”
　　哭声回荡间，一个个九州道的修士都向着九道老祖消散之地，跪拜下来，神色悲痛到了极致，实在是整个九州道，就是那九道老祖开创出来，让九州道从一个小宗门，一路走到今天。
　　可以说这里的每一个弟子，他都有过关注，虽对于外界而言，他是残酷奸诈的老贼，被无数人痛恨，但对于九州道本身而言，他就是守护一切的神灵。
　　此刻，神灵陨落。
　　此刻，守护消失。
　　此刻，信念崩塌。
　　随之而来的，还有无穷的茫然与对未来的恐惧，使得所有九州道弟子，一个个都心底苦涩无边。
　　在这四周的哭声回荡中，王宝乐神色如常，没有动容，也没有怜悯，因为他知道，如果这一战里死去是自己，那么九道老祖以及九州道宗门，也不会来同情自身。
　　“这，就是修行界！”王宝乐目光一扫，看向其他四大宗，随着他目光看去，战场上其他四大宗的修士，一个个都低头不敢去与他对望，就算是这四大宗的老祖，也都纷纷心神惊恐，身体控制不住的哆嗦。
　　“臣服？”在他们的颤抖中，王宝乐淡淡开口。
　　“我等……臣服！”随着他话语回荡，四大宗的老祖好似松了口气，立刻一个个低头拜见，连带着他们各自宗门的弟子，也都全部跪拜下来，拜见王宝乐。
　　在这四大宗修士的拜见中，王宝乐抬起头，遥望星空，其目光似可以穿梭虚无，看到……此刻在九州道星系外，化作一道强光呼啸而来，可却在九州道老祖死亡的瞬间陡然停顿下来的身影。
　　正是……光明神皇！
　　其面色难看到了极致，死死的盯着前方星系，目光与星系内的王宝乐，隔着星空对望，口中传出愤怒的低吼。
　　“王宝乐！！”他来晚了，妖瞳那里拼了一切，做到了王宝乐对她的要求，拖住了光明神皇不止二十息的时间，给王宝乐这里，争取到了足够时间。
　　“我给你三息时间，不离开……我会斩你！”王宝乐淡淡开口。
　　“一！”
　　“你！！”光明神皇全身光芒闪耀，气势轰然爆发，眼睛里露出挣扎，可深处却藏着忌惮，正要开口，王宝乐那里，已喊出了第二个数字。
　　“二！”
　　随着数字的喊出，其目中的冰冷，使得光明神皇内心一颤，他感受到了杀机，更明白眼前这王宝乐，既具备斩杀自己的实力，更是个杀伐果断之辈。
　　所以此刻哪怕内心不甘，其身体也都瞬间倒退，以一息时间，就要脱离左道圣域。
　　“把我侍女送回。”几乎在光明神皇速度爆发，疾驰倒退的同时，王宝乐声音传出，光明神皇没有半点迟疑，挥舞袖子，瞬间奄奄一息的妖瞳，被她从袖口内扔出。
　　可就在妖瞳被其扔出的瞬间，明明很是虚弱的妖瞳，却目中露出强烈的怨毒，似将体内的潜力再次激发，身体一晃直接化作一张大口，向着光明神皇的右手，瞬间咬去！
　　咔嚓一声！
　　速度太快，且光明神皇在王宝乐的压力下，全部精力都在提防王宝乐，没有去在意这已经被他重伤的妖瞳，再加上妖瞳本就具备宇宙战力，所以在这种种原因下，光明神皇整个人猛地一震，口中传出闷哼，面色都刹那苍白，其右手赫然失去了半个手掌！
　　“你！！”光明目中露出疯狂，大吼一声，疼痛更是让他意识都震颤起来。
　　“我什么我，你敢当着我主人面，打杀我不成！”妖瞳也是个狠人，此刻竟没倒退，而是站在那里，吞下口中半个手掌，使自身飞速恢复，发出尖锐之音。
　　光明神皇整个人已暴怒到了极致，但他只能忍下，身体瞬间倒退，因为王宝乐的身影，已模糊的出现在了他与妖瞳之间，且张开口，似三这个数字，就要喊出，所以光明神皇大吼一声，忍下一切，转身疯狂疾驰。
　　望着光明离去的背影，王宝乐目中闪烁了一下，最终还是放弃了出手的想法，而此刻他身后的妖瞳，目中露出奇异之芒，一样看着如丧家之犬逃遁的光明。
　　她从来没见过，神皇如此逃遁，她也从来没想过自己有一天吞了神皇手掌后，对方只能低吼，却不敢还手。
　　而这一切，她明白不是因为自己，是因……眼前这个身影！
　　所以渐渐的，她目中露出了狂热，这狂热发自肺腑，来自神魂，使得妖瞳内心多了某种从未有过的感触，顺着这感触，她立刻跪拜下来。
　　“奴婢见过公子！”
　　“表现的不错。”王宝乐收回看向光明神皇远去身影的目光，扫了眼妖瞳，目中露出一抹赞赏，而他目中的赞赏，对于妖瞳而言，瞬间就让她自身有了一种前所未有的荣耀之感，跪拜时……臀部抬的更高了。


第1237章 水种道成！
　　如果说王宝乐与帝山的一战，是一战封神，那么在五大宗联手下，依旧杀入进去，斩了九州道老祖，使五宗臣服之战，则是一战封皇！！
　　左道之皇！
　　这一刻，磅礴的左道圣域内，再没有反对王宝乐的声音。
　　这一刻，偌大的左道圣域内，万宗家族，无数宗门，各个文明，都将奉王宝乐这里……为皇！
　　四大宗首先呼应，开启了朝拜之旅，随后是九州道……在老祖陨落后，他们如果想要继续生存下去，那么必须要低头，而九州道……也没有了抬头的资格，所以在王宝乐离去后，九州道现存的高层很快就统一了态度，向太阳系，向联邦，向王宝乐……俯首！
　　同时九州道还是五大宗里，第一个……主动提出要将自身星系融入太阳系者，虽然这是必然要进行的事情，但也能看出这一任九州道的当权者，也的确是态度摆放的极为端正。
　　其他四宗眼看如此，也纷纷提出这个请求……
　　如今的太阳系，不是任何宗门家族都可以加入的，也的的确确……当得起请求二字，这些事情，王宝乐没去理会，都交给了联邦总统吴梦玲来处理。
　　而吴梦玲这边，自身修为虽不足，可手腕却极为高明，使得五大宗的来访者，在其面前得不到丝毫额外的好处，偏偏又在心理上可以接受，甚至有几位修为星域境的女修，与吴梦玲之间相处的很是愉悦。
　　如此一来，整个太阳系联邦的发展，就很是顺利的展开，而吴梦玲这里早已将王宝乐当成了自家女婿，所以一切都以王宝乐这里的需求为第一考虑。
　　在王宝乐归来，研究了那滴眼泪后，提出想要让各个宗门家族代工，完成所需炼制时，吴梦玲立刻将此事安排下去，且作为考核加入联邦的第一要素。
　　而王宝乐也不担心代工被人看出端倪，因为核心在他这里，所有宗门家族要做的，只是辅助罢了，就算是他们彼此通气了，也终究无法复原。
　　于是很快的，整个左道圣域内的家族与宗门内，所有的炼器师，都开始了忙碌，大量的半成品符文印记被送入火星内，送到王宝乐的面前。
　　同时……随着太阳系在左道圣域内的崛起，旁门也好，未央中心域也罢，都不曾踏入左道丝毫，甚至就连战令……也都没有继续传来。
　　这就使得王宝乐的地位，在左道圣域内更稳，且给人的震慑感更强烈，于是……太阳系变的无比热闹，几乎每天都有大量左道圣域的宗门家族，前来膜拜。
　　而王宝乐的关系网，也很难保密，被这些宗门探知，于是缥缈道院就成为了圣地中的圣地，同时缥缈城也是如此。
　　还有赵雅梦与周小雅，更是令这些宗门家族狂热，纷纷拜访送上大礼，不求其他，只求一个眼熟。
　　对于这些，赵雅梦有些厌烦，索性闭关，但周小雅这里却表现出了之前没有显露的能力，她在处理这些事情上，竟很有章法，来往皆有回礼，使得来访者，就算没有看见她，也都很是感激的离去。
　　就这样，在整个联邦的运转下，在神目文明与紫金文明的辅助中，随着一个又一个文明的申请获得了批复，太阳系作为圣地的这个称呼，已经不需要别人去认可了。
　　如果这里不是左道圣地，那么在如今的左道内，就没有圣地了。
　　而王宝乐这里，则是再次进入到了闭关之中，随着那水滴的不断研究，王宝乐越发确定……这就是一滴眼泪！
　　因为他每一次神识融入，都会感受到了一股特别的情绪，似悲似喜，但最终又如虚无，无喜无悲，平静平淡。
　　“这是一个什么样的大能之辈……滴落的眼泪？”王宝乐目中露出异芒，他能感受到这滴眼泪里，蕴含了浓郁的生机，更有一丝执念，仿佛……情泪。
　　根据他的判断，这种如同本源一样的眼泪，应该不是只有这一滴，但也很难超过三滴，而每一滴里，都蕴含了无尽的道韵。
　　“又是外界之物么……”王宝乐低头望着手心的眼泪，沉吟中忽然神色一动，他感受到了自己身上有一样物品，此刻似传出了一些波动。
　　顺着波动查去，王宝乐目中露出疑惑，取出了波动的源头，那是一个小瓶，正是……许愿瓶！
　　这一刻，许愿瓶自行震动，可却没有许愿时的热流，给王宝乐的感觉，仿佛……这小瓶子本身蕴含的故事，与这滴眼泪，似有因果。
　　更是在王宝乐双眼眯起时，他隐隐的，好似听到了这小瓶子里，传出了一声轻叹。
　　“原来，第三滴眼泪，在这里……”
　　王宝乐眼睛一凝，瞬间起身，向着许愿瓶一拜。
　　“见过前辈。”
　　他识得这个声音，冥河底，他欠对方……一个人情。
　　“善用此泪……算你将人情还上。”许久，许愿瓶内声音轻微的传出，渐渐消散了。
　　王宝乐神色凝重，抱拳再次一拜。
　　随后将许愿瓶收起，再次看向掌心眼泪时，他的目中奇异之芒更浓，虽不知此物来历，但他已明白，此泪……不简单。
　　“还有那尸傀……”王宝乐目露沉吟，那具尸傀，曾在九州道战场上出现过，没有什么出奇之处，所以小概率是本身奇异，大概率是对方生前，获得此泪，融入其中试图吸收生机，从而复活。
　　但最终……种种原因下，还是失败了。
　　至于具体如何，王宝乐不知晓，也不是他如今关心的重点，所以很快他思绪就收回，掐诀间，那些被左道圣域内各宗家族炼器师所炼制的半成品印记，就被他取出，开始了水种的炼制！
　　这炼制极难，所需印记更是数量惊人，而每一次失败，都会对这眼泪造成一些损失，此物虽不凡，但毕竟……还是不如自己的本体。
　　不过在失败了三次后，王宝乐索性将许愿瓶取出，放在一旁，直接许愿。
　　“我许愿，炼制此物就算失败，于此物也无损！”
　　他没有直接许愿成功，此事可能性不大，且态度方面也有些不端正了，所以他不想去尝试，因为他知道，自己许于此物无损的愿望，那么将必定成功，也代表了自己的态度。
　　实际上的确是这样，在王宝乐许愿后，许愿瓶平静了几息，散出了热流，弥漫在了那滴眼泪四周，眼看如此，王宝乐咳嗽一声，知道自己算是取巧，于是起身一拜，再次炼制。
　　就这样，时间流逝，在整个左道圣域无数修士的辅助下，在海量的印记不断地送来中，王宝乐失败了数十次，终于在三个月后……将千万印记，打入到了这眼泪之内，使此泪瞬间光芒闪耀，化作……承载水道之种！
　　刹那间，左道圣域全域轰鸣，但凡与水有关之道，无不震颤，更有未央天道哀嚎显化，其身的水之权柄，在左道圣域内……被剥夺！


第1238章 左道之主！
　　左道轰动！
　　未央天道的权柄，在左道圣域内已彻底失去了木之法则与水之法则，且看似只是少了两道，可实际上水生木，这两种道某种程度相辅相成，且更能让木之道达到极致，用一句无边无际来形容，也不为过。
　　这一点，王宝乐在水道之种凝聚成功的一刻，已经感受很是强烈，他能清晰感受到，整个左道圣域内，但凡是修行之法内蕴含了木之属性者，不管修炼了多少，都完全被他掌握，甚至一念之间，便可以此那一丝木之属性为基础，灭杀众生。
　　同时他更强烈的感受到，自己所在之地，木力在这极致中，可以镇压万法。
　　而水道一样强悍，只不过缺少了支撑，所以除了类似且略弱一些的神通外，更多便是自身如源头般，使木力更强。
　　王宝乐明白，一旦自己将金道之种凝集，那么金生水下，便可让水之道与木之道一样，达到无边无际的程度，同时因五行除了相生相克之外，还有相乘相侮，如此一来，水道旺盛，便可让木道更为磅礴，再次提升。
　　同样的道理，若自己将火道之种凝聚出来，那么……木生火的情况下，火道会在形成的一刻，威力直接就攀升到惊人的程度。
　　“八极道……难怪要以五行为基础，这五行道不但是基础，更是因其本身的相生相克相乘相侮，如此循环下去，一旦有一天我可以五行圆满……”王宝乐目中露出奇异之芒，他自己也无法去判断，五行圆满的一刻，自己会有多强！
　　而这……仅仅是八极道的基础，后续的三道，或者准确的说，最后的一道，才是整个八极道厚积薄发下的真正腾飞。
　　“那么接下来……就是真正腾飞前的一次提升了！”王宝乐眯起眼，右手抬起，与此同时在太阳系外，盘膝星空中其巨大的法相之身，也在这一瞬睁开双目，抬起右手，向着太阳系微微一按。
　　这一按之下，顿时太阳系轰鸣起来，出现了阵阵波动，随之……庞大无比，笼罩整个太阳系的定界盘，显化出来。
　　能看到在定界盘曾经缺少的一角之处，盘膝坐在那里的紫月身影，而紫月也似有所查，抬头凝望后，跪拜下来。
　　“定界开，万界可融！”王宝乐淡淡开口，其声音回荡太阳系，回荡星空，使得这段时间提出申请，欲融入太阳系的各个文明，顿时都激动起来。
　　联邦总统吴梦玲以及联盟的高层，也都如此，立刻配合之下，给等待已久的各文明，发了可融之令。
　　于是瞬息间，在这左道圣域内，就有超过八千个，在不同位置的大小文明，纷纷闪耀出了强烈的光芒，这些文明里，有五个文明的光芒最为明亮。
　　正是包含九州道在内，曾经的五大宗！
　　太阳系的定界盘，就好似一个坐标，在被王宝乐开启的瞬间，牵引这八千多个大小文明，从不同的区域，向着太阳系挪移而来。
　　首先到来的，正是……九州道，此宗没有任何迟疑，第一个选择融入，彻底融入太阳系内，随后是其他四宗，接着是陆续到来的八千多大小文明。
　　太阳系就好似一个巨大的漩涡，吸引着一切，将这八千多文明全部容纳在内，使自身不断膨胀，边缘向着四周疯狂的蔓延扩大。
　　若是换了其他文明，此刻早就支撑不住，必定崩溃，但定界盘的奇异之处，也在这一刻完全显露，定住了太阳系的核心，使其哪怕在这不断地膨胀中，也依旧平稳！
　　同时……随着五大宗以及八千多文明的融入，太阳系的大小形成了质的飞跃之中，联盟内的所有生命，都在这一刻，生命层次大幅度的攀升起来。
　　旁人不说，王宝乐这里受益最大，只不过他的修为太过深邃，基础太厚，所以虽将这万界融合形成的力量吸收了大半，但在修为的推动上，依旧缓慢。
　　但……哪怕再缓慢，也还是稳定的处于提升之中，渐渐达到了星域初期的巅峰，慢慢到了星域初期的大圆满。
　　直至来自旁门与未央族还有冥宗的目光凝聚时，直至八千多文明全部融入后，直至太阳系在这一刻，大小堪比整个左道圣域的百分之一的瞬间……
　　王宝乐的身体，传出了撼动整个左道圣域的轰鸣巨响，在这巨响下，他的法相散发出璀璨之芒，飞速膨胀，直至达到极致后，其体内光芒流转，威压滔天，而他的本体更是这般，体内的星空好似被开天辟地，拓展无尽。
　　最终……在他本体双目开阖的一瞬，其头发也都无限生长，蔓延整个火星，蔓延小半个太阳系，星空内其头发飘摇间，他的修为，也终于……从星域初期突破，踏入到了……
　　星域中期！
　　在晋升到星域中期的瞬间，王宝乐身上的威压，直接就笼罩了如今这磅礴了无数倍的太阳系，光芒夺目，璀璨至极。
　　使旁门七灵道的老祖低头，使未央族几位神皇呼吸急促，使那位未央族老祖，眉头慢慢紧皱！
　　“第三步中期……看其气势，此生注定要……踏天！”太阳系内，小五也都颤抖，神色不由自主的露出膜拜，低声喃喃。
　　在这太阳系膨胀惊人，众生被王宝乐威压震动的同时，王宝乐的思绪也沸腾，他感受到了自己的强悍，感受到了念头一动，便可引起星空风暴的恐怖之力，但他很快就平静下来，因为他想起了八极道的后续之路。
　　因为他仔细思索后，还是觉得……五行之道圆满后，或许自己依旧是木道为主。
　　因……他的木道，从根本上来说，是不一样的！
　　“最终到底是不是如我所判断的样子，相信很快……就有答案了。”王宝乐眯起眼，目中深处绽出精芒，这精芒瞬间扩散，覆盖他全部瞳孔后，引动了王宝乐体内的木种与水种。
　　刹那间，整个左道圣域无数修士，无数生灵，无数草木，无数大江大河，全部轰鸣起来，那数不清的星辰里，数不清的江河此刻强烈翻滚，所有依附于水而存在的生命，也都颤抖。
　　草木摇晃，海水咆哮，几乎全部的修士，不管什么修为，都在这一瞬本能的向着太阳系的方向跪拜下来，目中露出虔诚，露出狂热。
　　那里……是他们的朝圣之地。
　　那里……有他们生命的极致。
　　那里……更有他们道的源头。
　　这一刻，众生跪拜。
　　这一刻，苍穹低头。
　　这一刻，星空掀起无尽波纹。
　　旁门在看，未央族在看，冥宗在看，这一刻……整个未央道域，都在看！
　　看那左道神皇的崛起，看那水木之道的惊天，更是看……即将出现的，继往开来从未显露的一幕……左道之主的诞生！
　　“从此……左道圣域，受王某庇护！”在这万众瞩目下，火星上的王宝乐，缓缓开口，这句话，以道传播，回荡左道圣域众生心神，回荡草木与江河大海之间，回荡在整个圣域之中。
　　“道主！”
　　“道主！！”
　　“道主！！！”不知从何方传出了第一声呼唤，随后这呼唤声渐渐传开，从每一个星辰，从每一个文明，从每一个修士，从一草一木，从无边江海里，传遍八方！
　　这一刻，王宝乐，就是……当之无愧的左道之主！


第1239章 立威！
　　“接下来……我当立威。”王宝乐内心的思绪，外人不知晓，到了这个修为层次，就算是未央族的老祖，就算是他曾经的师兄尘青子，也都无法看透，更难以推演。
　　每一个这个层次的大能之辈，都已做到了命运自掌，旁人只能从其轨迹去自我猜测分析，不能依靠神通术法去知道真相。
　　这一点，也是大能与修士之间的区别。
　　所以，当王宝乐这句话说出的一瞬，当其声音回荡左道圣域的刹那，左道众生，全部战意滔天，如真的要随同王宝乐一起去征战立威般。
　　而旁门圣域内，七灵道的老祖此刻目光炯炯，更是露出期待！
　　对他而言，王宝乐不是敌人，同时还有自己宗门十七子与对方的关系，这原本曾让他觉得恼怒羞耻的事情，早就变成了让他觉得大赞甚至欣赏之事。
　　自己宗门十七子，是王宝乐的儿子，哪怕只是干儿子，但这种关系……显然要比其他宗有更大的优势。
　　所以他觉得自己与王宝乐，算是天然的盟友，因……他们的目标一致，都是为了摆脱未央族，七灵道的老祖，早就想要脱离未央族的掌控，只不过在这之前，他势单力薄做不到。
　　就算他在宇宙境内，也算是强者，可未央族的神皇太多，更有那高深莫测的始祖，故而他只能多年隐忍，但身为宇宙境，又岂能甘于人后。
　　冥宗的出现，让他看到了希望，而王宝乐的降临，更是让他觉得这希望已经变得无限之大，所以他期待看到王宝乐杀入未央族内，为其自身，也为自己，开出一片蓝海！
　　而他这里，也不会只观望，他已经做好了随时出手的准备，只等……时机到来。
　　此刻，还有一个人，也在凝望，此人就是月星宗的老祖，他盘膝坐在瀑布前，一样注视这一切，目中无喜无悲，但若仔细去看，能在他目中深处，看到一丝……一样的期待！
　　与此同时，王宝乐的声音，也传递到了未央族内，使未央族的几位神皇，都面色变化，尤其是光明神皇，心神波动极大，重新恢复的手掌，此刻也都传来阵阵刺痛，内心掀起大浪，以至于失声惊呼。
　　“不好，玄华那里……”几乎在其开口的瞬间，基伽神皇已一步踏去，消失在了原地，出现在了……玄华神皇的闭关之地。
　　在其出现的同时，正是玄华这里嘶吼发狂的一刻，王宝乐水道之种的形成，木力爆发，使玄华这里差点就心神失守，随后王宝乐修为突破，好似一击无形的重击，让玄华这里本就艰难的对抗，直接就崩溃。
　　此刻披头散发间，玄华发狂，整个人站起，似要冲出闭关之地，冲出未央族，要前往……左道圣域，去朝拜！
　　但却被到来的基伽神皇阻拦，全力镇压，他毕竟是未央族老祖的分身，修为高深超过玄华，此刻全力之下，终让玄华恢复了一些心神，可王宝乐对玄华的影响，又岂能这么简单。
　　此消彼长，此刻哪怕玄华恢复了一些神智，但明显不稳，好在光明神皇也是随后出现，与基伽一起协助镇压，这才让玄华这里，面色苍白间身体颤抖，算是勉强镇压体内如心魔般的存在。
　　可就在这时……基伽神色却再次一变。
　　“帝山……”随着其话语传出，光明神皇也是眼睛猛地收缩，瞬间转头遥望远处，其目光似能穿越星河，看到此刻在未央族的后方星系内，在一片星海之中，盘膝打坐，自身明显已恢复大半的帝山。
　　原本帝山的肉身，已被王宝乐斩杀，其神魂也都受创，可如今显然是获得了强有力的治愈，不但肉身重新被塑造，修为波动甚至比曾经还要更强一些。
　　可以想象，一旦他修为完全恢复，怕是战力也将一跃而起，超越原本的高度。
　　但就在这时……在光明神皇与基伽神皇看向帝山的刹那，在左道圣域太阳系火星内的王宝乐，其本体目中幽芒一闪，蓦然迈步，向着星空一步踏去。
　　脚步落下，身体模糊，当其身影重新清晰时，他赫然已离开了火星，离开了太阳系，离开了左道圣域，出现在了……未央中心域，出现在了……未央族后方，帝山盘膝打坐的星海中！
　　这里，已经是未央族的腹地了，平日里万族万宗不敢轻易踏入丝毫，但今天……王宝乐只是一步，就跨越无尽，到了这里。
　　而他的出现，也立刻就引起了未央中心域的强烈波动，那是大道与大道之间的碰撞，那是王宝乐的木道与水道对未央中心域的影响。
　　瞬息间，无数未央族修士，纷纷身体震颤，好似体内在这一刻，木力与水力，都被牵引，好在未央天道之力降临，这才将其化解。
　　可终究还是有那么几个呼吸的过程……未央族被影响，连带着其族血脉形成的超级阵法，也都被波及，以至于王宝乐这里，可以顺利无比的，出现在这里。
　　帝山不愧是神皇，瞬间察觉，猛地抬头，在看到王宝乐身影的瞬间，他面色大变，同样变化的，还有光明与基伽，但二人此刻无法离开，玄华那边，原本勉强镇压的心魔，此刻好似得到了补充，又仿佛是被召唤，轰然爆发，使得他们两位必须全力镇压才可，一时之间来不及救援。
　　“王宝乐！”帝山眼睛里露出疯狂，身体猛地站起，其性格火爆，此刻明知危险，可居然没有退避，而是一跃从星海内冲出，整个然化作一座无尽山峰，向着王宝乐镇压而来。
　　“帝山，我很欣赏你。”王宝乐平静开口，未央族的这些神皇，他虽接触不多，可这位帝山，的确有着其个人的风格，那种骄傲与执着，配得上大能这个称呼。
　　所以，对于这样的强者，王宝乐选择了自己如今在水生木下，虽不及残夜，但也惊人的无边木道之法，挥手间，整个星空轰鸣，一道道木属性的丝线从虚无而来，直接汇聚在王宝乐的四周，形成了一只巨大的木掌，向着那来临的巨峰，直接拍去。
　　同一时间，王宝乐敏锐的察觉到了冥宗天道的波动在未央族内显露，以及远处传来的一声低吼。
　　“尘青子，你真打算今日与本座进行决战不成！”
　　王宝乐沉默，没有说话，只是目光深邃了一些，出手更迅猛了一些，体内星域中期的修为，全面爆发，水道作为木道的源头之力，也都运转到了极致，五行相乘之下，使木道在这一刻，如星空唯一璀璨之星。
　　刹那间木道化作的手掌，就与帝山形成的巨峰，碰触到了一起。
　　星空轰鸣，双方接触的地方，直接就掀起了一层层排山倒海般的波动，向着四周轰隆隆的扩散，所过之处，未央族内一片震动，甚至星空都坍塌开来，出现了碎裂。
　　而更先碎裂的……是帝山化作的巨峰！
　　一道道裂缝，直接就在这巨峰上弥漫，刹那扩散，更是在下一息里，这磅礴惊人，似能镇压众生万道的山峰，轰然崩溃，四分五裂！
　　一道血影，从碎裂的山体内被大力轰击，倒退而去，鲜血不断喷出，身体似也要支离破碎，此刻勉强支撑，正是……目中带着不甘，更有苦涩的帝山！


第1240章 回暖！
　　不甘，是因他的骄傲，不允许自己失败，更是因在他的眼中，王宝乐只是一个后辈罢了，甚至修为也只是星域。
　　哪怕他明白这石碑界的诸多秘密，也看出了王宝乐的道不一样，可终究还是无法接受自己在对方那里，一连败了两次的这个结局。
　　尤其是如今，他的肉身被老祖赠至宝重新塑造，使得他的道更为完善，修为比之前高出一筹，甚至因那至宝的融合，就好似给他打开了一扇大门，使他仿佛能看到未来的道路，隐隐的，就要找到自己突破的方向。
　　可如今……一切都成为飞灰，因为眼前这个王宝乐，成长的速度快到不可思议，之前的一战，他还能与之厮杀一番，而如今……一切的一切，只是一道神通！
　　那木道所化的手掌，蕴含了无边无际之力，源源不绝之下，自己的山道哪怕可以对抗一时，但终究无源，不能坚持太久。
　　所以，他在不甘的同时，心底也弥漫了深深的苦涩。
　　“这不是我的命运！”帝山惨笑中，眼睛里在这一刻，反倒没有了方才的疯狂，而是散出黯淡之意，站在星空里，似乎忘记了反抗。
　　因为他已经明白了，自己与王宝乐之间，差距……太大。
　　可这颓废的情绪只是在他脑海占据了几个呼吸的时间，就立刻被他强行驱散，因为他看到了自己这近乎支离破碎的身体内，有阵阵土黄色的光点，正不断地散出，漂浮在四周的星空中，好似不一样的星光，但也璀璨。
　　一如他的人生！
　　虽不完美，但也精彩。
　　既如此……又何惜一死！
　　帝山目中的黯淡消失，仰天大笑一声，身体蓦然燃烧，支撑自己的身躯，竟再次冲出，向着王宝乐，如同飞蛾一般，扑向火焰！
　　王宝乐站在原地，凝望帝山的到来，他看到了对方之前的黯淡，也看到了重新崛起的光芒，更是感受到了……在帝山身上此刻浮现出的求死之意。
　　更是在这一瞬，从远处虚无里，有愤怒之吼骤然传来。
　　“王宝乐，你敢杀我神皇，老夫必灭你联邦！”
　　可就在其话语传出的同时，冥道波动瞬间强烈，似在那看不见的虚无里，尘青子此刻正在出手，虽无轰鸣传来，可未央老祖的声音，还是穿透虚空，回荡八方。
　　“尘青子，帝山若陨，你我两宗之战，将全面爆发！”
　　“无妨！”回应未央老祖的，是尘青子平静的声音，随后虚无掀起无穷波动，扩散八方，使得未央族全族震动。
　　王宝乐却沉默，看着此刻好似流星一般直奔自己而来的帝山，他抬起脚步，向着帝山一步踏去，直接跨越星空，以不可思议的速度，直接就出现在了帝山的面前，不等帝山这里自身爆发，他的右手已然抬起，直接就点在了帝山的面前。
　　“残月！”
　　不是水月，而是残月。
　　不是踏入时光长河内，而是让眼前的帝山，回到数十息前！
　　以王宝乐水道源头支撑，木道的爆发下所展开的残月之法，在这一刻轰然而动，四周时光道韵弥漫间，帝山的身体不由自主的倒退开来，一切都在逆流而去！
　　唯独王宝乐的身体，没有逆流，而是又一步下，出现在了回到数十息前，刚刚受伤还没有如飞蛾般的帝山面前，右手抬起，再次落下时已直接刺入到了帝山的胸口，手腕直接没入，狠狠一抓。
　　这一抓之下，那些从帝山身体内散出的土黄色的光点，全部闪烁，下一瞬似王宝乐刺入帝山胸腔的右手，化作了黑洞，使那些外散的光点，全部倒卷，直接被吸了回去。
　　一同被吸的，还有帝山体内的土黄色光点的源头……这一切说来话长，可实际上都是瞬息间发生，下一刹那，王宝乐的右手已然从帝山的胸腔内收回。
　　随着他右手的收回，帝山的身体好似泄了气的球一样，瞬间枯萎，直接化作飞灰，唯独其神魂还在原地，神情无比复杂的看向王宝乐以及其右手！
　　在王宝乐的右手上，此刻多了一物！
　　那是一个只有巴掌大小的黄颜色泥块！
　　在这泥块上，有浩瀚的波动散出，给人的感觉，看见它，就好似看见了世界，看见了天地，看见了整个星空！
　　更有一种与这片宇宙仿佛同源的气息，也在这泥块上，遮盖不住的扩散开来，使得王宝乐哪怕心里有准备，也还是动容，双眼收缩。
　　此物的来历，他在触摸的一瞬，就已明悟，但……这来历出乎他的意料，实际上他这一次说是立威，但这不是重点，而是表象。
　　他真正的目的，就是为了此物。
　　这是一场谋夺，从第一次重伤帝山，就已经埋下之局，帝山是神皇，心性与资质都是上佳，所以其肉身碎灭后，未央老祖必定会想办法为其恢复，而山道与土道本就是同源，所以大概率，会动用被王宝乐冥冥中所感应的土道至宝。
　　这一点，王宝乐猜对了，所以他才会借助自己修为突破的威压，突然到来此地，但他也没想到，这土道至宝，竟然比自己想象的，还要不凡。
　　能与整个宇宙共鸣，能让人看到就仿佛注视天地与世界之感的物品，唯有……石碑！
　　封印这片宇宙的石碑！！
　　此物，其材质，正是石碑，准确的说，此物……是石碑的一部分！
　　王宝乐不知未央族如何获取此物，但此刻他的心情也都掀起波动，将手中的泥块握紧，抬头时，他看了眼神色复杂的帝山。
　　“为何不杀我！”
　　王宝乐没说话，而是回头看向虚无，无论是出于对帝山的一些欣赏，还是尘青子的原因，他终究，还是选择了留帝山一条命。
　　“尘青子，你到底……是怎么想的。”王宝乐心底喃喃，暗叹一声，随后缓缓开口传出话语。
　　“未央前辈，王某来此，不是立威，而是要当初你未央族无故侵我联邦，以及阻我一统左道之事的交代。”
　　“今日，这交代王某已自行取走，前辈若心底怨恨，可来左道找我，我左道……中立的立场，眼下还是不变的。”说完，王宝乐抱拳一拜，向着星空走去，随着他的离开，冥道的气息也慢慢消散，直至王宝乐的身影消失在了未央族后，在未央族的星空里，面色难看的未央子，身影幻化出来。
　　“尘青子……王宝乐……”他目中杀机闪耀，但最终还是强行压下。
　　“时机还不到……快了，就快到了！”半晌后，未央子闭上了眼，大袖一甩将黯淡的帝山神魂卷走，身影消失。
　　旁门圣域内，七灵道的老祖，叹了口气，他都做好了要动身的准备，结果却没打起来，而此刻的王宝乐，也是做好了准备，直至踏到了左道圣域内，他才停下脚步，回头凝望未央中心域。
　　“未央子……在等什么？”王宝乐眼睛眯起，沉默许久，又看去另一个方向，那里……是冥宗在这片星空的入口。
　　“尘青子……我此生，是否还有机会，喊你一声……师兄……”王宝乐心底复杂，因为师尊的原因，他与尘青子决裂。
　　可这之后尘青子的数次相助，王宝乐并非无情之人，这让他的内心，怎能不掀起波澜。
　　直至半晌后，王宝乐轻叹一声，走向太阳系，而在其之前目光凝望的方位，冥宗的入口处，此刻尘青子的身影，若隐若现的从虚无里走出，一身黑衣，一把木剑，一壶水酒。
　　他站在那里，一样凝望……左道的方向。
　　渐渐地，他冰冷的脸上，露出了一丝带着温度的浅笑。
　　“长大了，可以保护自己了，我也真正放心了，接下来……该我了！”尘青子喃喃中，看向未央族，笑容消失，冰冷之意，滔天而起！


第1241章 蓄势！
　　尘青子的目的是什么，又是怎么想的，这一点……王宝乐只能猜测出一部分，深层次的想法，王宝乐也无法判断。
　　但他隐隐有一些明悟，尘青子……似乎在尝试着什么，又或者证明什么。
　　这些念头在脑海浮现后，王宝乐轻叹一声，踏入到了融合了八千多文明星系后，已经磅礴近乎无尽的太阳系内。
　　此刻的太阳系，范围极大，恒星的数量也达到了近万，不过这些恒星某种程度，都是附属，即便是五大宗的恒星也是如此，主星唯有……联邦的太阳！
　　而联邦的太阳，与曾经比较，也有了质的变化，庞大无比，堪比一个星系的同时，其光芒更可映照更远方位，同时内部火焰已近乎黑色，散发出阵阵可怕且恐怖的威压。
　　这种威压，就算是恒星修士也都无法靠近，远远看到就会觉得心惊肉跳，而恒星以下就更是如此，唯有到了星域境，才能勉强近距离向太阳膜拜。
　　整个左道圣域内，有资格凭着自己修为踏入联邦太阳的，唯有三人。
　　一个是烈焰老祖，一个则是妖瞳，他们两位算是准宇宙，激发全力之下，能在太阳上停留短暂的时间。
　　真正能入驻这里，长久于此地修为的，只有王宝乐才可。
　　所以他的闭关之地，也从火星挪到了联邦的太阳里，使得这联邦太阳……自然而然的，就成为了左道圣域公认的……道宫。
　　道主之宫！
　　更因王宝乐修为突破后的外出立威，轰灭帝山肉身，于未央族内安然归来，且未央族居然没有后续说法，这就让王宝乐在左道圣域内的声威，从原本的巅峰，再次攀升，如同神灵一样。
　　左道圣域各宗家族，全部心生震动，在接下来的日子里，提出申请融合者越来越多，同时也因王宝乐如今的道主身份，在这左道一统之下，左道也跟随其意志，做到了中立，不再安排任何修士前往未央族的战场。
　　对此，未央族一样没有后续，选择沉默。
　　时间，就这样慢慢流逝，冥宗与未央族的交战，还在继续，可如曾经一样，都保持在一定的规模，甚至仔细去观察战事会发现，双方的交战，在原本就克制的情况下，竟逐步的越发克制起来。
　　仿佛……在蓄势！
　　不仅是王宝乐察觉到了这一点，旁门圣域七灵道的老祖以及部分修士，都看出了端倪，尤其是随着时间过去，冥宗与未央族的交战，居然越来越少，就如同……暴风雨来前的平静。
　　而战事的平静，却形成了压抑与紧张感，弥漫在所有敏锐之人的心神内。
　　“要真正开战了么？”盘膝坐在联邦太阳内的王宝乐，从盘膝中睁开眼，凝望未央族方向时，他的四周漂浮着无数符文。
　　这些符文，都蕴含了浓郁的土道之力，围在王宝乐的头顶，被四周符文环绕的，正是他从帝山身上得到的……能承载土道的那团泥块！
　　从之前的一战归来后，王宝乐在闭关前，已发布了一道法旨，集合整个左道圣域内的炼器师，来为他打造海量的半成品符文。
　　至今为止，他已失败了多次，符文损耗惊人，若换了王宝乐不是左道之主，无法统合整个左道的资源，那么这些次的失败，会让他很难继续下去。
　　毕竟每一次失败的消耗，都是海量的。
　　但对于如今已经是左道道主的王宝乐而言，现在这些损耗，不算什么，还没有触及到他的底线，唯独让他有些焦虑的，是一次次的失败后，他的那团泥块，出现了不稳的征兆。
　　“按照这么下去，怕是再有几百次的失败，此宝的不稳会加重很多……”王宝乐心底有些迟疑，虽他相信若此物真的是石碑的一部分，那么……按照道理来说，其坚固的程度，应该不是自己炼制失败会撼动的。
　　可若他判断失误，此物不是石碑一部分，则再有数百次，一旦其不稳加剧，怕是品质会有损，且若是缺损到了一定程度，大概率是无法被作为载道之物了。
　　“八极道，的确修炼艰难，且消耗太大。”王宝乐深吸口气，哪怕他如今也算财大气粗，可还是有些肉痛损耗。
　　但没有办法，这土道之种必须要凝练成功，且一旦成功……虽无法与木道以及水道形成相生相克相乘相侮的循环，但也能让王宝乐的战力再次提高一些。
　　尤其是土道厚重，会让王宝乐自身的防护，达到惊人的程度，且变化起来亦能形成山石众道，威力上也会更强。
　　毕竟木水常规偏生机，偏柔一些，虽也有冰道蕴含，可归根结底，土道对战力上的提升，还是极为可观的。
　　而如今王宝乐自我判断，未央族的神皇，帝山不用说了，玄华被自己种下心魔，已算半废，至于光明神皇……以自己如今战力，灭之不难。
　　唯有基伽那里，王宝乐没交过手，可他之前在未央族也曾感应过，知道对方毕竟是未央始祖的分身，战力惊人，他虽能一战，但没把握战胜，很大概率是不相上下。
　　“土道修成后，基伽……将不再是我的对手！”王宝乐眼睛眯起，心底已然将未央道域内，所有强者一一排列。
　　“最强的，是未央始祖与尘青子，应该是宇宙境大圆满，其次是谢家老祖，随后是基伽与七灵道老祖，他们差不多在宇宙境中期巅峰的程度，还没到后期，至于我……也算是在这个层次，而如光明玄华等人，只是初期罢了。”
　　王宝乐若有所思，心底泛起阵阵焦急，因为他冥冥中有所感应，这片宇宙内的冥道气息，越来越浓了，而这种浓……代表了冥宗的蓄势就要完成。
　　对此，未央族不可能没有准备，想来也在蓄势，按照这么发展……怕是用不了太久，冥宗与未央族的真正大战，就要彻底爆发。
　　这种爆发，除了双方修士的死战，天道法则的吞噬之外，更高层面上，将是尘青子与未央始祖的决战。
　　如今的王宝乐，还没有资格真正踏入到这场决战之中，但他虽与尘青子有了裂隙，可在内心深处，还是想要参与进去，毕竟……若尘青子失败，王宝乐终究是做不到……眼睁睁看着对方陨落，烟消云散。
　　只是土道之种的形成，难度太大，曾经木道，是因王宝乐本身就是那木钉，故而不难，水道有许愿瓶祝福，一样可以。
　　但土道这里，基本上全部都是依靠王宝乐自身之力，去一次又一次的尝试，甚至他自己都不知晓，到底还需多少次，才可成功。
　　“不可继续这么等待下去……在尘青子与未央始祖决战前，我要做点什么。”凝炼土种中，王宝乐眼睛眯起，露出锐利之芒，喃喃低语。
　　半晌后，王宝乐忽然掐诀，摇摇的向着未央族一指。
　　“玄华！”


第1242章 悲苦的玄华
　　玄华觉得自己很悲苦。
　　自从上一次受命前往左道，前往太阳系去试探王宝乐真正实力后，他就觉得自己遇到了一生之中的绝命浩劫。
　　这浩劫太大，以至于让他整个人都要心神崩溃。
　　受王宝乐木道影响，自身体内形成心魔，此魔若夺舍自身倒好，还有化解之法，可偏偏此心魔不是夺舍，都是在不断影响自己的心神，影响自己的理智，使自己渐渐对王宝乐那里，产生膜拜之念。
　　这念头越来越强烈，甚至玄华自己已然察觉，只要有超过一炷香的时间，自己没有去全力镇压，那么……一炷香后的自己，或许就不是现在的自己了。
　　身体没变，神魂没变，但所有的思绪将出现一个彻彻底底的逆转，他将会不顾一切的冲出未央族，冲向王宝乐，去跪拜在对方面前。
　　只需要对方一句话，哪怕让自己去死，自己这里也都不会有一丝一毫的迟疑，会立刻执行……因为，对方的存在，就是自己道的源头，对方的身影，就是自己此生的一切。
　　他不想这样，所以只能闭关，无时无刻不在对抗，可王宝乐水道的形成，修为的突破，使得他这里几乎要心神失守，虽被基伽与光明一起镇压下来，让他勉强松了口气，但他内心的悲苦已到极致。
　　因为他已经意识到，自己……怕是无法改变这样的局面，除非……王宝乐陨落，否则自己心神崩溃，只是时间问题。
　　但他又做不到自杀，于是只能将希望放在老祖那里，可这种木道心魔诡异，就连未央始祖，似也都短时间难以将其化解，若想快速解决，必要付出代价。
　　偏偏冥宗大敌在侧，未央族警惕，始祖也就不便在这个时候为他强行化解，于是就形成了眼下这样的对他而言，悲苦无比的局面。
　　“王宝乐！！”密室内，玄华好不容易将心神的波动压下，剧烈的喘息起来，此刻的他衣衫不整，披头散发，整个人狼狈到了极致，且他明白，自己只有半炷香时间休息缓和，随后就要再次去对抗。
　　而这半炷香，对他来说，就是人生的曙光一样，也是支撑他心神的动力，而每每此时，他都会疯狂的诅咒王宝乐，来宣泄自己内心达到了极致的怨恨。
　　“王宝乐，我一定要杀了你，不但要杀你，我还要灭你所有亲朋，灭你家族，灭你文明，灭你一切存在痕迹！！”此刻，玄华一如既往的大声嘶吼，可这一次……有点不一样。
　　联邦太阳内，随着王宝乐掐诀的一指，这边的玄华诅咒还没等结束，其面色就忽然一变，体内的心魔在这一刹那，轰然爆发。
　　“还没到时间啊！！”玄华顿时惊慌，赶紧镇压，可他本就疲惫，没有歇息恢复的心神，在这镇压中，顿时艰难，更让他感觉恐惧的，是这一次心魔的爆发，与之前不一样。
　　之前的心魔爆发，似乎都是被动产生，仿佛本能一样，没有意志去操控，可如今这次……给玄华的感觉，似乎其内蕴含了某个意志，在主动操控心魔，于他体内蔓延翻滚。
　　这种变化，立刻就使得心魔变的更为凶猛，几乎刹那间，就让玄华这里全身鼓起青筋，发出嘶吼，更诡异的，是他在这嘶吼中，其目中居然慢慢变的虔诚起来，似心神已经开始被影响。
　　“救我！”玄华身体颤抖，勉强呼唤一声，同一时间，在这未央族内的基伽与光明，也都察觉不对，瞬间出现在玄华闭关的密室，在看到玄华的模样后，他们两个都神色凝重，立刻出手协助镇压。
　　有外力相助，且身为未央始祖分身的基伽，也早就具备了自己单独的意志，某种程度与未央始祖之间，本源一样，但也不能单纯用分身来看待，其有自身灵智，本就强悍，所以很快的，玄华这边心魔的爆发，被逐渐的平息下来。
　　可就在玄华这里身体从剧烈颤抖变的轻松，面色也不再狰狞的一瞬，其双目突然一翻，有一股黑气从其身体内爆发，直接汇聚在了他的额头中，在那里凝聚，刹那间化作一张略小的面孔。
　　这面孔……赫然是王宝乐。
　　“谁在阻止王某信徒归来！！”随着面孔的形成，王宝乐的声音带着威压，浩瀚回荡，光明神皇面色变化，立刻倒退，而基伽那里则眉头皱起，冷哼一声。
　　“左道道主，帝山之事我未央族还没找你质问，如今……你莫要太过分！”
　　“基伽神皇？原来是你在阻拦我的信徒回归。”玄华眉心面孔双眼幽芒一闪，看向基伽，与其目光对望后，基伽威压散开，缓缓开口。
　　“玄华是我未央族神皇，不是你的信徒！”
　　玄华眉心的面孔，沉默了几个呼吸的时间后，忽然笑了，更有一句话，以惊人的方式，传了出来。
　　“你……”这是这句话的第一个字，既从玄华眉心面孔口中传出，也从遥远的星空中，左道圣域的方向传来。
　　传出者，正是盘膝坐在左道圣域内，太阳系外的……王宝乐那庞大无比法相之身。
　　“说……”这是第二个字，在传来的同时，星空中的声音，似乎更近了一些，那是王宝乐的法相之身，在起身后向前一步踏入，直接到了左道圣域的边缘。
　　“不是……”这第三四字的回荡，从方向去听，已不再是来自左道，而是在这未央中心域内，使得光明面色大变，基伽也是目中杀机一闪。
　　“就不是吗？”最后的四个字，好似天雷一般，直接就在未央族内炸裂开来，轰鸣八方，使得未央族内顿时哗然，而基伽此刻也身体模糊，瞬息消失，出现时已在了未央族的星空中，看到了从远处，此刻一步步走来的，王宝乐那巨大的法相。
　　“王宝乐！！”
　　“这里是未央族，你几次闯来，这就是你说的中立？！”基伽整个人怒意爆发，他虽是未央始祖分身，但自身有独立意志，此刻随着怒意的燃烧，杀机全面爆发。
　　实在是王宝乐这里，短短半年时间里，一而再的到来，这已经让未央族的杀念，轰然而起。
　　“我来此，只为接我信徒回归。”王宝乐法相走来，声音如天雷回荡，轰鸣八方。
　　“至于我说的中立，若今日你未央族阻拦我信徒，那么……不中立，与你未央族开战又如何！”
　　听到王宝乐的话语，基伽面色难看，他实际上不太理解本体的想法，不知本体为何要拖延战局，以至于使王宝乐这里成长，更是多次挑衅之下，使未央族颜面扫地，更是在今日，宣布开战，毕竟，之前所谓的中立，是个人都知道，是不可能的。
　　这一切，对于未央族而言，至关重要，可偏偏……本体那里，似乎根本就不在意未央族的状态，也不在乎未央族颜面落地后，会引起一系列的连锁反应，使效仿者居多。
　　“本体愚昧！！”基伽目中杀机强烈，身体一晃，蓦然冲出，直奔王宝乐。
　　“王宝乐，你既寻死，本座今日成全你！”
　　同一时间，在这未央族内，一颗位置略有偏僻的星辰上，盘膝坐在星核里的未央始祖，慢慢抬起了弥漫皱纹的眼皮，平静的看向王宝乐以及自己分身所在之处，但却一扫而过，没有丝毫在意，似乎在他的世界里，王宝乐也好，自己的分身也好，都不重要，他的目光，凝望的是更远的地方……
　　“老夫的戏，应该演的差不多了，给你创造了这么多机会，尘青子啊……你还没准备好么，怎么还不出手呢？”
　　“我已……迫不及待。”


第1243章 灵动！
　　未央族始祖在布局。
　　布一场惊天之局，布一场大道之局！
　　所以，他容忍了王宝乐的数次行为，无视了未央族颜面以及虚弱之事，因为……无论是前者还是后者，对他而言都不重要。
　　完全不重要！
　　区区一个王宝乐，哪怕所修之道非凡，哪怕从轨迹去看明显有外道干扰，且身份也有蹊跷之处，但这些没什么，在他看去，王宝乐的道虽惊人，可却少了灵动，如被固定，所以只要自己的计划成功，一切都没关系。
　　未央族……更不算什么，这里又不是真正的未央宇宙，某种程度……这里的未央族，唯一的价值，就是让自己的道完整。
　　如今，已经不需要了，而自己对于此族的情感与牵挂，也早早的就被自身斩下，将所有念汇聚成了一具分身。
　　至于分身，一样可有可无，虽是自己，但也不是自己。
　　“对我来说，最重要的……还是离开，尘青子啊，老夫已迫不及待，就等你的出手了。”盘膝坐在那里的未央族始祖，或者说……未央子，他的眼睛眯起，露出强烈的光芒。
　　他等待此事，已等了很久很久，布这个局，也布了很久很久。
　　“第一代冥皇是个废物，我给了他机会，他还是失败，但尘青子你……是我的希望，我有种预感，你……一定可以成功。”未央子嘴角露出笑容，慢慢重新闭上双眼，他能感受到，快了，快了……
　　距离尘青子出手，已经很快很快了。
　　与此同时，在这未央族内，王宝乐法相迈步前行中，基伽整个人修为爆发，威压强烈，身影如化作一道长虹，直奔王宝乐而来。
　　速度之快，瞬间临近后有浩瀚之力从基伽身上爆发，直接就在其身体外，幻化出了九道剑影，每一道都惊天动地，蕴含无上之威，堪比寻常神皇全力一击，此刻向着王宝乐的法相，轰然而去。
　　“金道？”王宝乐眼睛眯起，这是他首次与基伽神皇交战，在此之前，他不知晓对方的道是什么，只能感受出对方很强，与如今的自己，似势均力敌。
　　“应该不是！”王宝乐法相光芒闪耀，右手握拳，直接一拳冲出，木力散开，使四周星空瞬间出现无尽生机，幻化出数不清的草木，编制在一起，形成大网，迎向九剑。
　　刹那间，双方碰触，巨响滔天中，草木大网崩溃，九剑黯淡，可速度依旧，眼看临近，但下一瞬，木力的源源不绝之意，于此刻彻底体现，那些消散的木力重新汇聚，直接化作一只巨大的草木手掌，向着九剑再次碰触。
　　声响又一次爆发中，手掌崩溃，但九剑一样无法承受，直接爆开，可就在其爆开的瞬间……有九道烟丝，赫然从九剑碎裂中飘起，扭曲如蛇，但却蓦然加速，直奔王宝乐！
　　“息道！！”
　　烟气，雾气，乃至所有气息，都可称之为息道！
　　王宝乐眼睛骤然收缩，法相身躯毫不迟疑的立刻倒退，左手向前猛地一掀，顿时一片大海在其面前形成，卷起滔天之浪，向着那来临的九缕烟气，直接镇压。
　　轰鸣中，烟气在与海水碰触的一瞬，直接消散，但实际上并非消失，而是化作了无数细小的颗粒，居然透入海水里，于那肉眼看不见的缝隙中，似要穿透而过。
　　这种奇异，使得王宝乐眼睛露出精芒，没有丝毫迟疑，他右手抬起蓦然一指。
　　“冰！”
　　好似寒风降临，冰寒之意瞬息爆发，怒浪在眨眼间，直接化作冰雕，仿佛可以封印一切，包括在这冰雕内，试图穿透而过的息道颗粒。
　　但显然……这种冰封，还做不到极致，感应里，那些息道颗粒似还能穿透而过，只是被影响的略慢的了一些而已。
　　可也足够了，王宝乐眼睛光芒闪耀，挥手间身后一颗颗星辰，直接幻化，刹那间就有数不清的星辰，在其背后出现。
　　这些星辰里，最中心的一刻，正是他的道星，此刻道星光芒轰然爆发，其内蕴含的那道特殊规则，被王宝乐直接展开！
　　复刻之道！
　　修为到了王宝乐这个程度后，他对于道星内蕴含的这特殊之道，早有更深研究，甚至在他的内心深处，此道……将有大用。
　　尤其是他成为道主后，道韵一散，能感悟众生，复刻之道已然将无数道意刻画在内，只是与其自身木水比较，这复刻出的道，威力太弱，且依靠此法，每次只能表现一种道。
　　虽看似鸡肋，可在王宝乐的心底，此道若用的好了，作用之大，惊天动地。
　　比如此刻，他展开的此法则，并非去复刻基伽的息道，而是……将他早就复刻好的一道法则，展现出来！
　　那是……五行之金！！
　　王宝乐没有找到能承载金道的至宝，也没有形成金种，但他复刻了太多道，金道自然在内，虽在层次上差距极大，且威力也无法去对比，某种程度只能算是借来之力，但……在此刻，却是至关重要。
　　因为金生水，而水生木，水是木之源头，有了金之法则，便可无形中增加源头之力，在无形相乘之下，可让王宝乐的最强木道，变的……更强！
　　一旦木道增强，便可凝聚出……另一种道！
　　所以下一瞬，在复刻之法将金之法则展现后，王宝乐体内的水道，轰然爆发，影响了其木道，使得他的四周，在刹那间，直接就出现了数不清的草木。
　　这些草木直接就覆盖了未央族小半个星空，更是影响了未央族内所有星辰上的一切草木，更是在这一瞬，在王宝乐的一声低吼下，在基伽的九缕烟丝穿透冰海，向着王宝乐轰然杀来的瞬间……未央族内星辰上的草木，摇晃起来，星空中的所有草木，一样摇晃起来。
　　随着摇晃，出现了……风！！
　　这本不应该在星空出现的风，在这道法的影响下，出现了！
　　正是……风道！
　　复刻之法也能形成风道，但威力太弱，如今的风道则不同，那是木力所化，直接就在瞬息间，形成了浩瀚轰动星空的风暴，于王宝乐面前，直接爆发，与那九缕烟丝，直接就碰触到了一起。
　　轰轰之声传遍八方，烟丝崩溃，风道消散间，基伽面色苍白身影蓦然倒退，目中露出无法置信之意，他原本以为王宝乐要展现时光之法，又或者施展当初镇压帝山的恐怖光道，心底也有了应对之法。
　　但他怎么也没想到，王宝乐这里的出手，与他计算的不一样。
　　道……居然还可以这么来用，这给他形成的震撼之大，轰动其心神，甚至就连在遥远之地星辰上盘膝，本已闭目的未央子，此刻也都猛地睁开眼，露出动容之意。
　　因为……复刻之道的出现，使得王宝乐的道，不再固定死板，只有那么几招，反倒是以水木为基，展现出了无法想象的灵动！


第1244章 全面开战！
　　这一幕，让未央子这里，心底首次出现了一丝动摇，自己为了布局的完成，任由王宝乐成长起来，是否……做的错了。
　　“无妨……终究也都是养分罢了。”但很快，未央子就微微摇头，不再关注，继续闭目，等待他布局的最后一幕上演。
　　同一时间，在未央族战场上，随着基伽的倒退，其面色极为难看，盯着王宝乐，心底浮现无数念头，右手更是抬起，飞速掐诀间，似有其他神通正在展开。
　　但王宝乐的速度更快，几乎就在这基伽神皇新的神通要展开的刹那，王宝乐已然迈步走来，直接就与基伽再战到了一起。
　　轰鸣之声回荡，二人在这星空中身影交错，你来我往，短短时间内，就进行了数千次的碰撞，所过之处，星空裂缝蔓延，很多地方直接崩塌。
　　激烈的程度惊人无比，且速度越是到后面，就越快，以至于观望者除非修为到了一定程度，否则根本就看不清战斗的方式，只能看到星空碎裂，仿佛末日降临。
　　甚至在这交手间，都有时光之道浮现，那是二人同时踏入时光之中，于过去交战，此事对未央族的影响极大，好在修为恢复了一部分的帝山与光明现身，全力镇压，才化解二人交战的余波。
　　“他怎么变的这么强！！”光明心神震颤，看着星空，目中露出骇然之意，一旁的帝山，沉默不语，他感受更强烈，只是半年时间，似乎王宝乐那里，战力比之前，更凌厉了。
　　直至一炷香后，星空里，王宝乐与基伽身影又一次浮现出来，而这一次……二人都有伤势，王宝乐目中露出戾意，身体光芒在瞬间闪耀，残夜之法……在他的身上，直接爆发。
　　瞬间星空化作漆黑，连带着基伽那里，似也都与黑暗融合在了一起，随着王宝乐身上光芒的越发强烈，形成了初阳，在跃起的一瞬，光芒以撕裂般的气势，横扫八方，驱散黑暗。
　　此法一出，星空震动，基伽那里也是面色变化，可目中却有狠辣闪耀，挥手间竟在手中出现了一面镜子。
　　这镜子古朴，透出无尽岁月的气息，在被取出的一瞬，于基伽面前直接变大，将其身体笼罩在后的同时，镜面光芒一闪，居然将王宝乐所形成的初阳，映在了镜面上。
　　这镜子显然大有来历，且镜面更是至宝，否则的话，不可能将残夜映入，虽……在映入的过程中，镜子颤抖，镜面出现了裂缝，可终究……还是映在了其内，轰然爆发！
　　在这爆发下，星空中赫然出现了两轮初阳，好似双日争辉一般，让这星空所有的黑暗，瞬间就被彻底驱散，随后……这两轮初阳的光，也开始了彼此的吞噬！
　　这种对抗之法，王宝乐还是首次遇到，面色瞬间难看，尤其是他已经发现，来自镜面折射的初阳，其威力与自己所展现的一样，甚至他在里面都看到了另一个自己。
　　而更让他内心震动的，是此刻那种被光芒所伤的感觉，既来自自己，也来自……镜面，也就是说，这镜面折射的，不仅仅是初阳，还有伤势！
　　他对镜面造成的伤害，会被折射在自己身上，而镜面对他造成的伤势，一样如此，这就形成了循环，使王宝乐眉头皱起，在察觉自己伤势持续严重后，他看到了这镜子上的裂缝，居然有愈合的征兆，于是右手猛地一挥，将展开的残夜之法消散。
　　“这镜子诡异，但不是残夜不行，是我修为无法支撑，否则的话，一路强推下去，必定可让这镜子自身先崩溃！”
　　几乎在王宝乐残夜收起的同时，基伽也飞速将这镜子收走，面色一样苍白，显然支撑此镜就算是对他而言，也都是消耗极大，此刻复杂的望着王宝乐，他明白，想要击杀对方，基本上是不可能的。
　　这一点，王宝乐感受同样，这基伽的强悍，微微有些超出他的意料，此人的道法似不少，且无论之前的金道还是息道，都有不俗之处，尤其后者，更为诡异。
　　但比较起来，那镜子的奇异之处，才是重点。
　　“此物……是什么宝贝，不知能否成为我载道之物！”
　　王宝乐眼睛眯起，将这想法埋在心底后，看向四周，自己此番到来，若只是做到这一点，似对尘青子的帮助不大，于是他眼睛里幽芒一闪，在左道圣域中联邦太阳内的本体，此刻睁开眼，道韵散开，笼罩左道全域。
　　“未央族阻我左道信徒回归，左道各宗……征战未央族！”
　　这法令一出，整个左道立刻轰动，若换了之前，哪怕身为左道第一宗的九州道，发布此令，也都会存在抵抗以及拖延之事，但如今以王宝乐的身份与气势，法令落下的一瞬，太阳系联邦内的各宗，首先就出动。
　　至于其他宗门，也都没有任何迟疑，强者纷纷出征，形成大军，向着未央中心域这里，飞速靠近。
　　对于宇宙境而言，道韵可散极大范围，星空的大变动，哪怕隔着星域，但在气机上也可被其察觉，所以几乎在王宝乐本体法令发出，左道圣域轰动出征的瞬间，基伽就立刻察觉。
　　不等他这里有所反应，又有气机的变化，在未央中心域内，轰然爆发。
　　这爆发之处，是冥河！
　　冥河翻滚间，冥宗的三位宇宙境，同时冲出，更有大量冥宗修士以及冥河生灵，随之而来，这一次出动的数量之多，已然是……全力以赴！
　　基伽面色阴沉，蓦然开口。
　　“谢道友，还请出手！”
　　“基伽道友，老夫与你族始祖有约，还不到出手之时，况且……此战谢某也不想参与。”回应他的，却是传自星空的，平静声音。
　　“你！！”基伽神色一变，刚要开口，但下一瞬……让他心神大变的一幕，出现了！
　　旁门圣域，七灵道宗门内，七灵老祖此刻猛地站起，目中露出强烈光芒，他等待的时机还没到，可他不想等了，他已然看出无论是王宝乐还是冥宗，如今似乎都在为尘青子的出手做准备。
　　“既如此……那就出动吧，再等下去，老子都烦了！”七灵道老祖仰天一吼，身体一跃直接踏入星空，身躯瞬间磅礴，好似巨人一般，向着未央族，踏步而去。
　　更有其法旨，传遍整个七灵道。
　　“七灵道众弟子，出征……未央族！我们……反了！！”
　　七灵道顿时爆发，大量修士纷纷冲出，一个个目中都露出滔天战意，跟随在七灵道老祖身后，冲向未央中心域。
　　一同冲出的，还有不少旁门圣域的其他家族宗门，这一瞬，群修飞舞！
　　光明身体摇晃，帝山面色黯淡，基伽眼睛收缩，整个未央族，全族修士都轰动起来，这一刻……左道征伐，旁门反了，冥宗出战！
　　战争，彻底爆发！


第1245章 到来！
　　这一刻，左道征战，旁门出动，冥宗降临。
　　对于未央族而言，这是一次从未有过的浩劫，即便是未央族自身底蕴深厚，又是霸主层次，可面对三方的出手，也不可能安然无恙。
　　尤其是……未央族的始祖至今没有出现，如此一来，在神皇层次上，未央族将处于绝对的劣势，毕竟玄华不能出战，帝山也虚弱无比，唯有光明与基伽……而他们的对手，不但有王宝乐这样的大能，还有七灵道的老祖，以及冥宗的三位宇宙境。
　　以二对五，如何能胜！
　　更不用说在星域层面的战斗，未央族一样处于劣势，这一切，顿时就让基伽这里面色强烈变化，与未央子不同，他对未央族的情感极深，此刻眼睛里血丝扩散。
　　“本体！！”危机关头，基伽猛地抬头，向着星空嘶吼，但却没有任何回应传来，这让基伽惨笑中，眼睛里也露出疯狂，整个人身体在砰砰之声下，直接就化作一团雾气，杀向王宝乐。
　　更有光明与帝山这两位，此刻也都知晓这是未央族存亡关键，一样杀出。
　　“先镇王宝乐！”这是三人此刻共同的心思，毕竟旁门与冥宗的到来，还需一些时间，也不是所有宇宙境，都具备如王宝乐这样，可以利用水木之道，无视未央族阵法防护，能直接穿越而来的能力。
　　所以，此刻摆在他们三位面前的，只有一条路，镇压王宝乐！
　　而一旦能将王宝乐在冥宗与旁门强悍到来前，镇压或者重创，那么今日未央族的危机，也不是不能化解。
　　毕竟……老祖虽没来，但其威慑还在。
　　这一切念头在基伽三人脑海浮现后，他们三位修为全面爆发，化作三道长虹，直奔王宝乐，而此刻的王宝乐，也自然分析出一切，眼睛眯起的同时，他身体瞬间倒退，不去与这三位神皇正面交战。
　　因为没有必要！
　　他需要做的，只是拖延时间，所以当机立断下，王宝乐倒退间，水月之法蓦然展开，一步步后退，脚下踏出阵阵波纹，荡起岁月道韵，直接就踏入到了岁月长河中。
　　而基伽与光明，还有帝山，也都飞速追去，修为散开间一样踏入岁月长河，急速追杀。
　　轰鸣之声，顿时在未央族的星空爆发，传遍四方的同时，王宝乐与基伽等人的身影，也都消失在了关注之人的目中，可整个未央族，却是有无形波动时而扩散，声响从八方不断传来，甚至一处处的坍塌，也都浮现在星空里。
　　这末世的一幕，使得众多未央族，都身体颤抖，心神强烈翻滚，而雪上加霜的一幕，也很快出现，在未央族外，此刻传来强烈声响。
　　那是有人在外，正轰击大阵！
　　轰击者一共四位，在不同方向，正是七灵道老祖与冥宗的那三位宇宙境，他们四个到来的时间很快，但阵法很难短时间破开，如今正全力以赴，使得未央族四周的防护大阵，立刻就出现扭曲。
　　眼看这扭曲越来越剧烈，时间也过去了一炷香，突然的，在未央族阵法内的星空中，一个漩涡凭空而出，帝山的神魂从内直接冲出，其神魂黯淡，甚至破碎极多，惨淡狼狈无比，更是在飞出时，其神魂的右臂直接就炸开。
　　更是在他飞出的瞬间，其所在的漩涡，也都轰然崩溃，王宝乐的身影从其内一冲而出，看起来也有些狼狈，而在他身后，杀气腾腾的基伽，蓦然走出，虽自身也有伤势，但却疯狂追击。
　　至于其后，还有光明飞出漩涡，只是在飞出的一瞬，他喷出鲜血，肉身差点就要崩溃，显然在岁月长河内，他们三人联手激战王宝乐，他与帝山，都被重创，可也换来了基伽出手的机会，终让王宝乐那里，也都受伤。
　　“王宝乐！”基伽目中杀机爆发，速度再次激增，王宝乐眼睛眯起，他的战力与基伽相当，若二人单独交战还好，可加上了光明与帝山，天平自然倾斜。
　　但……拖延下去，他还是有把握的，此刻倒退间，王宝乐右手忽然抬起，向着前方一挥，口中传出声音。
　　“水道！”
　　瞬息间，整个未央族内的族人，但凡修炼水道者，无不身体震颤，仿佛道意被凭空抽走，向着源头汇聚而去。
　　源头，自然就是王宝乐，他的伤势在刹那间，就恢复了大半，握拳向着追来的基伽轰去，与其对抗之后，他再次开口。
　　“木道！”
　　同样的一幕，再次发生，这一次木力汇聚，星空好似化作了大地，生长出了无数的草木，使王宝乐伤势恢复了不少，身影一晃，再次遁走。
　　而四周未央族的防护大阵，此刻扭曲强烈，甚至有一个地方，都已经变得很是薄弱，那里……正是七灵道老祖与冥宗三个神皇，在选择了联手后的攻坚之地。
　　“本体！！”眼看如此，基伽焦急到了极致，忍不住再次咆哮召唤，而这一次，在遥远之地的星辰上，盘膝打坐的未央子，终于睁开了眼。
　　他凝望战场的一切，看到了正轰击阵法的七灵道老祖等人，更看到了不断拖延时间的王宝乐，他很清楚，自己只要此刻出手，目标放在王宝乐那里，将其击杀或许要点时间，但让其重伤，还是轻而易举。
　　且这么做的话，怕是尘青子也会立刻显露，来与自己一战。
　　虽他对这一战很期待，可……他要的，是尘青子自认为万无一失的情况下选择的出手，不是这种被逼迫的反击。
　　这两种……意义是完全不同的。
　　“为了让尘青子更有把握，为了这场戏演的更好……此地的未央族，不要也罢。”未央子目中冰冷，没有丝毫情感，重新闭上了眼。
　　而他的闭眼，没有选择回应，使得基伽那里已然绝望，惨笑中整个人身体光芒闪耀，这光芒越来越强烈，而其身躯，却肉眼可见的飞速枯萎。
　　仿佛是展开了某种透支极大的神通，以生机的虚弱，换来强有力的术法，一股危机感，也在王宝乐心头浮现，所以他毫不迟疑，再次踏入到了岁月长河内。
　　可就在他踏入的瞬间，基伽右手抬起，其整个右手直接爆开，血肉四散间，竟汇聚成了一把血肉组成的长戟，向着王宝乐……直接冲去！
　　速度之快，破开岁月，轰入长河，在阵阵传遍星空的巨响下，那一小段岁月长河直接崩溃，王宝乐的身影也从其内幻化倒退，喷出一口鲜血。
　　基伽眼睛里杀机爆发，一晃之下，正要追去。
　　眼看危机，但此刻……一声更强的轰鸣，从远处传来，未央族的防护大阵……在七灵道老祖四人的出手下，那薄弱之点，崩溃了。


第1246章 玄华回归！
　　无数透明的虚幻碎片，从薄弱点向着未央族内部星空四散，更是在这四散中，七灵道老祖首当其冲，直接就踏入到了未央族内部星空，刚一到来，他就仰天大笑。
　　这七灵道老祖身体魁梧，虽满头白发，可气势却极强，尤其是全身气血翻滚，似滔天一般，显然他的道，必定与肉身有关，给人的感觉，不像是修士，更像是一尊人形凶兽！
　　“王道友，老夫来了！”笑声中，七灵道老祖迈着大步，直奔基伽，更是在迈步中，他右手抬起，虚空一抓，顿时其手掌面前的星空扭曲，一根巨大的狼牙棒，好似穿梭星空而来，被他一把抓在手中，向着基伽，直接就一棒子砸去。
　　“基伽，吃我一棒！”
　　七灵道老祖大笑中，气势惊天，看的王宝乐也是目露奇芒，他看出这七灵道老祖的道，应该是……力道！
　　于是借势身体加速倒退，而基伽那里，此刻面色难看，似觉得对方话语里，蕴含羞辱。
　　尤其是这狼牙棒弥漫无数利刺，看起来凶残至极，甚至还透出血腥之意，更有数不清的亡魂环绕在内，发出无声的嘶吼，甚至在砸来时，星空都被轻易撕裂，其上还蕴含了惊人的道韵。
　　刹那间，随着七灵道老祖的到来，不管基伽愿意不愿意，都不得不全力出手，与其轰在一起，与此同时，冥宗的三位宇宙境，也飞速踏入未央族内部，这三位一来，冥道气息在这里狂暴而起，正要冲向基伽。
　　但就在这时，尖锐嘶吼从虚无传来，未央族天道……降临。
　　那巨大的甲壳虫，刚一出现就冲向冥宗三人，更有光明神皇咬牙出手，一时之间声响滔天，而七灵道老祖与基伽之战，也在短时间内，就爆发到了极为激烈的程度。
　　基伽虽与王宝乐一战受伤，且消耗不少，但他之前展开了杀手锏，此刻全身光芒闪耀，虽用一只手化作了长戟消耗掉，但其身体展现出的未央族的三头之身，使他的消耗可以更大。
　　此刻不惜代价，与七灵道老祖轰杀。
　　整个战场，战事激烈，且是在未央族的中心域进行，波及开来，使未央族的星辰，也都被深深影响，至于王宝乐，此刻身体一晃，略微调整后，眼睛眯起，沉吟约莫几个呼吸的时间后，一晃冲出，并非进入战场，而是向着未央族的主星，一步踏去。
　　未央族所在星空，星辰无数，主星一样不少，但王宝乐方向明确，按照心头所引的方位，向着其中一颗主星，飞速接近。
　　那里……正是玄华闭关之地。
　　既然已撕破脸，王宝乐自然不会放过玄华，毕竟这是个宇宙境神皇，虽在王宝乐看去，有点弱了，可无论如何，其神皇的战力，还是有很大用处的。
　　所以此刻王宝乐速度飞快，轰鸣间，就直接踏入到了玄华所在的主星，至于此地的防护以及未央族修士，后者根本就无法阻挡王宝乐丝毫，至于前者，也只是让王宝乐耽搁了十多息的时间，就直接走过，踏在了星辰上，一座山峰之顶。
　　随着脚步落下，此山轰鸣，从其脚底的位置粉碎，直接整个山体都成为飞灰，更有波纹散开，使得四周大地也都颤抖，层层碎裂间，如今算是站在半空中的王宝乐，侧头看去一个方向。
　　“玄华，还不来见我？”
　　几乎在王宝乐降临这星辰的同时，在闭关之地内，盘膝坐在一处阵法之中，身体外更有光罩笼罩，对抗心魔的玄华，身体猛地一颤。
　　阵法已经全面开启，光罩更有阻隔神念的奇效，这是基伽与光明临走前布置，使玄华这里能勉强自我镇压，但在这一瞬，他体内的心魔，突然更强烈的爆发。
　　在这爆发下，玄华的全身青筋鼓起，露出痛苦挣扎之意，更有大量的黑气从他七窍钻出，环绕在他身体外。
　　“我……不……”玄华咬牙，话语都说不全，汗水打湿全身，依旧还在反抗，其身下阵法光芒强烈闪耀，罩子也是如此，但这一切……在王宝乐的话语传出后，立刻改变。
　　一股狂暴的冲击，直接就在玄华体内爆发开来，从他七窍钻出的黑雾，已然在他面前汇聚成了一道身影。
　　这身影不是王宝乐，而是……玄华的模样，但却透出王宝乐的气息，准确的说，这黑影……就是玄华的心魔。
　　此刻这心魔在笑，仰天大笑。
　　更是在大笑之后，它直接化作黑雾，重新顺着玄华的七窍钻入进去，哪怕玄华全力阻止，也都于事无补，下一瞬，他的身体更是从颤抖中，突然安静下来，头颅也低下，一动不动。
　　约莫十多息后，玄华缓缓抬起头，目中恢复清明，抬手一挥，顿时其身体外的罩子轰然崩溃，四周的阵法更是刹那碎裂，好似摆脱了枷锁一般，玄华拍了拍衣衫，站起了身。
　　“早知如此，我之前何必苦苦挣扎，原来……与大道相融，是如此的让人神清气爽。”玄华满足的笑了笑，身体向前一晃，正要离开这闭关之地，但下一瞬，就有一条条虚幻的锁链从四方幻化而来，直接将其缠绕，似阻止他离开。
　　玄华面色一沉，修为轰然散开，一身宇宙境的波动，直接蔓延八方，使其四周的锁链在坚持了几个呼吸的时间后，纷纷崩溃，一同崩溃的还有他所在的密室，瞬间坍塌，形成废墟，也露出了其头顶的苍穹。
　　抬头看着苍穹，玄华深吸口气，身体直接腾空，向着王宝乐所在之处，抬脚一步落下，其身影刹那消失，出现时……赫然在了王宝乐百丈外。
　　没有立刻靠近，在这里出现后，玄华神色更为肃然，又整理了一下衣衫，这才一步步走向王宝乐，直至于王宝乐身前五丈，他脚步停顿，向着王宝乐跪拜下来。
　　“玄华，拜见道主！”
　　凝望玄华，王宝乐脸上露出微笑，缓缓开口。
　　“星空之战，你愿意参与么？”
　　玄华想了想，平静传出话语。
　　“虽是多年道友，但……道不同，难免一战。”
　　“善！”王宝乐哈哈一笑，身体一晃，向着星空飞去，玄华跟随其后，二人化作两道长虹，直接就踏入星空，到了战场之上。
　　而玄华的出现，也让交战中的众人，纷纷目光收缩，尤其是光明与基伽，还有帝山，更是面色无比难看。


第1247章 未央子临！
　　因玄华的到来，使得本就失衡的局面，变的更加倾斜。
　　一个七灵道老祖，就已经让燃烧自身的基伽，应付起来很是艰难，此刻颇为狼狈，三头六臂之身也都损耗了大半。
　　至于帝山与光明，就更是如此，帝山已经彻底废了，神魂无比的黯淡，已没有了再战之力，光明那边也是如此，面对冥宗三位宇宙境的出手，本就伤势在身的他，没有任何意外的肉身崩溃，神魂与帝山相差无几。
　　所以……王宝乐的重新归来，玄华的身影降临，使得他们三位，心神强烈震颤，尤其是……玄华在到来的瞬间，竟立刻出手，目标自然不是已废的光明与帝山，而是……基伽！
　　刹那间，在七灵道老祖出手下不断倒退，依靠损耗勉强支撑的基伽，立刻就陷入到了极其危险的处境中，玄华的木道之力，没有丝毫保留，道法神通，全面笼罩。
　　还有冥宗那三位宇宙境，此刻也都无视了光明与帝山，从三个方向，直奔基伽，这就让基伽这里，目中露出绝望，因为……王宝乐还没有出手，他站在那里，散出的威胁，使得本就无法支撑下去的基伽，就连逃遁的可能性都没有。
　　“本体！！”在这危机关头，基伽惨笑，仰天发出一声凄厉的嘶吼，他不明白，有什么能比未央族生死存亡更重要之事，他更清楚，今天……若本体还不降临，那么自己陨落之时，就是未央族……于这片宇宙内，消失的一刻。
　　毕竟……来自旁门，左道以及冥宗的大军，此刻正在靠近，虽还需要一些时间才能到来，但可以想象，不需要太久，且一旦到来，未央族的一切痕迹，都将被抹去。
　　眼看如此，王宝乐也是全神贯注，修为散开笼罩四方，如果说未央族老祖一定会出现的话，那么接下来的这段时间，是最有可能的。
　　几乎就在王宝乐这里思绪浮现的瞬间，基伽那里声音更为凄厉，整个人喷出鲜血，原本的三头六臂之身，如今只剩下一个头颅，一条手臂，其他两头五臂，早就崩溃，其修为也都无法抑制的跌落，不再是宇宙境中期，而是跌到了初期的程度。
　　如此一来，就更难坚持，也就是几个呼吸的时间，基伽的肉身就在一声惊天的轰鸣中，四分五裂，其神魂的逃遁似也无比艰难，眼看就要被狞笑的七灵道老祖一把抓住。
　　可就在这时，一声轻叹，从星空虚无内带着无奈，回荡开来。
　　随着叹息一同传来的，是整个星空的扭曲间，幻化而出的一只滔天大手，这大手半透明，直接就出现在了七灵道老祖等人的四周，狠狠一捏。
　　七灵道老祖面色一变，修为全面爆发，赫然展现出比之前还要强悍三成的战力，显然……之前战基伽，他始终有所保留，为的就是防止万一的情况出现，而冥宗那三位宇宙境，也是这般，每一位在这一刻都展现出了超过之前的战力，瞬息倒退。
　　于是在惊天动地的声响中，随着众人的倒退，那虚无里幻化出的大手，一把就将基伽卷走，一同被带走的，还有光明与帝山，而这只大手在将三人都收走后，虚无里，未央子苍老的身影，也终于显露出来，一步步，从虚幻走向真实。
　　直至他站在七灵道老祖等人百丈外，才停下脚步，面色难看，目中带着无奈，可却掩饰不住杀机的升腾。
　　“尔等，欺人太甚！”
　　“未央始祖！”王宝乐眼睛收缩，身体一晃出现在了七灵道老祖身边，他们二人的身后，是玄华，是冥宗三位宇宙境，此刻他们六人，都神色凝重，齐齐看向出现在百丈外的未央子。
　　这未央族始祖仙风道骨，站在星空中，一头白发飘摇，浑身上下明明没有任何波动散开，可却给王宝乐六人一股好似面对深渊般的威压之意。
　　就如同，其存在好似一个能吞噬一切的黑洞，所有靠近者，都会不由自主的被其吸收生机乃至所有精气神。
　　“这是大道的压制！在老家伙的道，我也不知晓，从未见其展现过！”七灵道老祖面色阴沉，立刻向王宝乐传音。
　　王宝乐微微点头，他也感受到了这一点，准确的说，这还是他第一次亲身面对未央族始祖，当初对方只是神念入其神魂，给予警告，眼下才是真正面对。
　　那种来自对方身上的威压，使得他体内的木种与水种，都在震动，只不过相比于后者，前者似透出阵阵与其对抗之力。
　　“这未央族始祖的大道……能镇压我的水道之种，但在木种上，却无法压制。”王宝乐眯起眼，观察眼前的未央族始祖，心底也在分析判断，对方所修的道之韵意，试图从中看出端倪。
　　而他们六人凝望未央族始祖时，后者目光也扫过他们六人，于冥宗三位身上掠过，没有停留，唯独在七灵道老祖与王宝乐那里，有所停顿，其中……在王宝乐身上停顿的时间最久。
　　“木道、水道……却无法掩盖你身上的冥宗烙印，王宝乐……我该称呼你左道道主，还是冥宗冥子呢？”未央族始祖轻叹一声，缓缓开口。
　　“有区别么？相比于此，我等更好奇，未央子前辈的道，是什么。”王宝乐平静回应，神色如常，实际上不仅他这里如此，一旁的七灵道老祖与冥宗三位，也都这般，显然王宝乐的身份，早已不是什么秘密。
　　“老夫的道么……”未央子抬头，目中一片深邃，遥望远方，随后微微一笑。
　　“尔等，可以亲身感受一下。”话语间，未央子右手抬起，看似很随意的，向着前方王宝乐六人，微微一按。
　　可这一按之下，星空震颤，一连串的轰轰之声，骤然间就从整个虚空爆发开来，在这爆发中，这片星空好似重叠了一样，仿佛有另一层空间，蓦然落下，镇压八方，镇压众人。
　　且并非只有一层空间，在这刹那中，一层接着一层的空间，齐齐落下，瞬息就超过了三十层。
　　就好似……有三十个与这片宇宙一样的星空，无形落下，与这里重叠的同时，更形成了一股无法形容的碾压之力，仿佛能将一切存在，直接就碾压成为飞灰。
　　首先被影响的，是冥宗那三位宇宙境，这三位在瞬息间就身体强烈颤抖，幽圣鲜血喷出，骨帝也都身躯传来咔咔之音，最后那位，更是肉身直接就崩溃爆开，虽飞速的重新凝聚，但明显神色惊恐，虚弱太多。
　　七灵道老祖也是面色一变，修为全面爆发抵抗，王宝乐同样感受到了仿佛有无穷之力，直接落在自己的神魂与肉身上，束缚了一切，其体内水道之种轰鸣，使木道之种的韧性，在这一刻滔天而起，支撑自身。
　　“空间之道！”七灵道老祖咬牙开口。


第1248章 战未央！
　　未央族始祖的强悍，在这一刻彻底体现出来，空间之道与时间一样，都是这宇宙内的至尊大道，不是寻常修士可以感悟，甚至非大机缘者，连触摸都无法做到。
　　尤其是未央子那里，明显神色如常，似乎展现出这种空间大道对他而言，不费吹灰之力，如本能一样，随手便可镇压下去。
　　同时配合其宇宙境大圆满的修为，就使得哪怕王宝乐六人各自不俗，但依旧还是在未央子的威压下，心神似要崩溃。
　　王宝乐还好，体内木力源源不绝的扩散，帮他抵消来自外界的威压，虽还是难以承受，但却有反击之力。
　　还有七灵道老祖，也是如此，眼下虽面色苍白，身体颤抖，可目中却有战意燃烧，手中的大棒更是发出嗡鸣之音，似透出七灵道老祖内心的不甘。
　　只是……冥宗的三位宇宙境，却在这镇压下很是凄惨，这是因他们三位……实际上都存在了致命的缺陷，准确的说，他们并非活人，而是被冥河重新复活，加持了尘青子冥宗天道之意，从而回到世间。
　　所以难免……本源不足，平日里与同阶交战时还好，可如今面对强悍惊人的未央子，又被那空间大道镇压，这就让他们三个的缺陷，被无限放大。
　　尤其是葬灵，虽其本身比骨帝要强悍一些，可因其本体的葬灵树，本就是枯萎，哪怕被复活也无法改变，故而第一个崩溃，即便是立刻就重聚成形，但本源明显被重创。
　　眼看如此，基伽与光明，在被未央子卷走后，于远处振奋起来，帝山则是目中复杂，深处藏着一丝疲惫，他对于这样的战争，在经历了这些事情后，已很是厌倦，但却没有办法改变，于是沉默。
　　这一切说来话长，可实际上都是电光石火间发生，随着未央子的出手，王宝乐等人各自受伤，眼看四周轰鸣回荡，叠加的空间形成的挤压之力，似持续暴涨，危机关头，王宝乐头发飞散，目中血丝弥漫，发出一声低吼。
　　“诸位，需齐力才可！”
　　“齐力！”七灵道老祖咬牙，声音传出时，他勉强抬起右手，手中的大棒也闪耀刺目光芒，至于幽圣三人，也都这般。
　　远远看去，六人如同萤火之光，在那如皓月般的未央子面前，似要争辉，而首先爆发光芒的，正是王宝乐。
　　王宝乐体内木力在这一刹那，于扩散全身的状态下，轰然震动，向外猛地膨胀开来，使得无数植被，在瞬间就于其四周浮现，一路花开，一片青葱，且并非只在这一层空间，而是急速蔓延这重叠的数十层空间。
　　使得所有空间内，草木惊天，将其略微撼动，而水道也在这一刻无限爆发，提供源源不绝之力的同时，王宝乐的右手也已然抬起，向着前方……猛地一挥。
　　“残夜！”
　　残夜之法，于此刻在王宝乐手里，展现出来，随着其挥手，所有空间，乃至八方虚无，都瞬间成为漆黑。
　　“残夜？”在这漆黑里，未央子的声音回荡，这语气里带着一丝兴趣，显然早就对王宝乐这残夜之法，有所关注。
　　而在其话语传出的一刹，四周的漆黑，竟剧烈震颤起来，肉眼看不到，但神识却能感受，仿佛这一刻，这片漆黑化作了一块幕布，有一股大力，正在这幕布后，欲将其撕裂。
　　更是在瞬息间，这股撕裂之力前所未有的爆发，轰鸣中，四周被残夜化作的漆黑，竟直接传来咔嚓之声，一道巨大的裂缝，居然真的出现在了这片漆黑里。
　　如幕布被撕开，露出了幕布后……未央子的身影！
　　“就这么？”未央子似有些失望，可下一瞬，他的眼睛微微一缩。
　　因为……在他将漆黑撕裂开的瞬间，王宝乐残夜的初阳，蓦然升起，更是因之前对基伽展开，曾被对方以古镜阻挡，所以这一次王宝乐在施展残夜后，体内的道星也都轰鸣，复刻之道爆发，将其早就复刻在体内的一道法则，也在这一瞬爆发。
　　那法则，是光道。
　　此道，被王宝乐融入残夜内，融入残夜的初阳之中，使这初阳之力，再次爆发，光芒如海，向着未央子那里，轰然卷去。
　　没有结束，更是在这片光海内，冥宗三位宇宙境，也都全面爆发，他们的身躯虽之前被镇压，可在王宝乐的残夜之法下，有所松动，再加上各自拼了一切，所以此刻已然挣脱。
　　其中葬灵直接就幻化本体，形成一颗巨大无比的葬灵树，甚至其上还能看到悬挂了不少尸体，更有黄颜色的符文，贴满整棵葬灵树，眼下摇晃间，所有的符文都飞出，所有的尸体也都睁开眼，嘶吼间环绕在葬灵树四周，形成一股风暴，向着撕裂漆黑，露出身影的未央子，猛然冲去。
　　骨帝也是这般，本体幻化，赫然形成了一把巨大的骨刀，带着惊天的气势，弥漫狂暴的煞气，斩向未央子。
　　至于幽圣，此刻双手掐诀下，全身紫气弥漫，最终其身躯都消融，全部都化作了雾气，随着雾气的翻滚，形成了一束紫色的长发，冲向未央子。
　　还有七灵道老祖，此刻眼睛怒睁，大吼一声一跃而起，手中大棒无限膨胀间，似蕴含了惊天动地之力，更是在他的身后，此刻忽然浮现出了三十多道印记，每一个印记，都是一道身影！
　　最终与其本体重叠在一起，而这些重叠之影，每一个都与他的样子一模一样，修为最低也都是星域大圆满，甚至里面还有七道，赫然都是宇宙境！
　　虽只是初期，但这一刻幻化出来，还是震撼八方。
　　七灵道的道法，讲究前世今生，都是转世重修，这一点七灵道老祖也不例外，只不过他转世了三十多次，每一次都算是站在了很高的位置，更有七次，也都踏入到了宇宙境，在这积累之下，才有了如今这一世的宇宙境中期巅峰。
　　而此刻的全面爆发，使得其战力直接就暴涨太多，此刻以席卷一切的气势，临近未央子。
　　与此同时了，王宝乐的残夜初阳，也光芒无尽，似要从这片漆黑里升腾，将所有黑暗全部驱散，光芒如剑，撼动八方。
　　可以说，这一刻，众人都展现出了自身的最强杀手锏，轰鸣之声在下一瞬滔天爆发，汇聚在众人身上的多层空间，也都开始了崩溃，似承受不住来自他们六人的道意。
　　轰鸣间，随着层层空间的碎裂，未央子的神情，也在这一刻有所凝重，显然面对六人的联手，就算是他，也需认真对待。
　　“你们有资格，看到本座的第二道。”未央子缓缓开口，右手抬起，向着前方，蓦然一按。
　　“力！”
　　话语一出，其右手在瞬间轰鸣膨胀，好似能遮盖星空虚无一般，如神灵之掌，轰然落下。


第1249章 到来！
　　巨掌擎天！
　　一股无上之力，从这手掌内浩瀚爆发，其上蕴含的道，也是无比的狂暴，那是力道，讲究的是力之极限，似能摧毁一切，灭掉所有。
　　骨帝所化的骨刀，第一个靠近，但几乎就在其临近，轰的一声斩在这手掌的刹那，这骨刀自身就狂震起来，一道道裂缝，竟在其上浮现。
　　好在葬灵树于此刻，也轰然来临，所化符文与那些尸骸，连同葬灵树本体，形成一股风暴，直接就与手掌撞击在了一起。
　　巨响滔天间，数不清的符文直接崩溃，尸骸也都发出凄厉之音，灰飞烟灭，甚至就连葬灵树的本体，也都仿佛要四分五裂。
　　显然，仅仅是骨帝与葬灵，根本就无法撼动未央子的大手丝毫，不过这一战，施展杀手锏的并非只是他们两位，瞬息间，幽圣所化的紫色长发就呼啸临近，并非直接撞去，而是瞬息环绕，且只选择了一根手指，猛然间缠绕无数圈，更是透出强烈的腐蚀之意，使得被其缠绕的手指，立刻就出现黑斑。
　　而这未央子的手掌，其惊天的气势，也终于在这一刻，于冥宗这三位宇宙境不惜代价的联手之下，于星空微微一顿，有所延缓。
　　就在其延缓以及轰鸣声不断回荡的瞬间，七灵道老祖的大棒，连同其身后三十多道印记，骤然到来，巨响滔天间，那大棒直接就与手掌碰触到了一起，所落之处，正是幽圣长发缠绕之指。
　　其身后三十多道印记，化作三十多道身影，同时爆发全部修为，纷纷轰击而去，这一刻，也能看出七灵道老祖的强悍之处，他竟凭着一人之力，直接就将已经有所延缓的未央子手掌，抵抗在了原地。
　　尽管七灵道老祖身体颤抖，额头青筋鼓起，全部修为都激荡而出，甚至肉身都发出似无法承受的咔咔之声，但……未央子的手掌，却是无法再推进丝毫，其食指此刻更是强烈震颤，被紫发缠绕之地，腐蚀感很是明显，还有就是来自七灵道老祖前世的印记，使得这手指，出现了弯曲，仿佛要被掰断。
　　且这场对抗没有结束，下一瞬……一直没有什么存在感的玄华，身影蓦然幻化，低吼一声出手间就是一朵黑色的莲花。
　　这莲花刹那枯萎，竟化作剧毒，直奔未央子那根扭曲的手指而去，瞬间渲染，使这手指的腐蚀更为严重。
　　这一切都是刹那间发生，几乎在玄华出手的同时，王宝乐的口中也传出了低吼，他的复刻之道所化之光，与自身残夜初阳融合，此刻初阳彻底升腾，无数道光芒，从内爆发开来，形成一片惊天的光海，向着黑暗，向着未央子的手掌，倾覆而去。
　　这片光海，比以往更璀璨刺目。
　　远远一看，光海似席卷了一切光源，仿佛可以净化所有，抹去一切，气势滔天般轰鸣而来，直接就与未央子的力之手掌碰触。
　　声响在这一刻，传遍整个未央族星空，无数星辰都在震颤，令无数生灵震耳欲聋，就连星空也都有大量区域出现坍塌，对于整个未央中心域而言，好似末日降临。
　　而在双方交战之处，此刻也是如此，未央子的手掌蓦然一震，整个手掌在这瞬息间，好似要被净化，渐渐开始了透明，可就在这时，未央子的冷哼，倏然传出，其手掌更是在这一刹那，猛地一捏！
　　这一捏之下，星空轰动，凄厉之音回荡，一股前所未有的崩溃，直接就在双方交战之处传开，王宝乐喷出鲜血，身体剧震，只觉得一股大力从前方排山倒海般的卷来，直接冲入身体内，于身体里一路横扫，将自己的生机纷纷摧毁，他的身体也在这大力下，控制不住的猛然倒退，鲜血一连喷出了三口，好在体内水道之种虽被镇压，但木力依旧还能源源不绝，且危急关头，他的复刻之法又换成了金道。
　　以金生水之法，勉强补充水道枯萎之意，使其流动进而活跃，涌入木道，让生机全力复苏，于那大力摧毁间，不断修复再生，这才将传入体内的那股惊人之力，层层化解。
　　至于七灵道老祖，则更为惨淡，身体如断了线的风筝倒卷，鲜血一连喷出了七八口之多，手中的大棒早就寸寸碎裂，化作飞灰，但身为七灵道的老祖，身为修行不知多少年，转世了数十回的大能之辈，他还是有自身奇异之处。
　　此刻伤势虽极重，体内的那股大力虽摧毁所有生机，可他居然在这一刻，目露狠辣，右手抬起直接以手指，在自己眉心一点，向下猛地一划，顿时其身体直接一分为二。
　　但在撕裂的身体内，居然有另一他自己，一跃而出，就好似脱衣服一般，且这身影明显年轻了一些，气势依旧，伤势虽有，但却不重。
　　这种方法，虽与王宝乐的木力恢复不同，但结局一样，他们二人，伤势都在可承受的范围之内，且还可以再战。
　　只是……冥宗的那三位宇宙境，显然不具备这些手段，骨帝那里化作的骨刀，已然崩溃彻底碎裂，其本源虽重新凝聚，形成了身影，可也只持续了几息，就微微摇头，复杂的看向星空，闭上了眼，身体再次溃散，消散在了星空中。
　　宇宙境，陨落！
　　一同陨落的，还有葬灵，其所有符文都碎灭，所有尸骸都成为飞灰，自身的本体葬灵树，此刻裂缝无数，难以支撑，甚至连身影都无法凝聚，只有一声苦涩的叹息传出，破碎归墟。
　　唯有幽圣那里，此刻所化紫发虽也断裂大半，但还是倒卷而走，最终凝聚出了其身影，一样目中复杂，沉默不语。
　　而玄华的运气更好，危机关头被王宝乐卷走，此刻在王宝乐挥手间被放出，虽伤势极重，但没性命之危，只是看向未央子的眼神，透出无尽的惊恐。
　　太强了！
　　一人之力，战他们六位，竟仅仅是一只手掌，就碎灭两位，重创所有，只不过……对于未央子而言，也不是没有代价。
　　其力之道所化手掌，此刻消失，他的右手袖子，化作碎片飘散开来，还有就是他的右手食指……此刻已然断裂！
　　虽没有鲜血流下，但那断裂之处，很是明显，且似不能再生，使得未央子眉头皱起，低头看了看，抬头时，眼睛里露出深邃之芒，望向王宝乐以及七灵道老祖与幽圣。
　　“五行再生，道种脱壳，冥幽之毒……”
　　“可惜，若你们能再强一些，或许我损失的就不仅仅是一根手指了。”未央子慢慢开口，眼睛露出阴冷，脚步抬起，刚要迈出，但下一瞬……他脚步收回，猛地抬头，看向星空。
　　“你终于……来了！”
　　星空中，冥河滚滚，从远处奔腾而来，一道身影立于河浪之上，一头长发，一身黑袍，一个葫芦，一把木剑。
　　正是……尘青子！


第1250章 尘青之战！
　　冥河翻滚，似将星空一分为二，冥河后，死亡的气息滔天翻滚，隐隐似能看到无数的亡魂身影，在其内翻腾。
　　冥河前，未央星空光芒万丈，似有无穷生机，正在爆发，与死亡对抗。
　　放眼看去，一侧未央，一侧冥界！
　　更是在尘青子身后，死亡的气息弥漫间，一条巨大的黑鱼，从内汇聚出来，目光森然，漂到了尘青子的上方，俯视未央。
　　同一时间，在未央星空内，在未央子的身边，一只巨大无比的金色甲虫，也在嘶吼中幻化，充满敌意的看向那条黑鱼，似两者之间如天敌一样，誓不同在！
　　“未央子。”
　　“尘青子。”
　　双方目光熟悉凝聚，而目光的对望似蕴含了实质之力，使得星空震颤，直接就出现了一道又一道巨大的裂缝，如被撕开。
　　王宝乐与七灵道老祖以及幽圣，三人毫不迟疑立刻退后，刹那远离，他们很清楚，接下来的一战，已不属于他们，而是……尘青子。
　　王宝乐神色有些复杂，心底轻叹一声，实际上这一次，他是可以不出手的，但终究他还是参与了，因为他想要给尘青子创造出手的时机。
　　在两个人都蓄势之时，按照道理来说，最先被打破的一方，自然是处于劣势，尤其是若自身有伤，那么这劣势就会更大。
　　而未央子这边，在王宝乐与七灵道老祖以及冥宗几人的出手下，已经提前的结束了蓄势，且伤势虽不重，但那手指的碎灭，是不可逆的。
　　断其一指！
　　这是王宝乐等人，如今能做到的极限，虽如此，但也间接的试探出了未央子的战力，从客观上讲，能让尘青子这边，心中有数。
　　“我能做的，只有这些了。”王宝乐沉默中，继续倒退，而在他们几人退后时，未央子的声音，也带着沧桑，缓缓回荡。
　　“尘青子，本尊已等你许久。”对于王宝乐三人的离去，未央子没有在意，此刻在他的眼中，唯有尘青子，至于旁者，都还无法入他的眼。
　　只有尘青子，才是他继冥皇之后，最在意，也最期待之人。
　　尘青子目光平静，凝望眼前的未央子，他知道王宝乐这一次主动挑衅未央子，是为了给自己创造机会，是为了打破未央子的蓄势。
　　实际上，此事的确有用，哪怕他已隐隐看出，未央子存在了一些目的，但依旧还是能一定程度的削弱未央子，让自己能看到对方的极限所在。
　　而其目的，尘青子也已猜测出来大半，对方希望与自己一战，甚至这希望的程度已经可以用迫切来形容。
　　“借我之手，离开石碑界么……”尘青子目中露出锐利之芒。
　　只是虽猜到，可他还是选择要战，甚至如果王宝乐等人没来为自己测出对方极限，他也还是终究要战的，因为蓄势已到极致，接下来若不战，则自身念不通，且……与未央子的一战，一样是他的执念所在。
　　“这，便是我的道！”尘青子心底喃喃，目中在下一瞬，爆出强烈的光芒，战意更是在这一刹那，于其心底轰然爆发，身体一晃，整个人直接化作一道黑色的闪电，撕裂星空，直奔……未央子。
　　未央子仰天大笑，目中透出兴奋之芒，迈步间身体一样走出，每一步落下，四周都传来轰鸣，有空间之道一层层降临。
　　每一层的落下，都使得星空如凝固，刹那间就有数十道空间，纷纷重叠在了此地，阻挡在了尘青子的前方，对未央子却没有丝毫影响，反倒使他速度更快，掐诀间轰轰之音散开，叠加的空间，超过上百。
　　更是在二人彼此靠近的同时，冥宗黑鱼与未央族金色甲虫，齐齐发出尖锐之音，同样冲出，彼此不是近身厮杀，而是各自散出自己的法则规则加持，使得星空颤抖，大道轰鸣，不同的规则法则无形碰撞，掀起的波动扩散八方，波及整个未央道域。
　　无论是左道还是旁门，这一瞬，都在震颤。
　　王宝乐也是双目收缩，与七灵道老祖以及幽圣，再次后退，凝望此战。
　　轰鸣声滔天回荡间，化作黑色闪电的尘青子，哪怕速度惊人，可王宝乐还是能勉强看到其身影随着黑袍飘动，随着黑发散开，在右手抬起中，木剑向着前方瞬间穿透而去。
　　一路呼啸，一路轰鸣，一层层原本看不见的叠加空间，可以在之前的时候，阻挡王宝乐等人，但却阻拦不了尘青子。
　　此刻竟在那木剑之下，于碰触的瞬间，纷纷碎裂，直接崩溃，无论是十数层，还是数十层，又或者上百层，都没有区别，于木剑的呼啸里，全部溃散！
　　轰鸣中，化作黑色闪电的尘青子，就直接碎裂所有空间叠加，出现在了未央子的面前，一剑……斩下！
　　未央子仰天大笑，目中战意强烈无比。
　　“尘青子，希望你不会……让我失望！”话语间，未央子右手抬起，力之道轰然爆发，向着来临的木剑，直接一掌按去。
　　其手掌在眨眼间就无限膨胀，化作了之前的力之手掌，仿佛可以遮盖星空般，与尘青子的木剑接触。
　　轰的一声，木剑的锋利惊天动地，哪怕力之手掌气势滔天，可依旧还是在碰触的瞬息，蓦然震颤，就算立刻握拳，试图将尘青子与木剑都笼罩在内，但还是在拳头握住的一瞬，随着光芒闪耀，木剑直接就从这手掌内，突破所有，直接穿透冲出。
　　鲜血四溅，手掌崩溃，尘青子的身影带着平静，随着木剑在出现后，刹那就到了未央子的面前，右手抬起一把抓住木剑，直接豁向未央子的脖子。
　　速度太快！
　　去势又犀利无比，似无法被阻挡，以至于未央子在这一刻，似难以闪躲，在王宝乐等人的心神震动间，他们看到尘青子手持木剑的身影，直接就从未央子的身边，穿梭而过！
　　直至在未央子身后数百丈外，黑色闪电消散，露出了尘青子的身影，其面色如常，但目中却不再平静，而是透出凝重之意，看向站在原地，失去一只手臂的未央子。
　　方才那一剑，在随后关头，被未央子体内散出的一股奇异之力改变了方位，所以他失去的不是头颅，而是手臂。
　　未央子的右手，与身体已然分离，甚至在分离后，其断臂似无法承受其内的毁灭之力，开始了碎裂，但……站在那里的未央子，其身居然再次长出了一条手臂。
　　“不愧是老夫等了这么多年，才等到的一战，尘青子……你没有让我失望！”未央子嘴角露出残忍之笑，这笑声越来越大，到了最后，已然回荡星空，使得虚无都被震颤的持续碎裂。
　　甚至幽圣那里，因本就受伤，此刻在这笑声中，竟身体承受不住，险些无法压制伤势，七灵道老祖与王宝乐，则是面色瞬间阴沉。


第1251章 木剑！
　　尘青子很强，能一剑破空间之道，碎力之手掌，即便后者少了一根手指，并非圆满，但能凭着一把木剑，就在刹那间崩溃所有，且斩下未央子右手，这本身已经说明了尘青子的恐怖之处。
　　可……未央子那里，似乎更为惊人，就算是未央族的本体具备三头六臂，但……少了一个手臂，任何一个未央族都会气势衰弱，可偏偏未央子这里，此刻气势非但没有衰弱，反倒随着笑声的传出，更为强悍。
　　“你与其他未央族，不一样。”尘青子眼睛里露出冷厉之意，凝望未央子，缓缓开口。
　　“当然不一样，未央族根本就没有什么本体，所谓三头六臂……只是血脉神通而已，且这血脉神通……也不是用来替命的，而是……封印！”
　　“尘青子，让老夫看看你的极限所在，看看你能不能，让老夫解开所有的封印，展现出真实战力！”未央子目中期待之意更浓，笑声中其双眼光芒爆发，全身上下在这一刻，以其头颅为源，直接就散发出刺目之光。
　　这光，似乎与初阳相似，但却更为狂暴，如其身化作整个宇宙的唯一光源，随着扩散，竟给人一种难以形容的神圣之感。
　　这是……光明道！
　　“这未央子到底具备几种道？”王宝乐眯起眼，身边七灵道老祖神色更为凝重，而就在他们看去的刹那，随着未央子双手伸开，顿时其身上的光明化海，向着四周轰隆隆的爆发开来。
　　“要感谢你的小师弟，他的残夜，给了我灵感，原来光之道，还可以这么来用！”未央子笑声中，其身上散出的光海，以惊天动地的气势，向着尘青子直接就镇压过去。
　　尘青子眼睛里寒芒一闪，并未闪躲，而是右手蓦然松开，顺势掐诀，向着被其松开后，自行冲出的木剑一指。
　　“第二形！”只是三个字，但从尘青子口中传出的一瞬，这自行冲出的木剑，就刹那间变的透明起来，仿佛没有了实质！
　　所有的光，在与这透明的木剑接触后，直接就从其内穿透而过，彼此都没有形成丝毫的阻碍，因透明，本就包含了一切。
　　瞬息间，透明的木剑，就穿梭光海，直奔未央子，而未央子的光明道，也呼啸间靠近尘青子，向着他镇压而落。
　　这一幕无比之快，就算是王宝乐与七灵道老祖，也只能勉强看清而已，刹那间，更有滔天声响回荡八方，星空在双方接触的地方，彻底碎灭，形成了黑洞，但这能吞噬一切的黑洞，在这一刻，好似失去了其法则，难以奈何尘青子与未央子丝毫。
　　但那光海的确不俗，此刻将尘青子蔓延后，使得尘青子的身体，也都不得不倒退开来，身躯更是急速的好似要被同化，肉眼可见的要被光覆盖所有，好在瞬息间就有黑气带着浓浓的死亡之意，于尘青子体内扩散，与光海对抗，相互镇压排斥中，尘青子的身影竟刹那止步，非但没有继续后退，甚至还猛地冲出。
　　直接冲向光海，更是任由光海蔓延，借助体内死亡气息对抗下，冲入其内，速度之快，甚至都超越了木剑之速，眨眼追上，一把抓住已然靠近未央子的木剑，向着未央子的头颅，以超越之前更快更惊人的速度，倏然而去！
　　这一幕极为突然，很难预料在光海下，似有些无法支撑的尘青子，居然在瞬息间逆转，甚至速度的爆发，超出了想象，就算是未央子这里，也都内心一震。
　　“他在藏拙！！”这念头几乎刚刚浮现，手持木剑的尘青子，其身影已然临近，没有丝毫迟疑，直接就斩向未央子的头颅，其木剑依旧透明，甚至其上在这一瞬，还爆发出了超越之前的气势。
　　显然，方才的化作透明，并非这把木间完整的第二形态，尘青子的确在藏拙，而这木剑……在他的操控下，一样如此。
　　此刻全面爆发下，星空闪耀，剑光滔天间，尘青子的身影从未央子身侧，一闪而过，鲜血从未央子的颈部喷出间，其头颅也高高飞起。
　　没有结束，在从未央子身边闪过后，尘青子虽没转身，但手持木剑在身后，却连斩千剑，每一剑都爆发出惊天之力，全部轰击在了失去头颅的未央子身上。
　　可这千剑，却没有展现出其该有之力，因……一层层空间在瞬息降临，形成这些空间的，赫然是未央子的左手，其左手在这一刹那，似乎就是空间之源，刹那数百层空间叠加，形成阻挡。
　　虽如此，但尘青子准备许久的杀招，也不是轻而易举就可以化解，未央子的数百空间叠加，轰然崩溃，一同碎灭的，还有他的左手。
　　以此为代价，终化解了尘青子的杀招，同时未央子的身躯，也骤然倒退，失去头颅的颈部处，此刻赫然有一股黑气滋生，形成了第二个头颅，同时其失去的左臂，也再一次生长出来。
　　且这一次长出的左臂，在出现的同时，竟有雷电环绕，气势更强，但……这一切与其长出的第二个头颅比较，显然不是重点。
　　他的第二个头颅，在出现的一瞬，虚空轰鸣，星空震颤，一股无比的邪恶与黑暗之意，瞬间爆发，好似魔气，如同魔道，与之前的光明完全相反，甚至更强。
　　甚至未央子的气息，也都随着第二个头颅的出现，直接改变，其头发飞舞，神色桀骜，全身上下散出无穷的邪恶，站在那里，其身体外散出的黑气，仿佛可以腐蚀一切心神。
　　“有点意思！”晃了晃头，未央子嘴角露出狰狞之笑，看向面色有些阴沉的尘青子，而尘青子已看出了未央子的道。
　　实际上，这一刻王宝乐与七灵道老祖，也都看出了究竟。
　　未央子具备三头六臂，每一个头颅都蕴含了一条大道，每一个手臂也是如此，如被斩下的那个头颅，蕴含的就是光明道，而这第二个头颅，显然偏向于魔，属于黑暗之道的一种。
　　至于其手臂，被尘青子斩下的两条，一条蕴含的是力道，另一条则是空间之道，新诞生的那条手臂，看其闪电环绕就能知晓，这是雷霆之道。
　　这还是其次，最重要的，是每一次未央子失去头颅或者手臂，其修为似乎真的被解封一样，变的更为强悍，如此下去，其难以战胜的程度，将无限暴涨。
　　王宝乐沉默中，身体一晃，直接走出，七灵道老祖也是咬牙下，一样冲出，他们原本没打算参与，可如今去看，哪怕助力不是很大，但也不能继续观望。
　　“观战即可！”可就在二人走出的瞬间，尘青子蓦然开口，其目中闪过冷意，凝望未央子，右手抬起一挥，传出话语。
　　“第三形！”


第1252章 一生杀！
　　尘青子一生所修，在与冥道融合前，只有一道！
　　此道，不是冥道。
　　实际上在叛出冥宗后，他已然将自身冥道废弃，随后多年也并未重修，所以从始至终，他的道……贯穿古今的，就只有……剑道！
　　一切的一切，都在其手中的这把木剑上，一生追求此剑，一世只走一道。
　　所以哪怕他后来与冥道融合，但更多只是借用罢了，剑道才是他的一切，而这把陪伴他许久的木剑，其本身的材质很寻常。
　　准确的说，那是一块木碑，一块牌位。
　　他这一生，只见过魂，曾亲手为其画了来世之颜的注定之妻，这是她的牌位，不管此魂的出现，是阴谋也好，是意外也罢，这些都不重要，终究……这缕未来转世后，注定是他妻子的魂，烟消云散了。
　　他叛出冥宗，虽不全部都是这个原因，可此魂终究算是引子，也深深埋在他的心底，多少年来，都不曾消散，所以，他在叛出冥宗后，去了未央族，站在那缕魂生前的牌位前，沉默许久后，将牌位带走。
　　从那之后，他的身边多了一把木剑。
　　此剑，陪伴他到了如今，而在他的凝望里，他也分不清自己是什么道，或许真的就是剑之一道吧，因为他在这把木剑上，感悟出了三重境界。
　　第一重，就是木剑之身，能战万千，无坚不摧。
　　第二重，则是化魂，威力爆发数倍的同时，可无视一切道，斩杀所有。
　　至于第三重，或者是第三个形态，尘青子只在心神里浮现过，从未在世间展现。
　　他将这第三形，称之为……回忆。
　　名字虽是回忆，但却与时光无关，甚至完全没有丝毫联系，因这第三形……虽从未展现，可在其内心浮现的数次里，每一次都让他的杀念，升起到了难以形容的程度。
　　所以，应该是杀道吧。
　　尘青子喃喃间，凝望面前的木剑，看着这把剑此刻震撼间，其上浮现出一层层木皮，直至最后，一股让星空颤抖，让未央子神色都变化的杀意，轰然间就从这把剑上，滔天爆发。
　　此杀，可以惊动八方。
　　此杀，可以撼动星辰。
　　此杀，可以让宇宙模糊！
　　“我这一生，回忆里……皆是杀。”尘青子喃喃低语，没有去看未央子，而是凝望木剑，抬手将其轻轻握住，向前一步走去，随意挥剑，形成一道让星空刹那间好似漆黑，唯有此剑之光闪耀的剑芒。
　　向着神色已然变化，失声惊呼的未央子，骤然而落。
　　“这是……什么道？剑道？不是！杀道？也不是！”未央子心神轰鸣，这是他与尘青子交战至今，第一次内心升起前所未有的危机感。
　　哪怕其第二个头颅，魔气滔天，哪怕他的修为与战力，比之前还要强悍太多，可这一瞬，他竟第一时间倒退。
　　“拜入冥宗前，我爹娘死于兵乱，我拜入宗门学杀人之术……”没有理会未央子的倒退与闪躲，尘青子依旧喃喃，声音低沉，似与大道共鸣，回荡八方间，就连冥宗天道黑鱼，与未央天道金色甲虫，也都身体颤抖，神色露出惊恐。
　　一股莫名的危险，让它们也都内心不由颤粟。
　　“学艺之后，我便杀！”
　　“杀了一营，杀了一军，杀了一国，为我爹娘陪葬。”尘青子声音明明低沉，明明缓慢，可说出的话语，每一个字，似都形成了滔天威压，使的天道避退，使的未央子的闪躲继续，可他终究还是没能完全避开，在尘青子话语传出，走出第三步的瞬间，一道剑气，直接就落在了他的身上。
　　轰鸣间，在那强烈的生死危机下，未央子右手抬起，其手臂瞬间雾化，散出阵阵云雾变化之意，可不等他手臂所蕴含之道彻底展现，剑气已来，刹那而过后，未央子的右手，直接就崩溃爆开。
　　阵阵剧痛让未央子面色急速变化，虽新的手臂，在阵阵风暴扩散间生长出来，可那种生死危险，还是让未央子再次倒退。
　　“随后，我遇到恩师，受恩师点化，放下屠刀，拜入冥宗……”
　　“在冥宗内，我摆渡亡魂，看似纯善，为天道轮回而走，可实际上……这依旧是杀，只不过这一次，杀的是魂！”尘青子笑了，只是这笑容没有丝毫情绪上的波动，手中的木剑，更是随着他的话语，杀意已然让星空冰寒，一剑扫过，未央子发出凄厉之音，他刚刚长出的风之手臂，再次崩溃！
　　“这到底是什么道！！”未央子头皮发麻，他已然看出，此刻的尘青子状态很诡异，看似在此地，可实际上似乎又不在，而自己所展开的神通，居然无法波及，偏偏对方的每一剑，都给自己带来无法形容的危机。
　　“我厌倦了，来世之妻的消散，让我想颠覆一下人生，于是我叛出冥宗，于那一战里，我还是在杀，杀冥宗昔日同门，杀未央族入侵之修……”
　　“本以为，此战结束，我不会再杀了，没有想到……在未央族的宇宙里，我居然有了回忆，回忆冥宗，回忆小师弟，回忆师尊……”
　　“回忆如毒药，如毒虫，吞噬我的一切，解决的办法……唯有杀！”尘青子神色平静，可说出的话语，却让所有听到之人，无不内心惊颤，一道接着一道的剑气，更是爆发无尽。
　　危机关头，未央子双手掐诀，现在他的双手，是六臂里最后的两臂，一手雷霆，另一手在长出后，好似黑洞，蕴含吞噬之意。
　　此刻掐诀间，雷霆爆发，吞噬惊天，更有魔气幻化魔影，如魔神降临，在其身后浮现，似欲镇压一切。
　　轰鸣间，随着剑气的到来，魔影震颤，每一道剑气，都将其撕裂不少，而其内未央子自身，也是不断地倒退，眼睛里有疯狂之意浮现。
　　“我杀万族，我杀未央，我杀神将，我杀神皇！”
　　“杀了一百年，杀了一千年，杀了数万年！”
　　“可为何，我的内心依旧还在被毒侵，为何，我还在回忆……为融冥宗天道，我杀万灵，为达巅峰，我杀师尊，如今……我又杀向生界，杀一切阻碍，杀……未央帝君！”尘青子猛地抬头，手中木剑在这一瞬，杀意已到了无法形容的惊天程度，甚至其上都浮现出了一道道裂缝，似其本身也都难以承受，随着尘青子抬头后的一挥，此剑轰然而落。
　　一道比之前还要狂暴无尽的剑气，瞬息斩下，直接就落在了未央子的魔影上，魔影刹那崩溃，四分五裂间，剑气闪过，从未央子脖颈处横扫而过。
　　瞬间……未央子魔道头颅崩溃！
　　左手雷霆，崩溃！
　　右手吞噬，崩溃！
　　其身……崩溃！
　　“我是尘青子，我的道是什么，你知道么？”星空一片死寂，唯有尘青子低着头，低语呢喃。
　　他手里的木剑，寸寸碎裂，于他身边散开，远远看去，好似莲花。


第1253章 皇！
　　星空寂静，唯有尘青子的声音，回荡八方，久久不散。
　　“我是尘青子，我的道是什么，你知道么？”
　　在这声音的回荡中，木剑碎裂所形成的木莲，也慢慢在飘散间，支离破碎，不再成形，而尘青子此刻沉默，望着消散的木剑碎片，不知在想些什么。
　　或许，还在追忆。
　　“这……这……”七灵道老祖面色苍白，心神已然掀起了惊天巨浪，身体下意识的就倒退开来，似哪怕这里距离尘青子已很远，可他还是觉得没有安全感，本能的就要退后。
　　实在是尘青子方才所展现出的战力，超出了他的想象，达到了一种匪夷所思的程度，尤其是……他根本就没看出，对方所展现的，是什么道！
　　看似剑道，但又不像，看似杀道，可他的潜意识告诉自己，那也不是杀道！
　　正因这种未知，使得七灵道老祖心底颤粟强烈无比。
　　幽圣那边，也是如此，哪怕尘青子代表的就是冥道，自身正是冥宗天道，可幽圣这里还是身体颤抖，仿佛这一刻他不是宇宙境的大能，而是凡人一样。
　　“太可怕了！！”在幽圣这里的喃喃间，王宝乐也沉默下来，目中的复杂更浓，别人看不透，但他这里还是能看出一部分的。
　　“不是剑道，不是杀道，而是回忆……回忆过往，形成的一条……茫然之道。”
　　“所以最后，他在问，他的道，是什么……”王宝乐轻叹，他也是第一次知道尘青子完整的一生，此刻去看，这一生……或许没有什么快乐存在。
　　星空一片死寂，唯有尘青子在那里站着，直至许久许久，他抬起头，目中露出茫然，望着远处，随后又看向未央子身体碎灭之地。
　　“出来吧，我知道你还活着。”
　　几乎在尘青子话语传出的瞬间，未央子身体碎灭之地，突然扭曲起来，无数的虚幻之影凭空而出，飞速的汇聚间，一股无上的霸道之意，带着惊天动地的帝意，轰然爆发。
　　在这爆发中，这些虚幻之影飞速汇聚中，未央子的身影从那里肉眼可见的形成，只不过这一次形成的身影，与之前截然不同！
　　一身黄色长袍，头戴帝冠，神色不怒自威，一股属于帝王的气势，在他身上越发强烈，哪怕他没有什么举动，也没有什么话语，可他站在那里，似所在之处，就是他的疆土，似目光所望，一切存在，都要在他面前跪拜。
　　这，正是未央子的最后一个头颅！
　　他的光明与黑暗头颅虽崩溃，他的六条手臂虽碎灭，但他还有最后一个头颅存在，而这个头颅蕴含的道。
　　是帝皇之道！
　　此道，是他的本源所在，来源于……帝君！
　　幽圣那边第一个承受不住，直接就脑海轰鸣间，失去了意识，而其身躯在无意识下，已然跪拜下来，只是在跪拜的那一刻，他的身躯已化作飞灰，消散开来。
　　七灵道老祖身体强烈颤抖，王宝乐也是如此，他感受到了滔天之威在未央子身上散出，落在自己身上时，似有一个声音，在自己心神内传出霸道的低喝。
　　“跪下！”
　　“跪下！！”
　　“跪下！！！”
　　七灵道老祖嘶吼，双眼赤红，似想要抵抗这股威压与意志，但他的双腿似不受控制，正在慢慢弯曲，以至于七灵道老祖全身青筋鼓起，也都无法阻止，可他也是个狠辣之人，眼看无法，他狞笑中体内修为爆发。
　　下一瞬，他的双腿轰的一声，直接就崩溃爆开，血肉模糊间，失去了双腿的他，终于抬起头了，抵抗住了来自未央子的意志镇杀。
　　至于王宝乐，此刻额头一样青筋跳动，眼睛里血丝充斥，但身体却保持原样，没有丝毫弯曲，因他的身后，浮现出了一块黑木板！
　　他的骄傲，不是未央子可以折服！
　　他的本体，更不是未央子可以践踏！
　　他的意志，此生天地都不跪，唯有父母，唯有恩师！
　　这一幕，瞬间就引起了未央子的凝望，也是他与尘青子交战至今，第一次看向王宝乐，但也只是一扫而过，因尘青子那里，此刻目光汇聚，缓缓开口。
　　“你果然是帝君分身！”
　　“尘青子，你之前所展开的，是什么道！”未央子沉默少顷，忽然开口。
　　“那不是道。”尘青子微微摇头，没有继续，而是拿起挂在腰上的葫芦，放在嘴边喝下一大口后，轻声传出话语。
　　“未央子，你有个老朋友，想要来看看你。”
　　“嗯？”未央子眼睛眯起，刚要开口，但下一瞬，他双目陡然收缩，只见尘青子挥手间，其身后的冥河蓦然翻滚，向着他这里轰然汇聚，更是在汇聚中，于其身后形成了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡内传出轰隆隆的声响，更有阵阵凄厉的嘶吼传出，扩散八方，让所有听到之人，无不心神动荡。
　　“未央子！”
　　“你不可能出去！”
　　“我冥宗使命，不允许任何存在，离开石碑界！”
　　“本皇即便是陨落，我的传承依旧存在，生生世世，你都不可能离开！”
　　在这嘶吼中，一尊巨大的身影，从尘青子身后的冥河汇聚的漩涡内，缓缓升腾而起，随着这身影的出现，一股同样是帝王的气势，也从其内滔天爆发。
　　在这爆发中，七灵道老祖失声惊呼。
　　“冥皇？！”
　　王宝乐也是内心一震，体内冥火在这一刻，活跃无比，浮现于双眼内，看向冥河漩涡时，他立刻就看到那浮现出的身影，穿着一身紫色的帝袍，戴着帝冠，虽面色苍白，全身死气弥漫，可威压与意志，却无比的强烈。
　　这身影，王宝乐看到过！
　　正是……当初在冥河深处，在那墓地内，在那棺椁里，被尘青子取走的……冥皇遗骸，只不过如今，这遗骸似具备了生命！
　　虽这种生命，不是生机，而是死气，可对于冥宗而言，这足够了。
　　“冥皇！”未央子眼睛眯起，缓缓开口。


第1254章 冥皇三拜！
　　王宝乐在远处，凝望这一幕后，也是眼睛收缩了一下，仔细辨认后，他完全肯定，这从冥河内走出的身影，正是当日自己在棺椁内看到的冥皇遗骸。
　　显然是尘青子那里，或是用了什么至宝，又或是展开了某种逆天之法，这才使其如复活般归来，尤其是对方身上此刻散出的威压，竟丝毫不比未央子弱，这一切，让王宝乐猜测出，这应该就是尘青子的杀手锏所在。
　　几乎就在王宝乐目光凝望的同时，从冥河内走出的冥皇，冷眼看向神色凝重的未央子，没有任何话语，直接抱拳，向着未央子那里，深深一拜！
　　这看似简单的一拜，却让未央子那里面色强烈变化，身体急速后退，王宝乐也看出了端倪，因冥皇的身份毕竟是皇，他这一拜，必然存在奇异之处。
　　实际上也的确如此，几乎就在冥皇向着未央子一拜的瞬间，冥河轰鸣，其内河水滔天翻滚，冥气在这一瞬，向着八方疯狂横扫，眨眼的功夫，整个未央中心域的星空，居然都被这排山倒海般的冥气，彻底覆盖。
　　随着覆盖与笼罩，未央中心域气息逆转，仿佛化作冥界一样，所有生机，所有生者，都这一刻身体不同程度的震颤，弱小的直接就昏迷过去，就算是强悍的，也都心底泛起滔天之浪。
　　哪怕七灵道老祖，也都不可避免，此刻面色苍白，全力抵抗，唯有王宝乐这里，体内冥火瞬间前所未有的活跃，使他在这星空化作冥界时，非但没有被影响，反倒更为自在。
　　同时在注意到七灵道老祖似快要无法承受后，王宝乐立刻挥手，冥火散开笼罩七灵道老祖，为其分担大部分，这才使七灵道老祖面色有所恢复，看向王宝乐时，露出感激之意，随后看向四方时，他心底浮现强烈心悸。
　　“冥皇……”七灵道老祖神色复杂，因为他看出来了，冥皇这一拜，将星空化作冥域，其内冥气的爆发，基本上大都凝聚在未央子这里，唯有两成影响众生，可就算是这样，自己都几乎承受不住，可见差距之大。
　　与此同时，随着未央中心域化作冥域，在冥皇一拜抬头的瞬间，整个冥域传来轰鸣巨响，好似压缩一样，八成的冥气从四方汇聚，齐齐向着未央子镇压。
　　这镇压之力惊天动地，好似是将整个冥域拿起来，向其砸去一般，这种狂暴，就算是宇宙境也都很难承受，未央子那里身体一样震动，一身黄袍无风自动，眼睛里在这一瞬，爆出精芒。
　　“好久不见的冥皇三拜！”
　　“但当年老夫可以将你斩杀，今日一样也可！”未央子话语间，体内修为轰然爆发，帝皇之意更是在这一刻，滔天而起，脚步随之向前一步落下。
　　“目光所至，皆为皇图！”
　　几乎在其脚步落下的瞬间，一张绚丽多姿的虚幻之图，出现在了他的脚下，此图刹那间无限放大，直接就横扫星空，向着四方疯狂蔓延，直接就覆盖了此地的未央族星空，蔓延到了整个未央中心域。
　　无上的皇者气势，带着惊人的霸道，从此图上散开，若站在高处低头去看，可以清晰的看到，这张图内，绘出的好似江山，好似地脉。
　　那是……国疆之图！
　　这一刻，皇图与冥气，轰然对抗。
　　下一瞬，随着未央子双手抬起，顿时这张皇图就从其脚下升腾而起，向上抵抗来自冥气的威压，向下更是去镇压冥域。
　　轰鸣之声，直接就回荡而起，使得星空扭曲，八方混乱，整个未央中心域，都掀起惊天波动，这种对战，已经不能用术法神通来形容了，这基本上就是气息之争，是帝意与死亡的对抗。
　　在这对抗里，王宝乐也都立刻后退，若只是冥气也就罢了，里面夹杂了未央子的帝意，所引起的波动，哪怕是他，也都觉得神魂强烈震动。
　　唯有尘青子，依旧站在星空中，低着头，凝望这一切，可若仔细去看，似这一刻尘青子有些失神，仿佛陷入到了某个思绪里一样。
　　似乎战斗的双方已经改变，不是他与未央子之战，而是冥皇与未央之争。
　　下一瞬，眼看整个星空都在颤抖，自身第一拜所形成的冥域镇压，被皇图化解，冥皇这里神色平静，向着未央子，再次一拜！
　　冥皇第二拜！
　　一拜之后，顿时在这冥域内，瞬间就出现了点点幽光，好似星辰一样，光点无数，甚至在那皇图上，也都有数不清的光点浮现出来。
　　幽光弥漫，如冥火，更如冥灯，更是在眨眼间，这些光点纷纷爆发，竟绽放开来，化作了……一朵朵花！
　　此花黑色，散出更为浓郁的死亡气息，花瓣好似鬼脸，弥漫整个星空的同时，也有阵阵诡异的笑声，分不清男女老少，回荡八方。
　　“冥花！”王宝乐眼睛收缩，这样的花，他没见过，可在冥梦内，于冥宗的典籍里，他曾看到过描述。
　　在那描述中，他知道冥界有一种花，此花传闻是冥宗的第一任冥皇神魂所化，盛开一万年，凋落一万年，而每一次盛开与凋落之间的瞬息，可释放出撼动神魂之力。
　　只不过这威力，不如其传闻的那么惊人，只能说尚可而已。
　　可……一朵花的威力虽不大，但放眼看去，此地的冥花数量怕是万亿都有，且仿佛时光在它们身上加速流转，瞬间盛开，又瞬间……凋零！
　　随着凋零，一股难以形容的恐怖之力，骤然爆发，向着皇图而去，使得那皇图颤抖了几下后，直接就出现裂缝，随后在一声巨大的响声中，四分五裂，崩溃开来。
　　更是在崩溃的同时，镇压冥域之力也溃散，使得整个冥域再次崛起，冥气从八方涌现，冥花出现的更多，又持续的凋零，周而复始下，就形成了无比恐怖之力，向着未央子轰鸣而来。
　　未央子面色难看，身体再次倒退，右手抬起向前猛地一挥，顿时其身上黄袍以及帝冠，闪耀刺目光芒，使得他身上的帝意，再次磅礴，对抗来自八方镇压的同时，他的眼睛绽出精芒，神色威严，开口传出超越雷霆的声音。
　　“帝旨！”
　　“此界无冥！”
　　“君无戏言！”
　　随着未央子的话语传出，其体内的道意瞬间扩散，霸气惊人，帝意滔天，仿佛逆转了道法，改变了法则，影响了星空的一切，从根本上改写了星空的结构，使得这片星空在下一瞬，立刻扭曲，其内所有冥花，如被抹去般，全部消失！
　　非但如此，还有这星空内的所有冥气，甚至包含王宝乐体内的冥火之力，也都被影响，刹那间……竟如消散一样，肉眼可见的失去！
　　至于冥皇，也是如此，其身体气息直接就被强烈削弱，甚至部分位置，居然都开始化作飞灰，这一幕，让王宝乐心神翻滚，可下一刻，冥皇轻叹一声，向着未央子，再次一拜！
　　这是，第三拜！


第1255章 尘青子的决定！
　　这一拜落下的瞬间，未央子身体猛地一震，竟直接喷出一大口鲜血。
　　这一幕，王宝乐已经有些看不懂了，但却不影响他感受到，在冥皇的第三拜后，似有一股超出他认知的力量，影响了四周的一切，也正是这股力量，使得未央子瞬间被重创。
　　而随着未央子遭到重创，这片星空内冥气的消散被延缓，同时竟有更狂暴的冥气之源，爆发开来，此源……不在四方，而是在……未央子的体内！
　　“好一个冥皇第三拜！”未央子面色难看，身体急速倒退，可却压制不住的连续喷出鲜血，更是无法压制其体内，此刻散发出的滔天冥气。
　　如果说第一拜，是化界为冥，第二拜是冥花盛开，那么这第三拜……就是逆转生死，种下冥源，使被种下者的身体，被强行转化成为冥体！
　　当年冥皇也用过这一招，只差一丝就可成功，可最终还是失败了，如今他再次展开，使得未央子这里体内冥气强烈翻滚，甚至其身躯都能肉眼可见的，飞速枯萎。
　　死亡之意在他身上，已然压过了生机，仿佛这化冥的趋势，不可逆转。
　　只是展开这第三拜，显然代价极大，此刻的冥皇，原本只是部分身躯化作飞灰，但眼下基本上大半个身体，都在慢慢成灰，向外飘散。
　　远远看去，虽还能勉强看出身形，但可以想象，怕是持续不了太久，可他的眼睛里，却没有半点的情绪波动，只是凝望未央子，仿佛能借助这一次复活的机会，拉着未央子与自己陪葬，对他而言，已然足够了。
　　“冥皇，如果你还是只能展开这些，那么……你依旧不是我的对手。”感受体内冥源的狂暴，体会自身正飞速被转化的生机以及充斥大半个身躯的冥气，未央子缓缓开口间，他身上的黄袍，轰然碎灭。
　　化作残片，向着四周散开时，其头顶的帝冠，也自行崩溃，没有了帝冠与黄袍，只穿一身白衣的未央子，在这一刻，非但帝意没有减少，反倒不知为何，更加浓郁起来。
　　“我为帝，当永恒不灭！”平静的话语，从其口中传出的瞬间，未央族的天道，正在与黑鱼交战对抗的金色甲虫，发出一声尖锐传遍整个星空的嘶吼，其身体瞬息就化作无数的光线，向着未央子这里，形成了光海，呼啸而来。
　　那光海内，光线无数，而每一道光线……都赫然是一道法则！
　　这是未央道域内，所有的法则，所有的规则，此刻纷纷融入未央子体内，使得未央子身上的帝意，刹那间爆发到了极致。
　　帝，应君临天下！
　　帝，应掌控星河！
　　帝，应镇压一切！
　　无论是道，还是法，还是则，全部都应在其目光之下，如今汇聚，好似圆满一样，使得未央子的身上，一样散发出强烈刺目的光芒。
　　这不是光之道，而是万道汇聚，万法凝神，其气势与修为，也在这一瞬轰然爆发，体内的冥气刹那间就被镇压下去，至于被第三拜种下的冥源，也都如枯萎一样，飞速的消散，眼看就要彻底被驱散净化。
　　可就在这时，身躯一大半化作飞灰，甚至连形态都无法完全维持的冥皇，侧头深深的看了一眼低头的尘青子，随后仿佛深吸口气，目中露出果断，向着未央子，拜去！
　　这是……第四拜！
　　前所未有，当年也没有展现出的……第四拜！
　　这一拜，只是进行了一半，冥皇的身体就轰的一声，好似内部崩溃般，加速的化作飞灰，使得其身形彻底溃散，可就算是这样……这看不出身形的飞灰，似还是将这第四拜……完成了！
　　隐隐的，还有沧桑的声音，似从虚无传来，回荡星空。
　　“封帝！”
　　此封，并非登基之意，而是封印之封！
　　在传出的瞬间，未央子身体猛地震颤，蓦然抬头间，一缕飞灰汇聚而成的长束，在其身侧凭空出现，以一股无法被阻挡的意志为基础，向着未央子骤然的缠绕而来。
　　任凭未央子如何倒退，体内万道万法如何的爆发，竟也无法阻挡这长束丝毫，在瞬息间，就被这飞灰所形成的长束，直接环绕身躯，形成了一个巨大的符文！
　　这符文，任何人看到，脑海都会在神魂轰鸣间，浮现出一个字。
　　封！
　　“可笑！”未央子面色难看，眼睛里光芒一闪，正要展开自身帝法，可就在这时，浮现在星空的冥河，似被牵引，竟排山倒海般的浩荡而来，于未央子面色大变中，直接汇聚到了他的身边，涌入到了那个代表封的符文内！
　　使得这符文，如被点亮一般，直接就爆发出惊人的幽光，好似活了一样！
　　而这以冥皇陨落为代价形成的封印，在融入了冥河后，所形成的威力之大，已然超出了想象，也使得未央子的神情，第一次前所未有的强烈变化。
　　让他面色大变的，不仅仅是封印与冥河，还有……在这一瞬，站在星空之中，始终低头的尘青子，慢慢的抬起了头，抬起了手。
　　他的手里没有木剑，可在未央子的眼中，似乎看到了一把……木剑之影，从尘青子的身体内，汇聚出来凝聚而成。
　　“结束了。”尘青子喃喃低语，抬起的右手随意一落，这一落的刹那，未央子低吼，全力挣扎，目中深处更是露出无法置信与不甘之意。
　　可却于事无补，下一瞬……剑气惊天，似能撕裂星空，将星域斩灭般，蓦然到来，于未央子眉心，刹那而过。
　　未央子身体一震，眉心出现了一道裂缝，他愣了一下，缓缓抬头，深深的看了一眼尘青子，忽然嘴角露出一抹笑容。
　　这笑容下一瞬……消失了。
　　因为其身体……此刻直接爆开，化作了飞灰，扩散在了八方，而随着消散，一道道规则法则形成的丝线，也从其身躯崩溃的地方飞出，在星空中冥宗黑鱼的一声嘶吼下，这些丝线直奔黑鱼而去。
　　未央子死亡，未央天道碎灭，如今的星空只有冥宗天道，所以这些无主的规则法则，此刻汇聚在一起，眼看就已临近黑鱼，眼看就要被其吸收。
　　“等一下！”王宝乐眼看这一幕，心神震动，他看到了未央子死前的笑容，实际上就算没有这个笑容，他依旧还是在内心深处，升起一个疑惑。
　　那就是……未央子，从始至终，似乎死的太顺利了！！
　　看似有波折，可实际上……仿佛对方在配合一样，这种感觉，此刻在看到那些法则规则的丝线后，于王宝乐心底更为强烈。
　　“无妨，我已猜到他的计划，这是他的阳谋，也是我……等待已久之事，我想知晓，我的道……到底是什么，宝乐，照顾好自己。”尘青子轻声开口，凝望了一眼王宝乐，温和的一笑，右手抬起一挥，顿时冥宗天道黑鱼张开大口，嘶吼间猛地一吞……
　　所有法则规则丝线，轰然入口！


第1256章 冥之回归
　　这一刻，未央子灭亡！
　　这一刻，未央族天道崩塌！
　　这一刻，这片宇宙内的所有未央族，都在这瞬息间，一个个身体颤抖，仿佛有什么看不见的气息，从他们的身上消散了。
　　未央子，是整个未央族的老祖，甚至可以说有他，才有未央族！
　　而未央天道，同样是他塑造出来，某种程度既是工具，也是其神兵，所以他的死亡，使未央族众生心神强烈动荡，而天道的坍塌，更是碎灭了所有加持在未央族族人身上的气运。
　　使得未央族，从神坛跌落，化为凡俗！
　　还有基伽那里，也在未央子死亡的瞬间，只剩下神魂的他，也魂体一震，张开口想要说些什么，但已来不及，其神魂直接就化作飞灰，消散在了宇宙之中。
　　未央族，已不复曾经！
　　更是在这一刻，随着未央天道崩塌所化的无数规则法则丝线的入口，尘青子头发瞬间飘散开来，一股惊人的气势，在他身上滔天爆发，更有比之方才的未央子还要恐怖的威压，也在这一刹那降临整个宇宙。
　　其威压似化作无形的波纹，横扫八方，覆盖了曾经的未央中心域，覆盖了左道，覆盖了旁门，覆盖了所有宗门家族，覆盖了一切星辰虚无，覆盖了整个……石碑界！
　　石碑界内，如同回到了当年被冥宗统治之时，一切的规则法则，从这一刻开始，都将以冥法为尊，以冥法为主！
　　所有生灵的修为，虽变化不大，但从根本上……处于这样的环境里，都必须要去改变，如不主动改变，则自身道法根基都会动摇。
　　死亡的气息，于瞬息间弥漫石碑界内，轮回之权，也从这一息开始，回归冥宗，似乎从此之后，摆渡星空，放牧亡魂之事，将重现石碑界。
　　七灵道老祖身体虽震颤，可作为助战的一方，显然受到了格外的冥宗气运加持，其原本失去的双腿，刹那间就在冥气的涌入中，直接生长出来，甚至其修为也都轰然间，有所爆发，竟一跃从宇宙境的中期巅峰，踏入到了宇宙境的后期！
　　层次上，已然与谢家老祖一样！
　　还有玄华，虽是未央族出身，但此刻也是被冥气反哺，伤势刹那痊愈的同时，修为也一样有所增加，唯有帝山与光明这两位，原本气息就虚弱，此刻更为虚弱，根本就没有任何挣扎之力，就在这冥气的爆发下，被强行转化。
　　可所有的晋升，除了尘青子外，王宝乐这里才是收获最大者，几乎在整个石碑界都被冥气弥漫的瞬间，王宝乐体内所修的与未央天道有关的一切规则法则，都轰然坍塌，同时更有木道与水道，以及金、火、土三道的规则，被尘青子挥手间，直接就从未央天道崩溃所化的法则丝线内抽出，挥给了王宝乐。
　　五行法则，是天道权柄，此刻随着融入，王宝乐木道与水道，顿时前所未有的爆发开来，他之前所掌握的，只是左道圣域内的木水权柄，此刻是整个石碑界，因此带来的暴涨，自然惊人。
　　而其他三道，王宝乐虽没有形成道种，但权柄已来，这对他而言，等于是先获取了权限，至于资格，自然会更容易去补上。
　　可以说，他之后在这三道形成的道种过程里，将会比之前顺利太多太多。
　　如同已踏上了通往无限之地的战车，至于车票……后补就是。
　　这一切所带来的爆发，直接就让王宝乐的修为暴涨，踏入到了星域境中期巅峰的程度，而其身上的冥火，也在这一瞬扩散开来，形成了惊天火焰，散开八方中就连其身边的七灵道老祖，也都神色动容，哪怕他如今宇宙境后期，面对这冥火，也都心惊肉跳，急速避开。
　　仿佛这火，就是如今石碑界内，至高无上之法。
　　但相比于他们，尘青子的修为，才是真正暴涨到极致之人，吞噬了未央族天道，吞噬了除五行外所有的法则规则，使冥宗天道在这一瞬，达到了极致。
　　哪怕没有五行，也依旧是极致！
　　且在这极致下，在这覆盖了整个石碑界中，与天道融合，或者说自身就是天道的尘青子，他体内散出的气息，排山倒海般轰鸣爆发。
　　其修为原本就达到了一个惊人的程度，此刻在这爆发下，仅仅是气息，就让星空动荡，其修为瞬息就从宇宙境大圆满，似要突破！
　　轰的一声惊天巨响，又如心跳一般，从尘青子体内传出，回荡众生心神，使得所有存在，于此刻都心神狂震。
　　仿佛有某种超出了石碑界的力量，在这一刻要从尘青子那里诞生出来！
　　但显然，这种突破并非容易，在这一声如心跳般的巨响回荡后，尘青子气息虽强烈波动翻滚，使石碑界都轰鸣，可却没有大幅度的暴涨。
　　尘青子眼睛里幽芒一闪，他能感受到，之前的尝试虽失败，可那是因冲破桎梏的力量积累还不够，只要自己将吞噬的未央天道彻底吸收，那么突破这桎梏，并非困难。
　　“宇宙境之后……是什么？”尘青子喃喃低语，没有立刻再次尝试，而是侧头看向王宝乐。
　　王宝乐也被那如心跳的轰鸣震动，此刻与尘青子目光对望。
　　沉默中，王宝乐低头，向着尘青子一拜，他没有开口，尘青子一样没有说话，只是目中的幽芒深处，有一缕柔和之意，以及心底的一声轻叹。
　　“小师弟……师兄这一生杀戮，做了很多不知对错的事情。”
　　“活在杀戮与悔恨之中，我很疲惫……”
　　“我知道未央子的目的，无非是借我之身，夺舍也好，达成一些计划也罢，这没有关系……”
　　“因为我，也想借他的目的，去看看我的道，是什么……”
　　“同时……冥宗的使命，也是我要去做的，师尊临终前的话语，我没有忘。”
　　“我也知道你的身份与来历，既然注定你要离开……那么师兄这里，就按照自己的方法，去封印阻止你离去的一切力量，也不枉……你我师兄弟一场。”
　　“我不知晓我能不能做到，但就算我最终失败，想来……也给你留下了一个未来离开这里的机会。”
　　“你去挑衅未央族，为的是让我看清未央子的战力，那么我……也会让你去看到……石碑界外，存在了什么凶险与阻碍。”
　　“或许……这是永别。”尘青子心底喃喃，这些话，他没有说，只在内心回荡，看着王宝乐一拜的身影，他嘴角露出笑容。
　　这笑容，带着无悔，带着执念，转过头，凝望星空深处，随后他闭上双眼，盘膝坐在了星空中，全力以赴去消化体内吞噬的未央天道。
　　“彻底消化之时，就是我尘青子……破界寻道之日！”


第1257章 踏天？
　　王宝乐默然，尘青子的那一眼，他看到目中，于心底也掀起诸多思绪，最终化作一声轻叹，虽没有再去执意师尊的死亡，但那师兄二字，却怎么也喊不出口。
　　最终，他只能再次向着尘青子抱拳，深深一拜。
　　随后转身，王宝乐向着星空，向着左道走去。
　　他清楚，师兄突破之日，就是寻道之时，而在这石碑界内的寻道，归根结底……就是走出石碑界，去外面的宇宙，看一眼与这里不一样的星空。
　　以自己如今的修为，还做不到这一点，且……他的道，与尘青子不一样。
　　五行还没有完美，同时尘青子的选择，也充满了未知，或许真的可以成功，打破壁障，寻道有果。
　　但也有可能……出现意外。
　　至于最终如何，王宝乐不可能不担心，可他明白忧虑无用，这是尘青子的执念，也是其所追求的选择。
　　“祝……安好。”王宝乐喃喃，一步消失。
　　在王宝乐走后，七灵道老祖也向着尘青子深深一拜，转身离去，这曾经的未央中心域，此刻只剩下尘青子的身影，盘膝坐在虚无，其四周冥河幻化，将其环绕，渐渐将其身影掩盖。
　　时间慢慢流逝，转眼二十八年过去。
　　二十八年，对于石碑界而言不多，可变化却极大！
　　未央族，在跌落了神坛后，再没有了往日的跋扈，尤其是以往被他们奴役的宗门家族或者是文明，也都此刻爆发，最终未央族不得不放弃所有，全部汇聚在其祖星上，这才勉强获得了生存的空间。
　　而这……还是谢家老祖最终出面，才将这一族庇护下来。
　　除此之外，谢家老祖身为绝世大能，却从未出手过一次，无论是当年之战，还是这二十八年里，他似乎全部都在沉默，存在感极低的同时，谢家也没有因未央族的跌落神坛，去扩张地盘。
　　反倒是不断地收缩，同时也正是因当年他的没有出手，所以无论是王宝乐还是七灵道老祖，又或者是如今在石碑界内，如日中天的冥宗，都不曾对其为难。
　　至于冥宗，在这二十八年里，已成为了石碑界的第一大宗，其势力覆盖八方，与之前的未央族不遑多让，经常能看到在各个区域，都有冥宗弟子穿着黑袍，手持灯桨，坐在舟船上摆渡亡魂。
　　轮回已开，各种冥宗之法，也在冥宗内循环出现，似乎整个石碑界，都变的安详起来。
　　而回到了左道圣域的王宝乐，已经不经常闭关了，他的土道之种，因自身已获得了权限，所以在形成上加速不少，只是再加速，也不可能一蹴而就，可权限的获得，使得王宝乐形成道种哪怕失败，也不会再影响载道之物的品质。
　　有此，足够，且王宝乐能感受到，距离土种的形成，已经快要到了。
　　而联邦也在这二十八年里，蓬勃了太多，虽按照整个星空去算，二十八年短暂，但依旧还是让联邦身为左道霸主的地位，深入众生之心。
　　王宝乐道主的身份，也是这样，至于旁门亦是如此，七灵道已然是某种程度的霸主，其老祖更是一统旁门圣域，也被尊称为旁门道主。
　　唯独……星月宗超然在外，是旁门圣域内，最神秘之处，就算是七灵道也都默许了此事，只不过有资格知道星月宗的人，毕竟太少，更多的人，只知七灵，不晓星月。
　　至于王宝乐，他没有忘记当初星月宗老祖发起的邀请，当年的一甲子又八年，距离如今……还剩下二十一年。
　　时间已很快接近。
　　同时在这二十八年里，王宝乐也去了很多地方，可以说无论是左道还是旁门，很多星空都有他的身影走过，他在寻找能承载金与火的至宝。
　　但可惜，这两种至宝，他始终没有找到，至于曾经的未央中心域，王宝乐在这二十八年里，也去了三次。
　　每一次，他都是站在冥河旁，凝望冥河深处，依稀间，他能看到沉入河底的那个身影。
　　每一次，他都凝望许久，最终一拜离去。
　　而每一次，他在离去时，无法注意到，河底内的身影，闭着的双眼，会微微开阖，凝望他远去。
　　直至又过去了一年，在第二十九年到来时，烈焰老祖闭关了，试图再次突破，踏入宇宙境。
　　王宝乐也在陪伴了家人二十九年后，重新闭关，感悟土道之种，他能感受到，土种的形成，已经不远。
　　时间再次流逝，这一次更短，又过去了一年。
　　在距离当初的大战，过去了三十年后，这一天……闭关之中的王宝乐，忽然睁开了眼，没有去看面前无数符文弥漫，已经形成了大半的土种，而是蓦然抬头，遥望星空，遥望曾经的未央中心域，遥望那里的冥河，遥望……冥河内的身影。
　　几乎在王宝乐看去的同时，七灵道老祖，谢家老祖以及星月宗的老祖，都在这一刻，看向冥河。
　　此刻的冥河，已然翻滚，轰鸣之声回荡八方，一股滔天的气息正在内酝酿，这气息足以让整个石碑界颤抖，让众生失神。
　　但很快，这气息就瞬间消散，冥河也不再翻滚，化作平静，但却有一道身影，慢慢从冥河内走出，直至站在了冥河上。
　　一身黑袍，一头长发，一把木剑，一个葫芦，这熟悉的身影，出现在王宝乐等人目中时，他们各自都心神一震。
　　他们看不透了。
　　如果说之前的尘青子，站在那里，虽无比强悍，可隐隐还能被看出一些修为波动的话，那么此刻的尘青子，就真的如同凡俗一样，身上没有丝毫的波动，神情也没有以往的冷漠，而是柔和了太多。
　　可偏偏，这看似凡俗的身影，却让所有目光看来之人，都内心轰鸣，因第一眼看似凡，但第二眼去看，如看见了神灵。
　　无法形容的神秘，不可捉摸的强悍，难以看透的境界！
　　“踏天？”王宝乐的身边，小姐姐身影凝聚，无法置信的看着这一幕，喃喃低语。
　　“似乎又不是……”
　　听着小姐姐的低语，王宝乐没去过多留意，因为这一切不重要，重要的是他的心底，在这一瞬，浮现出了伤感。
　　因为他知道，突破之后的尘青子，要去寻道了。
　　但最终是寻道，还是殉道，一切未知。
　　所以在沉默后，王宝乐身体消失在了左道，出现时……已在了冥河旁，在了尘青子百丈外，复杂的看着尘青子，轻声开口。
　　“真的要去？”
　　尘青子转头，温和的望着王宝乐，笑了笑。
　　“小师弟，为兄……先你一步，去看看这世界的尽头，为你也好，为自己也罢，终归要活一个无悔！”
　　“我不信命。”
　　“但若我失败，无需为我悲伤。”
　　“因为……”
　　“这是我的道！”


第1258章 师兄！
　　凝望尘青子，王宝乐沉默。
　　每个人都有自己的道，旁人无权也没有资格去阻止，无论是寻道还是殉道，对于修士而言，尤其是对于到了他们这个层次的修士来说，这……是人生的追求与目标。
　　终归，都要走出这一步，去看看外面的星空，去看看真正的世界，去感受一下自己这么多年来所修，到底是什么，去知晓……自己追寻的，又是什么道！
　　对此，王宝乐心中也有复杂，但最终千言万语于心底，只化作了一声轻叹。
　　“小师弟，能再称呼我一声师兄么？”看出了王宝乐心底的波动，尘青子微微一笑，很是温和，他知道，自己这一次走出，结果未知，或许……身死道消也不一定。
　　对此，他没有畏惧，也不后悔，唯独……有些遗憾的，是似乎很久没有听到那个让他觉得温暖，也觉得自己似有存在意义的称呼了。
　　从师尊陨落的那一刻，他们的同门情谊，已然割裂。
　　而这句话，他也从来没有说过，唯独此刻，他很想在临走前，再听一声大师兄这两个字。
　　王宝乐张开口，可这两个字，却好似卡在了喉咙里，最终还是选择了沉默，但却右手抬起，在自己眉心狠狠一拍。
　　这一拍之下，他身体轰的一下震颤起来，四周冥气波动间，星空仿佛都在摇晃，王宝乐身上的气息，也在这震颤中，猛然爆发。
　　随着爆发，他的身后直接就幻化出了前世之影，先是那薪火神族的惊天动地，随后是僵尸的气息滔天，接着是魔刃，是怨修，直至小白鹿身影幻化后，这些前世之影屹立在王宝乐身后，屹立在天地之间，气势越发恐怖强悍。
　　每一尊，似都蕴含了无穷气势。
　　每一道，似都可撕裂苍穹虚无，镇压八方。
　　随着王宝乐修为的提升，随着他五行的加深，他的前世之影也一样得到了飞跃，此刻在这轰天震地，撼动星空的爆发间，王宝乐抬起双手，慢慢在身前合十。
　　动作缓慢，似他要做的事情，对他而言，也很是困难，可其双手却无比坚定，渐渐随着双手的靠近，他身后的前世之影，也都彼此慢慢重叠在一起。
　　直至王宝乐双手彻底碰触到一起的刹那，他身后的所有前世之影，也全部的融合在了一起，于阵阵混沌之中，衍化成了……黑木板！
　　与之前曾出现过的黑木板不一样，曾经多次被王宝乐展现出的本体，都是虚幻之影，唯独这一次……不是虚幻！
　　而是真实存在！
　　只不过显然就算是王宝乐如今修为不俗，但也还无法将完整的黑木板本体显露出来，所以这出现的黑木板，只有一成区域是真实的，其他九成依旧虚幻。
　　随着黑木板的出现，哪怕只有一成是真实，但也在刹那间，就爆发出了滔天气息，波及范围之大，使得整个石碑界都在震颤，旁门圣域的七灵道老祖，也是心神震动，神色凝重。
　　还有就是月星宗的禁地内，瀑布前的山崖上，盘膝坐在那里似悠久岁月的月星宗老祖，此刻也睁开了眼，看向星空。
　　“时间，快到了……”在这月星宗老祖的喃喃低语里，王宝乐身后的气息更为磅礴，好似他整个人，化作了一个源头般，让石碑界持续震动，众生都心底浮现莫名的膜拜之意。
　　尘青子那里首当其冲，强悍如他，居然都退后了几步，目中露出精芒，凝望王宝乐的同时，也看向那黑木板。
　　他知道自己小师弟的来历，可就算是这样，此刻依旧还是在亲眼看到后，心神掀起强烈波动，隐隐的，猜测到了王宝乐想要做什么，神色顿时复杂。
　　“小师弟，你……”
　　只是，他的话语还没等说完，王宝乐合十的双手，已然松开，其右手蓦然抬起，向着身后形成的黑木板，其一成真实所在，一把按去，没有任何话语，只是额头青筋已然鼓起，狠狠一掰！
　　轰的一声，那一成区域的黑木板，在王宝乐自身的意愿下，直接就断裂了小部分，被他生生的掰下了手指大小的一块木条！
　　总体去看，只有黑木板百中之一，但因其存在的位格极高，所以哪怕只是一条，也一样是惊天至宝。
　　而黑木板这里，外力是无法摧毁的，唯有其本身……才可自行断裂，而断裂所带来的影响，自然不小，所以在下一瞬，王宝乐身上气息也都剧烈的波动，面色也都苍白起来。
　　不过这种影响，不是永久，木有再生之力，所以给予王宝乐一定时间或者是机缘后，还是有恢复的可能。
　　此刻抓着这根木条，王宝乐没有迟疑，抬头看了尘青子一眼后，蓦然扔出，使得这木条直奔尘青子。
　　这是王宝乐唯一能做的，他无法眼睁睁看着尘青子就这么的破空而去，他能感受到这里的凶险，所以，他送出了自己的一截本体黑木。
　　此物的最大作用，就是气运上的镇压，而这种镇压……若用在自身的话，能让神魂看似被镇压，可实际上却是被保护起来。
　　如此……就算是最终失败，或许……也能因这一点的存在，使神魂就算也崩溃了，但真灵还在，有轮回的可能。
　　尘青子挥手，没有去接，而是将这木条卷回王宝乐的面前。
　　“小师弟，此物我不要！”
　　“不是给你，而是借你，记得……要还我。”王宝乐一样挥手，木条再次飞向尘青子。
　　尘青子沉默，半晌后轻叹一声，将这木条拿在手里，紧紧的握住后，他抬头深深的看了王宝乐一眼，忽然开口。
　　“小师弟，我离去后，若有一天，星空化作了血色……”
　　“那代表，我失败了。”
　　“血色的星空，是我的道血所化，其内也会有我一缕神念，你可以感受的到，那神念里……有我要对你说的话。”
　　“小师弟，再见了。”
　　“小师弟，石碑界有生也有死，一如阴阳，世间万物大致如此，有明，就有暗……你知道师尊，为何只收了我和你为弟子么……”
　　“有些事情，我成功了，你就不需要去承受与知晓了，我若失败……是师兄无能，你要自己……走下去了。”
　　“小师弟……再见。”尘青子深深的看了低着头的王宝乐一眼，似在等待什么，可等了几个呼吸的时间，也没有等到，最终他眼神黯淡的转身，向着虚无走去，一步一步，背影萧瑟，眼看就要消失。
　　“师兄！”
　　“活着回来！”王宝乐猛地抬头，用生命最大的力气，大声开口。
　　尘青子身体一震，他终于等到了这个称呼，此刻没有回头，可却长笑回荡，那笑声里带着无憾，带着执着，带着开怀！
　　一步，踏虚！


第1259章 门外！
　　什么是虚无？
　　很多人都知晓，但真正能看见且感受到的，却不多。
　　虚无，不是什么都没有，也不是模糊，更不是虚幻。
　　虚无，是星空的底层，某种程度可以说是一层隔膜，只不过这隔膜太大，以至于踏入这里后，看不见任何事物。
　　但看不见，不代表没有。
　　这里存在的，是众生的记忆，可以将其比喻成集体意识的海洋，在这里……理论上可以看到每一个存在过的生灵的一生，只不过局限于死亡之人，活着的，在这里看不到，除非是自己去看自己。
　　但也只是理论上罢了，因这里的记忆太多太多，几乎没有什么生命能承受这磅礴记忆的融入，所以自然而然的就会本能的排斥，故而……也就出现了目中与感知里，虚无内什么都没有。
　　这是本能的自我保护。
　　可尘青子不一样，他不知道自己的修为，如今到底是一个什么样的境界，但他知道……在这片虚无里，自己若想，可以看到众生的记忆。
　　这不重要，因为他也不愿去花费心思，不愿去看旁者的人生，尤其是……这里也没有未央子的痕迹。
　　而此事……也证明了他的判断。
　　未央子，实际上……没有死。
　　这也一样不重要，因为尘青子已经知晓了未央子的计划，这是阳谋，他虽知道，但也依旧要去走。
　　不走的话，留在石碑界内，不是不行，可这躲避的行为，既对未来没有什么帮助，也会让自己失去了寻道的心。
　　终究……该来的，还是会来，该发生的，还是会发生。
　　“小师弟……你是明，我是暗，我若成功，关于仙的秘密就永恒下去吧，一切因果，我一人承担，我若失败殉道……”尘青子喃喃，微微摇头。
　　“也会将你成全！”尘青子目中露出执着，透出对未来的期待，身影在这虚无里，一步步，于这星空的底层，踏着过去的记忆，逐渐走远。
　　这是一场寻道之路。
　　也是一场寻心之程。
　　第一步落下，虚无绽放涟漪，在这涟漪里，尘青子看到了一幅画面。
　　画面中，是一片燃烧中的凡俗村庄，那里有一个七八岁的小男孩，穿着破损的衣衫，身体枯瘦无比，跪在火焰前，发出凄惨的哭声。
　　那哭声带着无助，带着迷茫，更有一股虽还是萌芽可却飞速生长的恨意，在爆发。
　　远处，能看到一群凡俗的军队，带着残忍之意，正消失于在山的尽头，这军队匪气极重，隐隐能从斜着的旗杆上，看到一条黑蛇的图腾。
　　画面消失，尘青子闭上了眼，走出了第二步，第三步……画面一幅幅，出现在了他的脚下。
　　第二幅画面，是一处凡俗的都城，其内的皇宫里，满地尸体，余下的所有士兵，将一个青年的身影包围，只是……明明被包围的人是那青年，可颤抖的却是四周的士兵。
　　随着青年的一步步走去，所有人都在后退，直至退无可退时，在青年的正前方，他看到了皇宫大殿，看到了里面坐在皇位上，面色铁青的中年男子。
　　这男子的身后，有其国的图腾，那是一条黑蛇。
　　下一瞬，图腾崩，军兵亡，国君陨！
　　第三幅画面，是一处浩瀚的宗门，一个身穿紫袍的老者，低头看着跪拜在面前的青年，缓缓开口。
　　“你叫什么？”
　　“陈青。”
　　“以后，你叫尘青子，而我……则是你的师尊。”老者平静的开口，话语落入青年耳中，使得青年抬头，看着面前的老者，也看到了老者背后这山门前，竖立着巨石上，写着的两个黑色的大字。
　　冥宗。
　　“师尊……”第三步落下的尘青子，睁开了眼，低头望着脚下的画面，半晌后，他走出了第四步，第五步，第六步。
　　在这三步里，他看到了冥宗内，放牧星空亡魂的自己，看到了有一天，突然被师尊带回宗门的小师弟。
　　在小师弟的身上，当时的他感受到了一些很特别的波动，这波动……自己很熟悉很熟悉，就仿佛……看到了另一个自己。
　　“他是明，我是暗……师尊啊，冥宗的使命，是阻止仙的离去，但从您那里……却已改变到了阻止任何存在离去。”
　　“这种扩大，实际上是一种保护，也是一种……默许么。”
　　“默许我……也默许小师弟……”
　　“因为……他获得了仙的传承，而我……也一样是仙的传承啊，仙的传承，本就不是一份！”
　　“您和我一样，都厌倦了使命么……所有最后您的成全，实际上……是您自己的两个意识，相互的黯灭，小师弟不知，我也不想他承受太多……”尘青子喃喃，低下头，继续走去。
　　一步步，直至他看到了于无数的亡魂中自己冥冥有感，从而凝望一缕魂时，自己眼中的光芒，以及冥宗崩溃的一刻，自己满手杀戮的身影。
　　很陌生，也很熟悉。
　　还有很多的画面，杀神皇，杀未央，杀万族，一切的一切，随着尘青子的走去，他的一生在脚下浮现出来，直至最后出现的画面，赫然是王宝乐抬起头，高呼的那一声……
　　“师兄，活着回来。”
　　“我会的。”尘青子轻声低语，走到了虚无尽头的他，迈出了最后一步，这一步落下，整个虚无摇晃起来，一股无法形容的威压，轰然落下，化作了一只巨大的手掌，落在了尘青子的面前，将其阻止。
　　这手掌，来自整个石碑界的意志，这是……罗天之手所化！
　　更有一股浓郁的冥气波动，也从这手掌内散发出来。
　　“我是冥宗天道，这一代冥皇，石碑界内，使命最高意志！”面对这手掌，尘青子蓦然开口，随着话语的传出，其身上的冥气轰然爆发，眉心黑鱼闪耀，凝望手掌。
　　双方气息隐隐同源，半晌后，那手掌终于慢慢消散，而随着其散去，一扇古老的石门，出现在了尘青子的面前。
　　站在门前，尘青子沉默了许久，最终大袖一甩，顿时这石门轰然间，向外缓缓开启，而随着开启，尘青子看到了石门外，赫然还是一片虚无。
　　无边无际，而在更远的地方，则存在了一道巨大的裂缝，这裂缝……似有人在外，强行轰出。
　　“石碑界，分为三层，第一层……是核心界，也就是宇宙，第二层……则是石碑内壁，也就是这道门后的虚无，而我所在，是核心与内壁之间是，至于第三层……”
　　“那裂缝，是外壁，也就是第三层！”
　　尘青子眼睛眯起，站在门内，扫向外面的瞬间，忽然的……有一道浩瀚的血影，从门外闪瞬而过，更是在眨眼间，更多的血影飞速闪过，仔细去看，那些所谓的血影，好似某个生物身体上的须子。
　　只不过因这生物太大，所以仅仅是须子，就已磅礴惊人！
　　同时，在这些血影闪过中，还有阵阵尖锐的嘶鸣声传来。
　　这声音，足以穿透神魂，撕裂所有，震慑一切众生，甚至宇宙境以下在听到后，怕是立刻就会血肉崩溃，神魂碎灭！
　　“未央子等待的，就是你么……”
　　“更是你……试图夺舍我小师弟么？”
　　“真正的帝君！”


第1260章 帝君！
　　帝君这个称呼，尘青子这一生里，以两种不同的方式了解，其一是来自冥宗的使命，这使命里包含了大量的信息，里面有提到过帝君这个称呼，尤其是与天道融合后，尘青子的了解更多。
　　帝君，是真正的未央之主。
　　传闻其神念化作十万份，分散十万宇宙内，形成了十万道域，每一处道域里，都因其神念衍化出了一个未央域。
　　而石碑界的前身……就是一处诞生不久的未央域，甚至可以说是刚刚诞生，只不过这一处的未央域，机缘巧合下，出现了太多的变化与干扰。
　　首先，罗与古争仙之战，最终古逃遁到了此地，使得这里成为了他的藏身之所，接着又被罗追杀而来，以手臂化作封印，塑造了冥宗，延续自己给予的使命。
　　阻止仙的走出，生生世世，封印在此。
　　若罗没有陨落，或许这石碑界的运转，会一如既往，但罗的陨灭，使得此地其使命成了无根之木，耗费至今，已然枯竭，表现在石碑界内就是……未央族的重新崛起以及未央子来自本体的记忆觉醒了部分，还有就是……冥宗的使命传承者，自身道念的动摇与改变。
　　于是，尘青子与王宝乐的师尊，其心底产生了矛盾。
　　于是，冥宗出现了覆灭，未央族重新主宰了整个石碑界。
　　如果没有尘青子，又或者王宝乐不曾觉醒，且就算觉醒了，也还是被夺舍，那么或许这石碑界的命运，会与其他十万道域一样，最终未央族鼎盛，十万个未央子彻底觉醒，如涅槃一样，又如吞噬般，将所在道域全部吸收，化作一枚道果，破碎虚空，回归帝君本体。
　　但显然……这一处的未央道域，出了问题。
　　这是尘青子从冥宗天道那里，获得的信息，而对他而言另一个方式的获得，则是……来自仙的传承。
　　仙的传承，不是一份，而是两份。
　　古在逃入石碑界后，知晓罗找到自己是必然之事，所以在进入当时的未央族的瞬间，他就自斩神念，将自身所拥有的仙的传承，分为一明一暗。
　　明的自身携带，化作不屈的意志。
　　暗的遁入轮回，带着一些信息化作仙韵，消失无影。
　　若干年后……仙的暗之传承，于尘青子身上觉醒，所以他才能短短时间内，复仇灭了黑蛇国，直至被冥坤子看出端倪，于道念的复杂中，收下成为弟子。
　　而暗之仙的传承记忆，则是在冥宗覆灭后，尘青子于无数次的回忆与悔恨以及茫然的杀戮中，觉醒了。
　　那一刻，他才知道自己是谁。
　　那一刻，他也知道了石碑界的来历。
　　那一刻，他更是猜测到了师尊的状态。
　　也还是那一刻，他明悟了……师尊要封的，不是自己，而是……帝君。
　　因在他所觉醒的仙之传承里，蕴含了一段记忆，记忆里……古与罗，都曾去过一处宇宙，那片宇宙曾经有一个名字，叫做源宇道空。
　　源宇道空无限大，其内自古以来，一共诞生了一百零八尊大能，每一尊都堪称惊天，各自形成自身之界，而在这一百零八尊里，有一尊……横扫源宇，镇压道空，被尊称为……帝君！
　　帝君无敌，其身边常年伴随一只鹦鹉，与其一同统治整个源宇道空，随后更是在帝君的旨意下，将源宇道空改名为……未央道域！
　　古与罗，就是在这个时候，于自身源头之界走到极致，先后探寻而来，但却一样被镇压在这里，而后多年，帝君试图迈出修行最后一步，但却遭受反噬，一枚黑色的木钉破空而来，直接钉入其眉心，使帝君修为狂暴混乱，也正是在这个时候，其统治无穷岁月的源宇道空，出现了松动。
　　古与罗，因得道不是在源宇道空，所以在松动的瞬间，就爆发出全部修为，终逃出此地，但却在逃出后，或许是帝君反噬形成的变化，也或许是机缘巧合，他们两位获得了仙的传承，于是就有了那场惊天动地的争夺！
　　在之后，古被封印，而获得了大部分仙之传承，虽不完整，但也超越曾经修为的罗，去了何地，尘青子不知晓。
　　是否重回源宇道空，与处于狂乱之中的帝君一战，尘青子一样不知。
　　但从仙的传承里，他知道……融合了大部分仙的罗，必定会凝聚出一种叫做宇宙血的至宝，这种至宝……是另一个境界的必然。
　　而此物……若被同境获得，也可成为疗伤圣药。
　　“帝君……”尘青子凝望石门外，看着那游走而过的血影，目中露出锐利之芒，能猜到对方的身份，对他而言不难，无论是传承所得，还是此刻对方身上的气息，都已说明一切。
　　几乎在尘青子开口的瞬间，门外血影加速游走，下一刻，一只巨大的眼睛，蓦然的就出现在了石门外，占据了石门的全部，凝望石门内的尘青子。
　　这眼睛黄黑色，透出无情，透出阴冷，且眼睛之大，石门只能显露一部分罢了，而若是此刻有人在石门外，看向虚无的话，能看到一只身躯磅礴惊人，看不出到底多长的庞大血色蜈蚣，正盘绕在虚无内。
　　身体的血色，使得虚无也都被渲染，散出的气息，更是轰动八方，而此刻这血色蜈蚣的头颅，正对着石门。
　　“你敢出来？”铺天盖地的神念，蔓延八方，也传入到了尘青子的神魂之中。
　　“若你本体到来，我或许还会迟疑，但如今的你……只是一缕神念，既如此……我为何不敢。”尘青子缓缓开口。
　　石门外，血色蜈蚣凝望尘青子，半晌后有笑声传出。
　　“既知晓本尊的身份，还是选择到来，难怪我那分散出的种子，无法将这里化作道果出来……”
　　“不得不说，罗是本尊见过的，最强之修……获得了仙大部分传承的他，虽败于我手，被我夺走宇宙血，但……还是被他重伤逃走，可惜的是，他终究还是陨落了。”
　　“尽管如此，他还是留下了一些让本尊很厌恶的麻烦，比如此刻外面的不能进来的那位，比如更远处凝望此地的那数位，又比如此地……我来了后才知晓，原是他右手所化，这解了我的疑惑，为何……本尊释放出的十万道念，回来了九万九千九百九十九颗道果，唯独此地……没有归来。”
　　“九万九千九百九十九界，都成道果，其内木源被镇压碎灭，独有此界……需本尊散出一缕神念，单独前来查探。”
　　“不成想，竟遇你这种修士，拥有罗的使命意志，继承了仙的部分传承，你若成长下去，岂不是又一尊罗？”
　　“本尊已知，罗虽陨，但因其源星的特殊，已有新的罗出现，他此刻也在凝望这里，那么你俩若相遇……会出现什么事情呢。”蜈蚣说着说着，大笑起来。


第1261章 十三年！
　　听着来自蜈蚣的笑声，尘青子神色平静，来到门旁的他，以其修为，已然感受到了在虚无的裂缝外，有一艘舟船，舟船上盘膝坐着一尊身影。
　　这身影如海，浩瀚无边，可惜也正是因其位格太强，故而无法太过靠近，且一旦顺着裂缝本体踏入，怕是整个石碑界，会顷刻间四分五裂，彻底碎灭。
　　还有来自星空深处的数道目光，也在汇聚，这些目光对尘青子而言，不重要，唯有其中一道……似蕴含了复杂，尘青子体内也有波澜，他明白，或许……这就是帝君神念所化蜈蚣口中说出的……新的罗。
　　这依旧不重要。
　　这帝君神念显然是在这里等待太久，所以话语里说出了很多，又或者是这些事情，对这神念而言，也不是什么秘密，但无论如何，也算是解了尘青子传承所缺的最后信息。
　　未央子的计划，他之前猜出了，如今去看，与自己所想没太大区别，都是故意被自己击败融合，随后借助自己这里，走出石碑界，进而等于是带着他来到其本体神念面前。
　　“可这……也正是我的计划，你借我回归，而我……也在借你，达成我之后的最终目的。”尘青子心底喃喃，目中露出一抹幽芒，身体一晃，直接迈步……踏出石门！
　　在踏出的刹那，石门再次关闭！
　　而门外虚无，瞬间传来滔天轰鸣，一场旷世大战，在数道目光的汇聚下，蓦然展开！
　　这场战斗，石碑界内无人能看到，唯有……在外界凝望此地的数道目光的主人，才能知晓具体之争。
　　虽看不到，可王宝乐能感受的到，实际上不仅是他能感受，可以说石碑界内的众生，都能有所感受，因……石碑界内，无论中心还是旁门左道，星空都在这一刻，掀起剧烈的波动。
　　这波动在持续的回荡间，形成了光，各种颜色的光在星空碰撞，但却没有任何声音，只是除非修为晋升到了星域，否则的话，一切没到星域的修士，都不敢踏入星空。
　　一旦踏入，在这光的弥漫间，会瞬间碎灭而亡。
　　只有星域才能勉强短距离星空疾驰，只有宇宙境，才能抵消这种波动，但也无法如曾经般，瞬间跨域挪移。
　　整个石碑界，都陷入到了一定程度封闭的状况中，相对于凡俗以及低阶修士的茫然，只有到了相当境界的修士，才能明白，这一切的原因所在。
　　“师兄……”盘膝坐在火星上的王宝乐，抬头凝望星空，看着无数的光波，最终轻叹，闭上了眼，开始融合土道之种。
　　时间，就这样慢慢流逝。
　　很快十年过去了，距离王宝乐与月星宗老祖的约定，如今还剩下九年。
　　星空的光，依旧波动，且更为强烈，产生的威压让星域修士，也都无法离开所在星辰，那种好似星空要崩溃的感觉，也首次的浮现出来，使众生都内心产生了压抑之感。
　　同时冥宗天道的法则与规则，也开始了虚弱，这一切，让王宝乐很是不安，可好在没有持续多久，压抑之感就逐步的消散，天道之力，也恢复如常。
　　唯独光波，变化更快，仿佛星空化作了光海，无数的光在相互持续的碰撞吞噬，黯灭一切。
　　在这期间，能于星空行走的，整个石碑界内，就只有宇宙境才可，当然具备宇宙境战力，也能勉强短距离踏入星空。
　　而王宝乐的不安，没有随着压抑感的消失以及天道法则的恢复而减少，反而更多了，所以在又过去了三年后，其土道之种，即将要成型前，他本体虽还在保持融合，但法相却离开了太阳系，去了天命星。
　　出发前，王宝乐带走了……青铜古剑！
　　在到了天命星后，王宝乐来到了天法上人当初盘膝打坐之地，在这里，他重新看到了老猿。
　　“你来了。”老猿坐在天命书前，睁开眼，沧桑开口。
　　“前辈，我欲借此书一用。”王宝乐抱拳一拜。
　　老猿沉默，半晌后挥手，其身后的天命书，蓦然飞起，直奔王宝乐而来，被王宝乐双手接过收起后，他再次一拜，转身离去。
　　走出左道圣域，踏入旁门的刹那，他感受到了来自旁门星空中，一处未知区域的目光，他知道，那里是月星宗，而约定还有六年，提前到访，没有意义，但王宝乐还是向着那里，抱拳遥遥一拜。
　　“月星老祖，王某欲借你宗至宝一用！”
　　神念传出后，不多时，一道绚光从月星宗飞出，直奔王宝乐而来，最终在其面前，化作了一卷画轴。
　　没有去打开，因这画轴上散出的气息，已达到了让他都动容的程度，所以王宝乐收起后抱拳一拜，转身离开，随后踏入到了七灵道内，与七灵道老祖相见。
　　数日后，王宝乐离开时，他的身边多了一根巨大的狼牙棒，那是……七灵道老祖的本命战兵，威力浩瀚，尤其是被七灵道老祖修为晋升重新炼化后，已到了极其恐怖的程度。
　　有了这几件至宝，王宝乐离开了旁门，这一次，他去了曾经的未央中心域，去了……从未到访过的，谢家。
　　几乎在他来到谢家祖星的同时，祖星外的星空中，一身青衫的谢家老祖，已然等在那里，身边还跟着……谢海洋。
　　在谢家老祖的加持下，谢海洋可以进入星空，而在看到王宝乐后，他目中露出感慨之意，心底也有唏嘘，向着王宝乐抱拳深深一拜。
　　王宝乐也是如此，回礼后，看向谢家老祖。
　　与他想象的老迈不同，谢家老祖看起来，就是一个中年修士，在与王宝乐目光对望后，谢家老祖低沉开口。
　　“我已知道友来意。”说着，他一挥手，一根已燃烧了一半的紫色香支，从其身边幻化，飞向王宝乐。
　　此香散出的威压，超越了狼牙棒，虽不如天命书，但也相差无几。
　　王宝乐肃然的双手接过，向着谢家老祖再次一拜，于谢家老祖与谢海洋的目光里，转身离去，越走越远。
　　直至身影彻底消失，谢海洋轻叹一声。
　　“回忆当年，如同隔世……老祖，王宝乐他借我族至宝，这是有什么用处么？”
　　“他要去星空虚无，去看一眼。”谢家老祖凝望星空，半晌后缓缓开口。


第1262章 又临！
　　谢家老祖说的没有错，实际上不仅是他，无论是天法上人，还是七灵道老祖，又或者月星宗的老祖，在王宝乐到来的一刻，就已猜出了缘由。
　　如果说，这片石碑界的星空里，每一位大能都关心这一战的结局，那么其中最关心的，一定是王宝乐。
　　众生可以去等待战斗结束，各大能可以去默默等待，但王宝乐等了这些年，他心底的焦虑感越发强烈，他无法再等。
　　他想要去尽自己所能，去尝试一下，看一看自己能否去亲眼关注这一战的进程。
　　但王宝乐很清楚，以自己如今的修为，哪怕到了星域中期的巅峰，同步宇宙境中期巅峰的战力，甚至更强一丝，但与尘青子之间，还是存在了极大的差距。
　　融合了未央子的尘青子，已到了一个惊天动地的境界，所以……在知晓自己的能力后，王宝乐才向众人，借了他们的至宝。
　　青铜古剑，掌锋利杀伐，能豁开虚空！
　　七灵棒，掌碎灭撼星，能粉碎壁障！
　　天命书，蕴时光之法，掌宇宙记忆，能镇压一切意！
　　月星画，神秘莫测，王宝乐没有将其打开，可凭着感应，他能感受到在那画轴里，封印了一股惊天气息，关键时刻，能封印所有！
　　谢家香，含鼎盛气运，一如谢家的崛起，一如就算是现在，谢家依旧还是无损，这里面气运的弥漫，极为重要！
　　拥有这五件如今石碑界的至宝，王宝乐才有了一点把握，于是没有半点迟疑停顿，向着星空的尽头呼啸而去。
　　而想要去宇宙的尽头之处，是无法在这一层空间做到的，如他当初寻找紫月时，所去之地，实际上某种程度，就是尽头了。
　　但那里……显然不是此番王宝乐要去的地方，他要去的，不是常规意义上的宇宙尽头，而是破碎虚无之处。
　　也就是打破这层星空，踏入无尽虚无里，在其内寻找尽头。
　　带着这样的思绪，王宝乐速度更快，而哪怕如今星空绚光弥漫，光海波动，影响众生，使几乎所有生灵，都无法于星空行走，但对王宝乐而言，虽也有阻碍，可随着修为运转，他的速度蓦然爆发，瞬息间，就达到了曾经的极限，所过之处，星空碎裂，露出其后的虚无。
　　没有丝毫犹豫，王宝乐瞬间就遁入虚无中，只是他隐隐能感受到，这里的虚无，并非真正所在，因能做到这一点，进入这片虚无的人，并非局限太大。
　　实际上任何一个宇宙境的出手，都能撕裂星空踏入这所谓的虚无，甚至星域修士，也都可以做到。
　　既如此，也能证明了这片星空下的虚无，不是尽头。
　　“星空下的虚无，应该是存在了多层……”王宝乐眼睛眯起，回忆多年前所看尘青子离去的身影，当时尘青子用的办法，他虽无法完全看透，但也能判断出一些端倪，应该是依靠足够的生命位格，以及天道之力，配合自身传承使命，从而在迈步间，真正破碎虚空而去。
　　王宝乐做不到这一点，所以他能做的，就只有依靠蛮力，此刻随着心念一动，顿时青铜古剑瞬间幻化在他面前，锐利之意轰然爆发，向着前方猛地一斩。
　　这一斩之下，虚无翻滚，一道巨大的裂缝，好似被劈开的海面一般，出现在了王宝乐的面前，他身体一晃，直接冲去。
　　速度更快，不知穿梭了多少层，只是四周所望所看，依旧还是虚无。
　　“还不够……”王宝乐内心喃喃，挥手间七灵道的狼牙棒，瞬息幻化，其上传出大量的兽吼，此榜光芒闪耀间，向着下方虚无，猛地一压。
　　这一压之下，虚无顿时出现坍塌之意，配合青铜古剑，眨眼间虚无持续扩散，王宝乐速度更快，一路疾驰，在这如迷雾般的虚无里，不知穿梭了多少层后，王宝乐又将谢家老祖的气运之香取出。
　　以此香燃烧，使得一股看不见的气运之力，蓦然汇聚而来，化作实质后，赫然化作了一把紫色的长枪，向着虚无，蓦然刺入。
　　轰鸣间，虚无的坍塌越发强烈，就这样在这三件至宝的轮换轰入中，王宝乐也不断地下沉疾驰，时间就这样慢慢流逝。
　　一晃……过去了两年！
　　对于尘青子而言，只是一步，就踏入到了众生的集体意识海洋内，可对王宝乐来说，他做不到，所以他只能依靠这三件至宝，在两年过去后的这一天，随着一声撼动八方的巨响传出，这片不知多厚的虚无，终于被王宝乐打穿！
　　下一瞬，王宝乐踏入到了……宇宙的尽头，也就是石碑界内，真正的虚无所在，放眼看去，明明四周什么都没有，一片漆黑，可在感知中，王宝乐好似能看到众生的记忆。
　　甚至都不需要去看，几乎在王宝乐踏入进来的瞬息，仿佛有无穷的信息与记忆，从四面八方无形涌来，劈天盖地，排山倒海般，好似王宝乐的到来，成为了一个漩涡，不管他愿意还是不愿意，这些弥漫在这里的无穷记忆，都要强行涌来。
　　而一旦被这些记忆冲入，哪怕王宝乐的修为不俗，也必然会受到相当大的冲击，甚至更有可能于这冲击中自身神魂被冲散。
　　可以说不仅仅是王宝乐会如此，换了其他任何人，都会这般，整个石碑界……唯有尘青子，因踏入到了另一个境界，才能于这里无碍。
　　毕竟……这里是罗留下的，最后一道封印所在！
　　不过王宝乐的准备还是极为充分的，几乎在这些记忆涌来的瞬间，他就立刻封闭自己所有神念，更是取出了天命之书！
　　前者用处不大，可后者……在这里却有奇效，几乎在出现的瞬间，就代替了王宝乐去吸收来自这片虚无的众生记忆。
　　天命之书，本就是记录一切，所以此刻在代替承受中，虽不断震颤，可光芒还是不断闪耀，一切如常。
　　王宝乐眼睛眯起，手持天命书，慢慢向前走去，因天命书的存在，所以他脚下没有出现画面，但依旧在走出了九步后……他看到了……前方的虚无里，赫然出现了一座巨大且古朴沧桑的石门！
　　这石门是关闭的，没有开启，所以看不到石门后存在了什么，可在看到这石门的瞬间，王宝乐的脑海直接就出现了强烈的震动，福灵心至般，他立刻就意识到……
　　“石门后，应该就是师兄的交战之地！”
　　“而师兄的对手……”王宝乐脑海翻滚间，浮现出了他当初在天命星上，在走出这石碑界后，看到的……环绕在石碑上的那条蜈蚣！！
　　沉默中，王宝乐目中精芒一闪，刚要迈步，可就在这时……一声浩瀚的神念，突然从其前方如风暴般，轰鸣传来。
　　“止步！”
　　随着神念的回荡，一只无限大，仿佛可以占据整个虚无的大手，出现在了王宝乐的前方，那是……罗之手。


第1263章 睁眼！
　　“阻止一切离去者，是否也代表，阻止一切闯入者？”凝望面前的这苍穹巨手，感受其威压排山倒海般倾泻而来的同时，王宝乐在这不断后退中，脑海飞速转动。
　　这只手，仅仅是肉眼去看，他就可以感受其上沧桑惊天的气息，这气息之强，在王宝乐看来甚至都超越了尘青子。
　　只不过……此手好似无根之萍，在这强悍惊人的气息下，隐藏不住其衰败之意。
　　“因罗已陨么……”王宝乐若有所思，若真想将此手碎灭，耗费一些时间与手段，倒也不是没有这个可能性。
　　只不过……大概率是没等到这巨手衰败，自己就先被耗死了，且与其对敌的过程中自己一个不谨慎，怕是神魂就会被彻底碎灭。
　　同时耗费起来也很不划算，毕竟此手很大程度，应具备阻挡外敌入侵之用，于是王宝乐站在原地，沉吟起来。
　　最好的办法，是用什么方式，获得此手的认可，进而允许自己过去。
　　“师兄所用的，应该是其融了冥宗天道，获得了使命传承，以此法，可让此手认可放行。”王宝乐目光闪动，他能猜测出尘青子的方式，心底也在考虑，如何用类似的方法过去。
　　半晌后，王宝乐忽然低头，看向面前的天命书。
　　对于天命书以及老猿小虎紫月它们的来历，王宝乐如今已很清楚，准确的说，它们实际上是不属于这里的。
　　原本的石碑界内，没有它们的命运与身影，但这一切，因小姐姐的父亲，将石碑打破了一道裂缝后，出现了改变。
　　那位至尊虽因自身太过强悍，石碑界难以承受，所以无法亲自到来，毕竟一旦进入，石碑界崩溃或许不被其在意，可……王依依的复活失败，是那位至尊所无法承受的。
　　所以……他克制进入这里的步伐，而是以岁月道法的形式，将王依依送来，且在其岁月之术，时光之法影响下，改动了石碑界自身的命运，某种程度……算是将一部分属于宇宙造化的权限撕下，给予了王依依。
　　这使得王依依被顺利的送到了石碑界被封印不久，其内星空改变，最初的未央族寂灭，众生还在蕴化的时光节点里，融入石碑界，且获得了石碑界的身份后，也具备了一定的造化之法，于是就有了画画，就有了众生最初的墨点，有了所有人的第一世。
　　以及……老猿，小虎，小狐狸以及小白鹿等等……
　　所以某种程度上，小姐姐王依依，自身是具备离开这里的契机与条件，因无论多少次的转世，她始终……都曾拥有着，对石碑界造化的权限。
　　哪怕这权限，如今已消散，可归根结底，小姐姐的位格，是足够的。
　　思绪捋顺，逻辑清晰后，王宝乐低下头，在脑海轻声呼唤。
　　半晌后，一声叹息传来，身穿白色长裙的小姐姐，其身影出现在了王宝乐的身侧，看了眼那浩瀚覆盖星空，散出无穷威压的大手，又看了眼王宝乐，沉默了几息，轻声开口。
　　“你确定么？”
　　“我确定，拜托小姐姐。”王宝乐神色肃然，抱拳深深一拜。
　　“可是，那扇石门，我最多……也就是打开一道缝隙，且时间短暂……”小姐姐低声道。
　　王宝乐没说话，长拜不起。
　　半晌后，小姐姐再次一叹，目中露出怜悯，没有继续劝说，而是抬头看向面前这浩瀚的巨手，同时袖子一甩，天命书飞来，漂浮在了她的面前。
　　这一刻，天命书自身强烈震荡，竟散出激动的情绪波动，而小姐姐也抬起手，在这本书上轻轻抚摸。
　　“好久不见。”
　　天命书嗡鸣起来，光芒在这一刻强烈爆发间，竟有一只毛笔，从这天命书内幻化出来，落在了小姐姐的手中。
　　这只笔，是曾经的造化之笔，天命上人无法动用，这整个石碑界，唯有小姐姐一人，才可召唤出这只笔，因其上除了蕴含了造化权限外，还蕴含了其父亲的印记。
　　“在石碑界的星空中，我没有太多的能力去帮你，在这里我稍微可以，既你要求……我帮你就是。”小姐姐说着，神色透出认真，缓缓抬起拿着毛笔的手，向着王宝乐，轻轻一划。
　　这一划之下，顿时王宝乐身上的气息，瞬间掀起滔天波动，刹那间在这个波动里急速的改变，一切过程只不过眨眼的时间，王宝乐的身上，居然出现了……冥宗天道的气息，甚至其生命的波动也都改变，看起来居然与尘青子，一模一样！
　　拥有冥宗使命，具备天道融合，更有传承之责。
　　做完这些，小姐姐面色苍白了不少，但效果确实惊人，王宝乐也都内心震动间，其前方那浩瀚的巨手，明显震动了一下，似在迟疑，可在七八息后，它还是慢慢消散在了王宝乐与王依依的面前，露出了其后……那古朴沧桑的石门！
　　“谢谢。”王宝乐看着面色有些苍白的小姐姐，内心很是过意不去，轻声开口。
　　“一会儿再谢吧。”小姐姐笑了笑，一样看向石门，神色渐渐又浮现出认真，慢慢抬起手中的笔，这一次，她的身体也都颤抖起来，明显更为吃力的向下蓦然一划。
　　这一划之下，石门顿时轰鸣起来，小姐姐这里手中的笔，维持不住直接崩溃，重新化作光斑，回到了天命书上。
　　这本书，也都飞速的黯淡，而小姐姐那里，身体一晃，面色更为苍白，被王宝乐立刻扶住，可小姐姐却急速开口。
　　“只有一息时间！”
　　在她话语传出的同时，那震动轰鸣的石门，缓缓的打开了一道缝隙，这缝隙只存在了一息，就重新闭合！
　　一息虽短，但也足够王宝乐神念顺着缝隙，看到外界发生之事，他看到了在那无尽的虚无里，一条身体巨大惊人的血色蜈蚣，正缠绕着尘青子，似在吸收！！
　　而尘青子的面色苍白，仿佛失去了意识！
　　但……在王宝乐神念散出的一瞬，那蜈蚣被吸引，猛地转头看去时，似镇压尘青子之力也有所松懈，使得尘青子的眼皮，飞速颤动。
　　同时，这一息的时间，也足够王宝乐扔出一样物品，以及神念在蔓延出去后，在被阻断前，衍化出一道神通！
　　那物品……是月星老祖给予的画轴，那神通则是……残夜！
　　结果如何，一切未知，因石门的缝隙，此刻已轰然关闭，但在关闭的刹那……王宝乐隐隐的，不知是不是错觉，好似看到了遭到蜈蚣缠绕正被吸收的尘青子，那颤抖的眼皮，蓦然睁开！
　　同一时间，还有一位盘膝坐在石碑界外，一艘孤舟上的身影，也在这一瞬，睁开了眼。
　　“依依……”


第1264章 人是魂非！
　　结局如何，王宝乐已看不到了。
　　石门的缝隙，此刻已彻底闭合，但那仿佛是错觉的声音，回荡在王宝乐耳边的同时，也有一股大力在外，如风暴般随着这声音，扩散八方，也落在了石门上。
　　轰！
　　石门被撞击，产生强烈震颤的一瞬，也引动了石门内的虚无，使其不稳，好似怒浪翻滚，无形化有形，更是出现了一道道裂缝，让这里直接就形成了混乱之感，以王宝乐如今的修为，无法坚持太久，只能急速后退，远远离开。
　　这一离开，就很难继续到来，因此地的混乱始终持续，再次归来的难度，比之前提高了太多太多。
　　这就使得王宝乐不得不退后中，离开了虚无，离开了尽头，离开了这片区域，回到了石碑界的内核之中，也就是……道域内。
　　当他的身影，出现在曾经的未央中心域时，整个道域都随之震动，似有一丝缠绕在他身上的外界气息，于这里炸开。
　　好在这气息没有恶意，且只是一丝，虽引起了整个道域的波动，但也没有持续太久，便恢复如常。
　　但就算是这样，也还是让未央道域内的众生心神震动，七灵道老祖以及谢家老祖等宇宙境，感受更为明显，此刻纷纷睁开眼，目中难掩惊疑不定之意。
　　“方才……”站在星空中，王宝乐蓦然回头，遥望远处，似其心神此刻还停留在那虚无之地的石门前，脑海浮现的，既是师兄尘青子被那巨大的血色蜈蚣缠绕的一幕，同时还有那仿佛错觉的声音。
　　“是我爹爹。”他的脑海里，传来小姐姐的惆怅的声音，那声音里蕴含了思念。
　　王宝乐沉默，眼睛里渐渐凝出了神采，可很快又黯淡下来，他知道小姐姐的父亲在石碑界外等待，但也明白对方进不来，因一旦踏入，石碑界就会崩溃，这影响的将是小姐姐的复活进程。
　　所以大概率，对方是不会踏入的，如此一来，就算是会去干扰尘青子与血色蜈蚣的一战，怕是也始终有限。
　　患得患失间，王宝乐轻叹一声，他已尽力了，此刻沉默中他站在那里许久，这才转过身，踏入星空，回归左道圣域。
　　该看的，看了。
　　该做的，做了。
　　王宝乐心底虽还有遗憾，但更多却是一股执念。
　　“现在的我，还是太弱了！”王宝乐内心喃喃，一步落下，已到了太阳系火星内，到了其本体所在之地，法相回归，本体双眼倏然睁开，默默思索片刻后，双手抬起，将其面前的土道之种，继续炼化。
　　时间慢慢流逝，石碑界也渐渐恢复了平静，虽星空中的风暴与绚丽的色彩依旧还在，宇宙境以下基本上全部断了踏入星空的可能性，但也正是因此，石碑界内反倒是出现了和平与安宁。
　　至于王宝乐，也在做到了自己能做的一切后，于炼制土道之种中，慢慢心无杂念，这就让土道之种的凝炼，也完成了九成左右。
　　直至又过去了三年，王宝乐的土道之种已经进行到了九成七八的程度时，这一天，他忽然身体一震。
　　不是土道之种瞬间全部完成，而是他的内心在这一颤，突兀的出现了强烈的心悸之意，就好似有一双无形之手，穿透了他的身体，一把抓住了他的灵魂，使王宝乐身体出现了冰寒的同时，也猛地抬起头。
　　与此同时，在这心悸之意弥漫扩散王宝乐心神的一瞬，似有一缕神念，从不知多远的虚空尽头之外，传入到了星空中，传入到了左道圣域内，传入到了太阳系的火星上，传入到了……王宝乐的灵魂中。
　　“宝乐，我失败了……”
　　这段神念的起始，就是这一句话，其内所说的内容，让王宝乐心神掀起前所未有的风暴，这风暴之大，直接就如横扫九天九地一般，在王宝乐的内心疯狂的炸开，轰鸣达到极致的同时，也影响了王宝乐的灵魂，使其不由自主的散出悲伤。
　　这悲伤瞬间覆盖整个太阳系，覆盖左道圣域，覆盖更远，让这范围内所有生命，都在这一刻，被其感染，都出现了悲伤之意。
　　王宝乐身体颤抖，抬起头看向星空时，他看到了那绚丽了数十年的星空中的色彩，此刻慢慢的消散了，其内的威压也都散去，阻止众生踏入星空的力量，也都在这一刻崩溃开来。
　　更有一片赤红之芒，似从星空尽头浮现，在眨眼间就好似风暴一样，又如怒浪，排山倒海的直接就横扫整个石碑界，就仿佛是有人放下了一张红色的纱布，遮盖了星空，没有掀开，使整个石碑界的星空……在这一刻，被染成了红色。
　　红色的星空，如血，似代表了师兄的陨落，使整个石碑界的众生，都在这一瞬强烈感应，不仅仅是王宝乐的悲伤弥漫，七灵道老祖，谢家老祖，星月宗老祖以及冥宗的宇宙境，也都全部沉默。
　　他们虽没有感受到尘青子的神念，可此刻所看，已让他们都明悟了缘由。
　　红色的星空，又透出无尽的邪恶，翻滚扭曲间，隐隐似化作了一只巨大的蜈蚣，向着整个石碑界咆哮，这邪恶让所有众生，都在悲伤与沉默之后，从心底产生了惊恐。
　　对于血色星空的惊恐。
　　“变天了……”月星宗内，后山禁地里，瀑布前，月星老祖睁开了眼，喃喃低语。
　　天命星上，天法上人低头，一声长叹。
　　谢家老祖沉默，随后第一时间传递法旨，谢家……封族，所有族人不得外出。
　　至于王宝乐，此刻心神悲伤到了极致，怔怔的看着星空的血色，右手抬起似想要抓住一些什么，但却阻止不了脑海中师兄的神念持续的消散。
　　神念内，并非只有那一句话，这显然是尘青子在失败前，用最后的力气散出的遗言，在这神念内，他告知了王宝乐一切，包括仙的明与暗。
　　同时还告诉了王宝乐一个坐标，那里……是他预先准备的，留给王宝乐的遗赠。
　　显然，他本不想让王宝乐去承受，所以没有提前给他，而是想自己去解决，可如今……他没有成功。
　　王宝乐神情低落，抬起的右手无意识的放下，没有注意到那放下的右手，此刻已经颤抖的握成了拳头，死死的攥住，也没有注意到小姐姐的身影幻化，轻轻地陪伴在他的身边，听到了他的口中，传出的沙哑好似摩擦而出，透着无法形容的悲伤之意的声音。
　　“师兄……”
　　几乎在王宝乐那无尽悲伤的声音传出的同时，在石碑界的虚无尽头，石门缓缓被从外面打开，从其内走来了两道身影。
　　前方的身影，是个身穿赤色长袍的青年，这青年的样子秀美，但却透出一股深深的邪恶，仿佛其身上的色彩，就是渲染石碑界内赤色的源头，此刻他嘴角轻笑，侧头看向身后的身影，说出了一句话。
　　“有人在呼唤你。”
　　顺着青年的目光，能看到……那跟随在其身边的身影，赫然正是……尘青子！
　　只不过，人是魂非！


第1265章 踏入
　　衣着还是那个衣着，身影也依旧是曾经的身影，无论样貌还是一切，似乎都没有什么区别，唯独不同的……是表情与目光。
　　这身影……表情麻木，目光没有半点生机存在，好似只是一具尸体。
　　若有大能之辈在这里，以其神念去看，那么或许能看到……在尘青子的身上，赫然缠绕着一条巨大的蜈蚣，这蜈蚣环绕其全身的同时，一半的身躯也与尘青子融合在了一起。
　　一如王宝乐当年在天命星上，在天命书中所看到的未来残影中，自己的模样……只不过未来的残影出现了变化，被夺舍的……不再是他，而是尘青子。
　　就好似……他的劫，被尘青子以自身，去度了。
　　“有人在呼唤你呢，你不回应一下么？”尘青子前方的血色青年，笑着开口，目中充满了邪异，似在对尘青子说，可更似自言自语。
　　“我忘了，你已经不是你了。”青年笑了笑，只是若仔细去看，能看到这笑容深处，带着一丝阴霾之意，更是在踏入石门后，他转头看向石门外。
　　目光似能穿透石门外的虚无，看向那道巨大的裂缝，以及裂缝外，坐在孤舟上此刻冷冷望向他的身影。
　　与那身影目光对望后，青年眼睛眯起，大手一挥，石门慢慢关闭，阻隔了内外虚无，也阻断了他们两位的目光，转头时，看向了此刻在石门内，在他们二人前，虚无翻滚间幻化出的巨大手掌。
　　“止步！”
　　“罗的手掌，不让我过去么。”青年看了看这右手，赞叹一声，身体一晃直接化作一片血色，向着那巨大的手掌直接覆盖过去。
　　但下一瞬，在一声巨响之后，手掌依旧，可青年所化血雾，却骤然崩溃倒卷，于石门旁重新汇聚，再次化作血色青年的身影。
　　这一次，他的笑容虽还在，可却阴冷很多，眼睛里也透出红芒，低头看了看自己的胸口，那里……赫然有一道巨大的伤口，虽飞速的愈合，可明显对其影响不小。
　　“尘青子啊尘青子，用你生命来祭祀所形成的一击，的确给我带来了很大的困扰……可只是这样，还无法阻止我。”青年喃喃间，目中红芒瞬间爆发，身体再次一晃，又化作了血雾，只不过这一次，有三成血雾散出，直奔尘青子，顺着尘青子双目钻入后，余下的七成蓦然间幻化成巨大的血色蜈蚣，向着罗的右手，直接缠绕过去。
　　“罗已陨，无根之手，又能阻本座多久！”在这话语传出之后，在其所化血色蜈蚣将罗之右手缠绕的同时，一旁的尘青子，在被血雾融入双目后，目中猛然间好似被点燃一样，散出微弱红芒，随后一言不发，向前迈步而去，至于罗的右手，对尘青子无视，使其顺利走过后，向着虚无渐渐远去。
　　此地的大战，依旧继续，罗的右手其使命，既是阻止石碑界的生命外出，同样也阻止外界的生命踏入。
　　而在此地的战斗持续时，已失去灵魂，被血色青年夺舍操控的尘青子，已一步步走出虚无，踏入到了……石碑界的核心中，也就是道域内。
　　几乎在他踏入的瞬间，石碑界内星空的血色，好似风暴一样轰然爆发，化作了一个覆盖整个石碑界的巨大漩涡，在这不断地轰鸣中，从这漩涡的中心处，尘青子的身影显露出来，一身长衫此刻已变了色彩，成为了赤色。
　　原本麻木的神情，也有所改变，出现了灵动，只不过……这所谓的灵动，却充满了邪恶之感，尤其是其眼睛，此刻不再是微弱红芒，而是彻底成了赤色。
　　“终于，进来了。”被夺舍的尘青子，此刻微微一笑，忽然抬头，看向星空，在他的目中这片星空里，此刻有四道目光，隔空而来。
　　“两个第三步后期，还有一个有点意思，至于最后一个……”被夺舍的尘青子眼睛眯起，直接看向太阳系的方向，与火星上，此刻身体颤抖，眼睛里露出悲伤的王宝乐，瞬间隔着星空对望。
　　“是你呀。”被夺舍的尘青子笑了笑。
　　“宝乐，我是你的师兄，不来看看我么？”
　　其声音回荡星空，也落入到了火星上王宝乐的心神内，王宝乐沉默，半晌后闭上了眼，盖住了悲伤，再次睁开时，他凝望面前的土道之种，全力以赴炼化。
　　“没关系，小家伙，我稍后去找你。”被夺舍的尘青子笑了笑，收回目光，低头看了看自己的这具身躯，似很是满意，于是回头看了眼血色漩涡的深处，在那里……他的本体，正在与罗的右手交战，此战显然短时间无法结束。
　　但没关系，虽如今这具身体，还是存在一点问题，使得他无法完全夺舍，只能将部分神念融入，但他觉得，足够自己在这石碑界内，完成一切了。
　　“那么接下来……就是炼化此界所有生命，凝聚血灵，使我神念壮大，将之前的伤势治愈……”
　　“还有就是，去将那个小家伙，仙的另一半以及……最后一缕黑木钉之魂融合之人，覆灭！”夺舍了尘青子的血色青年，笑容盛开，自言自语间，右手抬起，顿时其四周的血色疯狂汇聚，最终在他的右手上，形成了一个拳头大小的血球。
　　拿着血球，他走在星空中，右手抬起随意向着远处一个星系点了一下。
　　顿时血球飞出，直奔那片星系，刹那没入其内，也就是几个呼吸的时间，那片星系轰鸣起来，其内血光滔天散开，伴随着无数生灵的凄惨，这个文明在短短的十多息内，就肉眼可见的粉碎，其内星辰也好，生命也罢，所有的一切都在这一刻碎灭。
　　若有人此刻踏入那片星系，那么能骇然的看到，星辰在融化，众生在枯萎，最终形成大量的血丝，在这碎灭的星系里飞出，汇入到了血色青年的身旁，重新化作了血球，而这血球，在吞噬了一个文明后，血球明显颜色更深。
　　“还不错。”血色青年笑了笑，继续走去。
　　就这样，时间慢慢流逝，十天过去。
　　十天里，这血色青年不疾不徐的走在星空中，但其所过之处的所有文明，无论大小，都在他走过的同时碎灭崩溃，其内众生乃至一切，都化作血丝，使其血球更为深邃。
　　而他所在的区域，正是曾经的未央中心域，所以很快的……他就凭着感应，来到了苟延残喘的未央族。
　　没有因是同族而停止，反倒是更为兴奋的血色青年，在未央族停顿的时间更久一些，炼化的更为彻底。
　　直至他离开，石碑界内，再没有了未央族，而他的出现以及所作所为，也引起了整个石碑界的轰动。
　　只是……无论是谢家老祖，还是七灵道老祖，又或者月星宗老祖以及王宝乐，却都在沉默。
　　可在这沉默中，又有风暴，似在酝酿！


第1266章 气运之斩！
　　沉默，是因这一切的突然以及迷茫。
　　酝酿，则是在接下来这不得不拼死的一战中，为了能更好爆发锋芒而准备。
　　无论是谢家老祖，还是冥宗之人，又或者是七灵道老祖以及王宝乐，都无比的清楚，这一刻……出现在石碑界的这夺舍了尘青子之人，就是整个石碑界最大的敌人！
　　若不能将其镇压，那么……或许石碑界的末日，就不可避免不可阻止的降临了。
　　没有人想要陨落，也很少有人愿意眼睁睁看着族群覆灭，所以……这一战，必须要进行，无论付出什么代价。
　　终于……再又过去了三天后，当夺舍了尘青子的血色青年，行走在星空时，谢家老祖的准备，第一个完成。
　　他不得不完成，因此刻夺舍了尘青子的血色青年，其所去方向……正是谢家所在，于是在下一瞬，随着一声叹息的回荡，谢家老祖的身影消失在了谢家主星，出现时……已在了那血色青年的前方。
　　星空波动，出现扭曲之意，随着谢家老祖的出现，夺舍了尘青子的血色青年，脚步停了下来，脸上露出邪异的笑容，看向谢家老祖。
　　“修气运之道？有点意思。”
　　谢家老祖沉默，眼睛里在瞬息间爆出精芒，没有任何言语的回应，他双手抬起一挥之下，顿时一股紫色的气运之雾，直接就从他身上爆发开来，随后又猛地收缩，汇聚在了他的双目之中，看向血色青年。
　　这一眼看去，谢家老祖也都身体一震，他所修的确是气运之道，如今全力以赴下，他看到了这血色青年自身的气运，那气运是赤色，代表浩劫的同时，其磅礴之意滔天，翻滚间所形成的血色蜈蚣，仿佛要吞噬整个星空。
　　似其一个人，就超越了整个道域。
　　所谓气运，虚幻难言，可总体来说气运与运气，相差不多，气运旺盛者，做事无往不利，而气运衰败者，怕是走路都会被自己绊倒，时而还会被天上掉下的东西砸个半死，甚至极致之后，呼吸一口，都能把自己呛死。
　　谢家老祖所修，正是气运之道，这也是谢家能长存至今的原因，更是他当初选择帮助未央族的重点，当年的未央族，在气运上明显超过冥宗。
　　同时，这一次他没有帮助未央子，也是这个原因，他看到了未央族的气运衰败，不想去逆运，这与他的道不符。
　　可现在，即便是与其道不符，在一眼看后，哪怕心神强烈波动，但谢家老祖依旧还是右手抬起，汇聚自身紫色气运形成一把长刀，向着血色青年的头顶，一刀落下！
　　“斩！”
　　气运之斩！
　　看似斩在无形，但实际上……斩的是对方的气运。
　　血色青年没有反抗，站在那里笑着看向谢家老祖，任由对方的气运之斩落下，轰入自身的气运之中，可下一瞬……他自身没有任何变化，气运也是如此，可谢家老祖那里，紫色气运所化长刀，在落下的刹那，好似斩在了坚不可摧的物质之上，自身轰鸣间，竟四分五裂，化作碎片崩溃爆开四散。
　　而谢家老祖那里，也遭到了反噬，一口鲜血喷出间，精气神明显虚弱了不少。
　　“若你是第四步，这一斩，还真能将本座的气运斩断，可区区第三步的蜉蝣之力，也敢来撼本座？”血色青年轻蔑一笑，身体向前一步踏去，右手抬起间一片血雾在其面前幻化，形成血色蜈蚣，正要一口吞向谢家老祖。
　　可就在这时，看似虚弱的谢家老祖，却目中寒芒一闪，挥手间取出一根香，在面前插入星空，随后双手飞速掐诀，双眼也都瞬息化作紫色，低吼一声。
　　“夺运！”
　　话语一出，顿时那被血色青年崩溃的紫色气运所化长刀形成的无数碎片，瞬间闪耀刺目璀璨之芒，蓦然间全部从四散的状态中停顿，竟肉眼可见的化作一只只紫色的黑色甲虫，仿佛能吞噬一切般，发出尖锐之音，逆改方向，从四周向着血色青年那里，疯狂冲去。
　　速度之快，刹那就临近，向着血色青年的气运，猛然吞噬，更是在吞噬时，谢家老祖面前的香，也在急速的燃烧。
　　“嗯？”血色青年脚步一顿，眉头微微皱起，刚要挥手，可下一瞬其抬起的右手突兀的落在了身侧原本空旷之处。
　　随着落下，那空旷之处刹那出现一道身影，宇宙境的修为爆发，正是玄华，显然藏身到来的他，是打算关键时刻拼死偷袭，此刻被发现后，他只能全力阻挡。
　　轰鸣间，玄华身体直接就崩溃爆开，可他也是狠人，即便自身被打爆，也还是展开神通，化作黑色雾气，形成一张大口，向着血色青年的右手猛地一吞。
　　更是在这一刹，随着其吞下，在血色青年的另一侧，星空轰鸣间直接被撕裂，一根巨大的狼牙棒，从内滔天而来，直接轰在了血色青年的身前。
　　在狼牙棒后，七灵道老祖怒吼走出，右手抬起一拳轰在狼牙棒上，使这狼牙棒刹那暴涨，威势更强。
　　双方同时出手，使得血色青年这里的气运，被那些紫色甲虫吞噬的更多，谢家老祖面前的香，也都快要燃烧殆尽。
　　不过血色青年自身的确强悍惊人，狼牙棒哪怕威力惊天，可还是在靠近时，被血色青年抬起的左手，一把按住。
　　“就这？”夺舍了尘青子的血色青年，冷笑一声，右手猛地一捏，轰鸣间，玄华身体碎灭形成的大口，再次崩溃，神魂散出正要逃遁，可却被血色青年张口一吸，竟将其神魂直接吞入口中，咀嚼间，能听见玄华凄厉的惨叫。
　　而他的左手，也是同步捏住，轰的一声，七灵道老祖的狼牙棒，竟直接被其捏爆，四分五裂间，他眼中红芒一闪，居然分出一缕瞬息钻入七灵道老祖的眉心。
　　七灵道老祖身体狂震，目中露出挣扎时，血色青年一晃之下，已然到了谢家老祖的面前，其目中露出奇异之芒，竟再次分出一缕红光，欲钻入谢家老祖眉心，要对其也进行夺舍。
　　可就在其红芒钻入的瞬间，谢家老祖眼睛里露出狠辣，低吼一声。
　　“燃灭！”
　　随着其话语传出，他面前的燃香瞬间加快，直接就燃到了尽头，弥漫在血色青年气运上的那些紫色甲虫，也都纷纷发出刺耳尖锐之音，齐齐燃烧，刹那间就弥漫了血色青年的全部气运，使其气运也都燃烧起来。
　　这一幕，让血色青年眉头皱起，刚要出手，可下一瞬……一把惊天动地的青铜古剑，直接就从虚无斩出，此剑锐利至极的同时，自身也蕴含部分金道法则，同时木力与水力齐齐爆发。
　　于是金生水，使水道旺盛，水又生木，使木力惊天，更是在这之后，还有火道之种被道星幻化，于是就形成了……木生火！
　　层层相生下，火力滔天，随着青铜古剑的落下，直接斩向……血色青年的气运之上！
　　而此刻手持青铜古剑破虚而来的，正是……王宝乐的法相之身！
　　四人一切的一切，都是为了创造这一击！
　　内有气运燃烧之焰，外有四行相生之火，形成了……对气运的惊天之斩！


第1267章 人杰！
　　夺舍了尘青子的血色青年，其本身的修为已远远超越了王宝乐等人，且比之曾经的未央子，也要高出太多。
　　毕竟……对方的身躯，来自尘青子，而尘青子最巅峰的修为，是无限的接近了第四步，如今又有帝君的部分神魂，综合来看，其所能表现出的，就算还无法真正踏入第四步，但也几乎是极致与巅峰了。
　　所以……与这样的敌人交战，王宝乐明白，七灵道老祖与谢家老祖也都很清楚，他们是无法战胜的。
　　或许，再给他们一些时间，可能会有一丝几率，但同样的……若是继续等待下去，那么怕是用不了多久，对方就会吞噬整个道域的所有文明，而他们几人，也难逃覆灭。
　　故而，这一战……必须要战。
　　可怎么战，如何战，这就是一个需要衡量与把控的关键点。
　　于是，就有了谢家老祖所筹划的……气运之战！
　　气运，虚无缥缈，可也正是因其虚无，所以神秘，因为缥缈，所以很少会被防备。
　　而一旦将血色青年的气运镇压斩断，那么虽没有伤其身神丝毫，可无形之中对方在这石碑界内，某种程度，等同于寸步难行。
　　毕竟……就算是绝世强者，若自身没有了气运，诸事不顺下，自身也将无限受损，而与其对敌之人，则可一切顺利无比。
　　还有一点，就是一旦血色青年气运被斩断，那么石碑界内本身的法则规则，在其身上的排斥也将无限加大。
　　毕竟如今的他，之所以没有被排斥，是借助了尘青子的身躯，自身躲在里面，可若气运消散，那么很大的概率，对方的这层防护将大幅度的失去作用。
　　综合这些，就有了这一次四人的接连出手！
　　此刻轰鸣间，就算是血色青年这里修为惊人，可他终究还是大意了，随着王宝乐的青铜古剑落下，血色青年的气运之火，瞬间膨胀起来，燃烧的范围更大，更彻底，更爆烈。
　　短短的一息，就让其气运被燃灭了一成左右，使得来自石碑界的法则与规则所产生的排斥，也开始出现。
　　不过他自身修为太强，此刻目中红芒一闪，虽气运被燃烧，且损耗极大，可他依旧自信，右手抬起间没去理会正在被自己夺舍的谢家老祖，而是向着王宝乐这里，一把抓来。
　　“本座没去找你，你自己却送上门来，也好！”话语间，夺舍了尘青子的血色青年，其右手血光弥漫间，眼看就要落在王宝乐面前。
　　王宝乐目中露出复杂，眼前之人，他曾经无比的熟悉，可如今……人是魂非。
　　“师兄……”心底喃喃间，王宝乐将目中的复杂埋在心底，正要出手。
　　可就在这时……忽然的，血色青年面色猛地一变，他的胸口上，极为突兀的直接就出现了一道巨大的裂口，这裂口看似在肉身，可实际上是在其神魂。
　　更是在这裂口出现的同时，一股挣扎之意，似从尘青子体内爆发出来，使得将其夺舍的血色青年，身体震动。
　　“尘青子，你神识还在？这不可能！”
　　眼看这一幕，王宝乐也是心神强烈震动，目中露出吃惊的同时，一道神念也从血色青年夺舍的尘青子身体内，散了开来。
　　“我已陨落，不必留手，这是我在自身体内，留下的最后手段，我尘青子……就算是死，也岂能被人夺舍！”
　　“所以，在我出发一战前，我已然在身体里，留了印记，若我胜则罢，若我败……对方不夺舍则罢，一旦夺舍……有来无回！”尘青子的神念，显然是在离去前留下，此刻回荡间，其身躯竟浮现出了无数的印记，这些印记全部都是灰色，散出腐朽之意的同时，也使得他的身体，竟不可逆的出现了消散之意。
　　而随着消散，血色青年首次露出惊恐，他想要挣扎，想要神魂脱离，但这一刻尘青子的身躯，就好似枷锁，将其死死缠绕，如同牢笼，使其无法脱离丝毫，只能随着身躯一起腐朽。
　　眼看如此，王宝乐目中弥漫悲伤，但还是狠狠咬牙，身体一跃而起，右手抬起间目中露出一抹疯狂，青铜古剑在这一刻爆发全部威能，自身修为也在这一刻全部释放，虽土道之种还没有完全形成，可此刻已不需要了。
　　配合青铜古剑自身的法则，四行之道汇聚，形成这一剑，向着血色青年蓦然落下。
　　“尘青子！！！”一声凄厉带着怨毒的嘶吼，从血色青年口中传出，他身体无法移动，此刻神魂挣扎之下，显露在外，化作血色蜈蚣，可无论它如何挣扎，半个身子依旧无法从尘青子飞速腐朽的身体上离开。
　　能看到有一条条锁链，直接将其锁住，下一瞬……王宝乐的青铜古剑斩落。
　　轰鸣中，夺舍尘青子的血色青年，其身躯直接就崩溃开来，肉身四分五裂，神魂四分五裂，而每一块肉身上，都死死的缠绕着一缕神魂，使其无法逃遁开来，只能随着肉身碎块，飞速的腐朽，最终化作飞灰消散。
　　而在其消散的同时，七灵道老祖与谢家老祖的眉心，都红芒一闪，有两缕红光飞出，于星空汇聚后形成了血色青年的身影。
　　只不过这身影虚幻无比，且在出现的瞬间，来自石碑界的法则与规则之力所产生的排斥，也轰然降临，使其本就虚幻的身影，更为模糊，眼看就要彻底散开，但其目中却是在这一刻，露出凌厉与凝重，仔仔细细的看了眼王宝乐与谢家老祖等人。
　　他承认，这一次是自己大意了，先是没有想到谢家老祖那里，竟在气运之道上达到了相当的高度，甚至这高度已无限接近第四步。
　　更是没有预料到，对方所取出的那根燃香，在最后燃尽的一刻，居然能产生如此气运之火，还有就是七灵道老祖的牵制以及最终王宝乐的那一击！
　　尤其是后者，所展现出的战力，也让他大吃一惊，使自身气运飞速被燃烧，可这些都不是最终的重点，因为就算是这样，他还是有把握将这一切逆转。
　　只是他万万没有想到，被自己斩杀且夺舍的尘青子，居然……在这具身体内，还遗留了让自己无法察觉的算计！
　　而想要让自己无法察觉，这算计必定是极深，想到这里，血色青年面色更为阴沉，心中的一切轻视，也都烟消云散，取而代之的，则是凝重。
　　“这一次，是本座大意了，但……用不了太久，我还会归来，届时……本座不会轻敌，将全力以赴！”
　　随着话语的回荡，这血色身影越发模糊，直至彻底被抹去，消失在了星空中。
　　直至他的身影完全消失，谢家老祖与七灵道老祖，才真正的松了口气，二人纷纷看向王宝乐时，注意到了王宝乐神色的复杂与悲伤，于是沉默。
　　“尘青子，人杰！”半晌后，谢家老祖低声开口。
　　实际上，在尘青子失败后，他们心底多多少少，还是有些怨的，毕竟尘青子失败，才导致了这一切提前发生。
　　可最终尘青子的手段，却是让他们，再没有了任何言语。
　　“我师兄，本就是人杰！”王宝乐闭上眼，将悲伤深埋，半晌后睁开，沉声开口。


第1268章 全力以赴！
　　生为人杰，死亦鬼雄！
　　这，就是尘青子。
　　这一刻，七灵道老祖沉默，向着尘青子身躯消散之地，深深一拜，一旁的谢家老祖，也是神色感慨中透着复杂，一样低头，深深一拜。
　　还有就是在太阳系内的玄华，他是法相参战，本体留在火星，而法相的崩溃虽对他伤害不小，但还是没有彻底波及其生死，所以此刻面色苍白间，他也是向着战场的方向，低头一拜。
　　拜的，是人杰。
　　拜的，是鬼雄。
　　拜的，是尘青子！
　　实际上这一战，若没有尘青子最后的手段，那么王宝乐等人就算可以成功，也必定会伤亡惨重，更多的，是将本不可能抵抗的敌人，削弱成可以去一战的情况。
　　但现在，因尘青子的手段，帝君的神念崩溃，使得这一次的危机得到了化解，虽无论是王宝乐还是谢家以及七灵道老祖，都能隐隐感受到，真正的帝君其实还在，后续必定还有更惨烈之战，可终究……他们还是获得了短暂的修整时间。
　　虽这短暂的修整，对于最终的结局或许没有什么改变，但……也或许正是有了这短暂的修整，未来会被影响。
　　所以无论如何，尘青子为他们获得的这个时间，极为宝贵，尤其是……帝君部分神念的碎灭，也使得对方的战力，遭到了削弱。
　　这就给了王宝乐等人机会。
　　“我需要时间！”王宝乐忽然开口。
　　“我所修之法，名为八极道，前五极为五行之术，如今水道、木道皆圆满，土道近日也可圆满，还需金道与火道……”
　　“一旦五行圆满，战力可一定程度达到巅峰，与我师兄离开前，应相差无几……”
　　“但时间上，我不知是否足够。”王宝乐看向谢家老祖与七灵道老祖。
　　“老夫有一气运道法，集合所有谢家族人一同布置，威力超越老夫本身诸多，但……需三年时间才可完成，且一旦展开，老夫会陨，家族血脉十不存一。”谢家老祖沉默后，缓缓开口后，看向王宝乐。
　　“本座七灵道擅前世之法，集全宗之力布置，能在一瞬爆发七倍战力，但只能存在七炷香的时间，时限过后，本座魂飞魄散。”七灵道老祖轻叹一声，沙哑开口，与谢家老祖一样，都看向王宝乐。
　　他们二人明白，自身在未来的战斗中，不可能成为决定一切的主导，如今去看，或许唯一的希望，就在王宝乐身上。
　　只是，他们要付出的代价太大，虽明白不这么做，石碑界必定碎灭，全宗全族都将灭亡，若是去拼一把，或许还有一点希望，可事关自身，此刻难免还是看向王宝乐，等他一个答复。
　　“我没有完全的把握，但我会尽全力……”王宝乐闭上眼，半晌后睁开，随着话语说出，七灵道老祖与谢家老祖，相互看了看，都没有说话。
　　而就在这时，一个缥缈的声音，从远处传来。
　　“还有老夫！”
　　“老夫有一法，名为炎灵咒，酝酿至今已有万年，一旦爆发，无论对方修为如何，都将受其影响！”随着声音而来的，是一道虚幻的身影，正是……烈焰老祖！
　　他的本体没到，此刻来的是其分身，但目中露出坚定与果断之色，可看出他的果决，而他的到来，也让谢家老祖与七灵道老祖，目中露出奇异之芒。
　　因烈焰老祖虽不是宇宙境，但……他的诅咒之法，很是惊人，更重要的是……他的身份！
　　他是王宝乐的师尊，既然他都选择拼死一战为王宝乐获得时间，那么王宝乐这一次的出手，蕴含了更多的情绪，如此一来，退路更窄。
　　七灵道老祖与谢家老祖顾虑的，就是这一点，他们担心自己这里拼死之后，王宝乐却没有全力以赴，而是以其他方法借他们作阻碍，自身离去。
　　所以此刻眼看烈焰老祖出现，他们二人心底有所决断，而前来出手之人，并非只有他们这几位，几乎在谢家老祖与七灵道老祖内心有决定的同时，一声叹息从虚无回荡而来。
　　“冥宗天道崩塌，未央族天道陨落，但老夫……以自身燃烧为代价，可短时间代替天道去镇压外来者，届时……老夫会全力出手。”
　　虚无里，出现了点点白光，汇聚在众人面前化作一本书，书上盘膝坐着一个老者，正是……天法上人。
　　这场浩劫，是整个石碑界的大劫，到了这一刻，什么种族，什么文明，什么宗门，实际上都没有意义了。
　　“既如此，那就拼一次吧，若成……还望道友不忘我等付出，为我宗留下传承！”
　　“护我族，最后血脉。”
　　七灵道老祖与谢家老祖缓缓开口后，向着王宝乐一拜，转身踏空离去，开始了他们的准备，天法上人则是深深看了王宝乐一眼，那一眼，似在看王宝乐，更似在看他身边，外人无法察觉的王依依。
　　随后一拜，身影消失。
　　星空中，此刻只剩下了王宝乐与烈焰老祖。
　　“师尊你……”
　　“不必多说，为师这诅咒之法，难不成还要憋到石碑界破碎不成？其他人可以付出，为师为了自己的徒儿，一样可以！”烈焰老祖大手一挥，很是洒脱。
　　“宝乐，放手一搏！”
　　“放手一搏……”王宝乐喃喃低语，半晌后目中露出凌厉之芒，向着烈焰老祖一拜，二人同时迈步，走向太阳系，身影逐渐消失的同时，太阳系内，火星上，王宝乐的本体眼睛睁开。
　　目中有法相遗留下来的凌厉，也有复杂。
　　不知什么时候，自己竟从缥缈道院的一个学子，走到了如今这一步，回忆曾经的岁月，这一切好似梦幻般，既真实，也不真实。
　　“师尊走了，师兄陨落，冥宗覆灭，这里的未央族也消散……接下来烈焰师尊也要付出诅咒，其他人也陆续不惜代价……”
　　“这一切，都是为了战帝君……”
　　“帝君……”王宝乐眼睛里杀机如火在燃烧，而其面前的土道之种，也在其情绪的波动下，在这一刻，轰然间完成了最后一丝的汇聚。
　　下一瞬，一颗散发无尽土道规则法则的道种，直接就出现在了他的面前，随着出现，太阳系震动，左道震动。
　　天道不在，那么此刻不涉及到权柄被夺，而是……王宝乐新获权柄，一时之间，整个左道圣域内所有修炼土道的生灵，全部身体震颤，道心摇晃，向着王宝乐所在的方向，不由自主的低头膜拜。
　　更有大地颤抖，一颗颗星辰闪耀间，一股超出之前太多的气息，从火星上爆发开来，似能镇压整个左道，其威如天！
　　“帝君，若此战……我将你神念斩杀，那么下一步，我将杀到真正的未央界，斩你本体！”
　　“王某行事，斩草除根，此为……我之道誓！”
　　随着王宝乐喃喃出口，顿时一声天雷似在星空内炸开，轰鸣回荡，波及大半个道域的同时，这雷声好似见证，也传入到了虚无尽头处，正在与罗之手，交战的血色青年心神内。
　　“王宝乐！”


第1269章 月星老祖！
　　作为帝君凝聚出，派往此地的神念，因带着重要的使命，所以这神念本身已是极强，达到了第四步的程度。
　　基本上，以这神念所展现出的境界和战力，在整个宇宙里，也都不会有太多的对手，前来查看分散在外的最后一界，且完成使命，绰绰有余。
　　血色青年自己也是这么认为的。
　　若一步步按部就班，他会在近期破开石门，以全盛之势冲入进来，镇压罗之手，踏入石碑界核心，灭去黑木钉的最后一缕魂。
　　可这一切，却出现了意外，尘青子的突然闯出，与其一战，虽最终自己胜利了，且成功的夺舍了尘青子，但他的身上却被对方祭祀生命下，给予了一击造成至今无法痊愈的重伤。
　　此伤波及其神念，使他自身的战力与境界，也都因此下滑，无法时刻维持在第四步的状态中，不过又因夺舍了尘青子的肉身，所以在当时去看，他虽损失不小，可收获一样很大。
　　先是石门不需要自身多次轰击磨灭，直接就可踏入，随后则是尘青子的肉身，是可以被罗的右手无视从而离去的，这就让他完成使命的速度，在一切顺利的情况下，将提前完成。
　　可他万万没有想到……尘青子居然在身体内，留下了没有被自己察觉的手段，这就使对方的一切行为，都似乎成为了陷阱。
　　而这个陷阱，成功的碎灭了自己三成的神念！
　　再加上自身的伤势，这对血色青年而言，可以说是极为严重的创伤，使得他如今的境界，已从第四步彻底跌落下来，只能达到第三步的巅峰。
　　好在如今的罗之右手，其本身因无根，在这持续的消耗下，余力不多，即便是他这里修为跌落，但也无法阻碍太久。
　　可他不得不凝重，因如今的石碑界内，一方面有了准备，另一方面则是王宝乐的存在，使得他从原本的十足把握，变的只有部分了。
　　“尘青子！！”血色青年咬牙，目中露出强烈的愤怒，对方的出现，将一切……彻底打破。
　　使原本的不可能，变成了……可能！
　　“要尽快了，不能再给对方成长下去的时间！”血色青年内心有所决断，出手所化血色蜈蚣，越发狰狞，嘶吼间与罗之手，交战更为剧烈，使得虚无不断震荡，波及八方，也影响了石碑界的核心道域，让道域内的法则规则，都出现波动。
　　火星内，王宝乐收回看向星空的目光，也将眼睛里的杀机内敛，神色趋于平静中将面前璀璨的土道之种，融入体内。
　　随着融入，土道之力扩散王宝乐全身，虽土道与王宝乐的木道以及水道，并不存在相生之法，但王宝乐的道星能复刻万道，此刻稍微运转形成火道后，顿时其体内气息骤然爆发。
　　水生木，木生火，火生土！
　　三实一虚，亦是四行四道！
　　“八极道，如今已完成三极……”王宝乐眯起眼，沉吟接下来的道，他还缺金道以及火道，而这两种道，他已有了思路。
　　金道，除非能遇到更适合的载道之物，否则的话，王宝乐会选择青铜古剑，只不过相对于他其他三道的载道之物，青铜古剑虽是宇宙级的至宝，可还是差了一些。
　　而火道这里，冥火是一个方向，烈焰师尊所传授的诅咒之火，同样也是一个方向，可无论如何，还是在载道这里，并非完美。
　　若时间足够，王宝乐或许会去另行选择，但如今时间紧迫，所以王宝乐这里心中已有准备，自己大概率，还是会以青铜古剑与诅咒之火，去完成五行圆满。
　　“只不过在进行前，我还需去一趟……月星宗！”王宝乐目中露出深邃之芒。
　　“老祖邀你，一甲子又八年的七月第十九天，于月星宗的观天崖上，一见！”当年李婉儿的话语，此刻在王宝乐心底浮现。
　　如今，距离当年约定的时间，还有七天。
　　回忆着六十八年前，王宝乐心中也有感慨唏嘘，变化太大了，当初的自己，虽战力也不俗，但并非至尊。
　　那时候……师尊还在，师兄也还在。
　　那时候……自己不知晓对方为何约自己过去，又为何约定的时间，如此的刻意与怪异。
　　那时候……他也不知晓对方的身份，更不知六十八年后的石碑界，会发生什么。
　　可现在……自己的战力已达如今石碑界的巅峰，但师尊不在了，师兄也不在了。
　　自己也知晓了为何对方约定的时间，如此的刻意，想来……这月星宗老祖，具备了某种惊人的神通，于过去看到了未来。
　　且自己心底，对于对方的身份，也有了近乎完整的判断。
　　沉默中，王宝乐轻叹一声，闭上了眼，任由七天在自己的打坐里，流逝而过，直至第七天到来时，他在太阳系外的法相，站起了身，一步走向星空，踏入到了旁门圣域内。
　　没有停顿，在踏入旁门的一刻，王宝乐再次一步，这一次……他出现在了一处肉眼看不见，甚至非宇宙境的修士神念也都无法察觉的区域，在这里，他看着前方的空旷星空，看见了两个似早就站在那里，向着自己一拜的熟悉身影。
　　“月星宗弟子李婉儿，拜见道主，弟子奉老祖之命，前来迎接道主入我月星宗。”
　　“月星宗弟子卓一凡，拜见……道主。”
　　“一凡……”王宝乐目光在二人身上扫过，最终落在了卓一凡那里，脸上慢慢露出了许久不曾在他身上出现过的笑容。
　　往昔的记忆，慢慢浮现眼前，半晌后王宝乐迈步走了过去，一把抱住卓一凡，卓一凡此刻也是心中激荡，用力抱住王宝乐。
　　兄弟二人，阔别多年，此刻再次相见。
　　李婉儿含笑站在一旁，没有打扰，直至眼看他们二人叙旧后，才轻声开口。
　　“宝乐，老祖在等呢。”
　　王宝乐看向李婉儿，目中有些复杂，一样上前，将其搂住，松开时他心情已恢复过来，随着李婉儿与卓一凡，走向前方空旷，第一步落下，星空改变，一颗巨大的蓝色星辰，出现在了王宝乐的目中。
　　实际上，若他想，不需要带路，挥手就可将遮盖这里的一切掀开，可他没有，作为访客，他随着李婉儿与卓一凡，走出了第二步，出现在了这颗蓝色星球内的天空中。
　　大地翠绿，能看到高山起伏，能看到江河奔腾，也能看到大海磅礴，以及一处处建筑。
　　“欢迎来到，月星宗。”李婉儿轻声开口。
　　王宝乐微微点头，目光扫过四周所有，最后落在了一处山峰上，在那里，他看到了一道背对着自己，坐着的身影。
　　这身影所坐之处，是一个断崖，其前方瀑布落下，哗哗之声似蕴含了道韵，弥漫四方间，王宝乐向前走出了第三步，出现在了……断崖旁，身影侧。
　　“你来了。”这背影，透出沧桑，可声音却很洪亮，似带着一股破碎云霄之意，更是在话语传出中，他缓缓的转过了头。
　　出现在王宝乐目中的，是一张陌生的苍老的脸。
　　“老夫姓许，名立国，奉主之名，为我家小主……护道。”


第1270章 真相！
　　“你是小虎？”王宝乐缓缓开口，凝望眼前的老者。
　　“是，也不是。”月星宗老祖沙哑回答。
　　“老夫随主多年，曾为魔头，曾为剑灵，经历无数纪元，走过漫天星河，最终甘愿陨去，汇聚出一丝不朽神念，随小主一同入此界，为其护道。”
　　“说起来，多年前于你所在星辰上，老夫也曾见过你一次，对你的一具法傀，做过点化，使其奇异，想来这些年，它也曾对你有一定的相助。”
　　“多年前？”王宝乐目露沉吟，半晌后右手抬起一挥，顿时一具傀儡，从其储物袋内飞出，这傀儡……王宝乐已多年不曾使用，正是他制造出的第一具傀儡，而后这傀儡自身出现了诸多变化。
　　“正是此傀。”月星老祖微微一笑。
　　看了看傀儡，又看了看月星老祖，王宝乐神色不由古怪，因为他想起了自己这具傀儡，似乎……在所谓的奇异方面，有一些不可描述的恶趣，以往但凡是被其缠绕的对手，都很悲惨。
　　这恶趣，与眼前这虽其貌不扬，但隐隐还算仙风道骨的月星老祖的形象，有些不协调。
　　王宝乐没来由的，倒退了几步，看向月星老祖的目光，也都更凝重了一些。
　　“道友不需害怕，老夫当年没陨前，尚有能力与你一战，如今神念转世至今，虽到了第三步，可却不是你的对手。”月星老祖淡淡开口，随后一挥手，便有两个蒲团幻化，落在了王宝乐的脚下。
　　“请坐。”
　　王宝乐很慎重的看了眼蒲团，神念扫过确定无碍后，这才盘膝坐下，心头浮现种种思绪，流转间已彻底明悟这场约定的因果。
　　六十八年前的约定，于今日在山崖前相见，来的时候王宝乐以为自己已经猜测到了对方的身份，可如今他明白，自己的猜测既是对的，也是错的。
　　他猜测到了月星宗的老祖，应该就是当年的小虎。
　　可他没有想到，小虎的身份之外，还有另一重身份存在，所以……这场六十八年的约定，与其说是约自己相见，不如说是邀王依依一见……
　　因为……主是谁，王宝乐可以猜到，那必定是王依依的父亲，而小主的称呼，以及此刻从王宝乐怀中的面具内，浮现走出的王依依，更让王宝乐明白，自己如今的判断，没有错。
　　“许叔叔……”王依依轻声开口，向着眼前的月星宗老祖，欠身一拜。
　　月星宗老祖脸上露出微笑，目光凝望王依依许久，笑容越发慈祥，轻声开口。
　　“依依，时间到了。”
　　王依依张开口，似想要说些什么，但最终还是沉默下来。
　　眼看如此，王宝乐的内心浮现波动，与此同时，月星老祖目光从王依依身上挪开，看向王宝乐时，他站起了身，向着王宝乐这里，抱拳一拜。
　　“多谢道友守护我家小主。”
　　“此事无需感谢。”王宝乐轻声回答，看向王依依时，目光很是柔和，可以说……对方才是真正伴随了他一生之人。
　　从开始的相遇，直至如今。
　　“前辈相约今日于此地相见，不知何事？”王宝乐深吸口气，看向月星老祖，沉声问道，他很想知道，这场六十八年的约定，到底最终会发生什么。
　　月星老祖神色肃然，依旧保持抱拳的姿态，没有起身。
　　“许某相约道友于此相见，共有三件事。”
　　“一，迎接我家小主回归，使小主神魂完整，为最终复活……完成最后一步的准备。”月星老祖说着，右手抬起一挥，顿时虚无扭曲间，一枚枚碎片凭空出现，流光四溢间，苍穹也都光芒闪耀，四周八方有无尽的光，使得这里成为了光海。
　　而这光海的源头，正是那些碎片，此刻随着闪耀，这些碎片在月星老祖与王宝乐之间的半空中，飞速汇聚，最终形成了半张……面具！
　　看着面具的出现，王宝乐呼吸微微急促了一些，从怀里将自己的面具取出，几乎在这面具出现的刹那，一样有强烈璀璨的光，从其内散出，耀眼至极的同时，这两张残缺的面具，似被无形之力牵引，缓缓靠近，直至融合在了一起后……
　　面具完整！！
　　再无任何残缺，更有一股惊人的气息，从其内散发出来，这气息带着神圣，似不可侵犯一样，如能镇压八方，使月星宗所在星空，都摇晃起来，甚至都波及了旁门圣域。
　　“此面具，是当年主人亲手打造，打造之初看似完整，实际上一开始，它就是存在了裂缝，是碎裂的，一共十七片，片片都蕴小主一缕残魂，使其残魂能在内蕴养，而一旦……有一天这面具真正完整，没有任何裂缝，则可让小主所有残魂融合，完成……复活！”
　　“但使其完整，要特定之法才可完成，此法所需一味主药，就是……仙骨！”
　　“唯有完整的仙，才能在体内形成仙骨。”
　　“所以，老夫约道友来此的第二件事，就是希望道友尽快……获得仙的全部传承，成为真正的仙。”
　　“在这之前，小主将跟随在老夫身边，由老夫神念维持其面具的完整，等待你的成功。”
　　王宝乐听到这里，看似如常，可眼内深处，却有一缕复杂闪过，他不傻，相反……经历了太多事情的他，已经练就了一副敏锐的心神，能察觉出对方话语里隐藏的未尽之言。
　　他不知道对方隐藏了什么，他也不想去追问了，此刻眼皮微落，盖住目中的复杂，而他的这些举动，就算月星老祖同样是心神敏锐之人，也都没有察觉丝毫，依旧在继续开口。
　　“而第三件事，则是报酬……”月星宗老祖刚说到这里，一旁的王依依忽然开口。
　　“许叔叔，不要瞒他了。”
　　月星老祖话语一顿，看向王依依。
　　“我不想瞒他，许叔叔……告诉他实情吧。”王依依轻声开口，若仔细去听，能听到她的声音带着颤抖，此刻话语传出时，她似乎不敢去看王宝乐，低着头，默默的走向王宝乐与月星老祖之间，漂浮在半空的面具，靠近后，渐渐融入其内。
　　其背影，透着胆怯，透着孤独，更有深深的逃避，随着融入，慢慢消失……
　　仿佛，对于接下来的事情，她不想去面对。
　　王宝乐抬起头，半落的眼皮慢慢抬起，看着面具，轻叹一声。
　　“是不是，仅仅仙骨，还无法让面具裂缝完全愈合？”
　　面具内没有声音，月星老祖此刻也沉默下来，看了看面具，又看了看王宝乐，他脸上的皱纹，明显更多了一些。
　　“还需你的命运。”半晌后，月星老祖低沉开口。


第1271章 极过去、极未来、极逍遥！
　　在月星老祖这句话说出后，王宝乐默然，漂浮在半空的面具，微微颤抖，在面具内，王宝乐也无法看到的地方，小姐姐蹲在一个角落里，抱着膝盖，将头低下，看不见她的表情，但能看到她的身体，正在颤抖。
　　“命运么……”王宝乐喃喃低语，无论是身为冥子的使命，还是之前一战中，他对谢家老祖所擅长的气运的明悟，都使得他对于命运……不陌生。
　　所谓命运，是一个人的过去，也是一个人的未来，如果把一个人的一生看成是一条线，那么这条线……实际上就是命运。
　　身为冥子时，王宝乐曾为人定过命运，所以他很了解……失去了命运的人，就等于是这条线的前段与后段都没有了，只有一个点存在。
　　失去的前段，代表过去。
　　失去的后段，代表未来。
　　他更明白……想要获得一个人过去的命运，那需要时刻都跟随在这个人的身边，见证他过去的一切。
　　“原来，是这样。”王宝乐轻声开口，回忆自己的诸多前世，回忆这一世的所有，忽然笑了笑，看向月星老祖。
　　“还有么？”
　　月星老祖沉默片刻，摇了摇头，低沉开口。
　　“只有这些，作为报酬，想来你已从主人那里拿到了，但老夫还可以再答应你一个条件……”
　　“能出手战帝君么？”王宝乐平静的看向月星老祖。
　　“老夫如今神念转世，护小主安危之余，已无力出手……”月星老祖轻叹，神色也有歉意。
　　“也罢，载金道或者火道的至宝，你可有？”王宝乐没去在意，淡淡传出话语。
　　“有一物……”月星老祖沉吟后，似在寻找，半晌后抬手向虚无一抓，顿时一锭银子，出现在了他的手中。
　　这银子很小，只有三两的样子，看起来没有什么出奇之处，很是正常，可若神念去查看，则可以感受到其内蕴含了很是浓郁的气息波动。
　　“此物是老夫当年偷偷从一处大世界里的周姓人家换来之宝，送你吧。”月星老祖内心叹息，他明白，知道了真相的王宝乐，心底一定不会平静，可偏偏小主那里执意不去隐瞒。
　　这就让他很是难做，且心底也升起歉意。
　　此刻挥手间，这三两银子飞向王宝乐，被王宝乐一把接住后，他也没去查看，直接扔到了储物袋内，从蒲团上站起，向着月星老祖一拜。
　　“多谢前辈当年点化傀儡，更多谢前辈收留李婉儿与卓一凡。”
　　说完，王宝乐再次一拜，起身时他侧头深深的看了眼漂浮在半空的面具，随后转过身，向着远处走去。
　　我知道，我的过去前世，你为何出现。
　　我知道，那一世世里，你的身影为何总在。
　　我知道，所谓的缘分，实际上都是定好的路线。
　　我知道，这所有，都是命运这条线上的前段，而今，我过去的命运，已属于你。
　　但我不怨，不怪，不寒。
　　谢谢你，在我化身白鹿时，将我从跌倒中扶起。
　　谢谢你，在我成为怨修时，对我的安抚。
　　谢谢你，在我化作魔刃时，喂我的鲜血。
　　谢谢你，在我成为僵尸后，对我的凝望。
　　谢谢你，在我师尊陨落时，给我的怀抱。
　　谢谢你，谢谢你这一世世，一次次的陪伴。
　　过去的命运，你已拿走了，未来的命运，我可以给你，哪怕从此之后，我将没有过去，没有未来。
　　但……这样也好。
　　王宝乐每一步落下，脸上的笑容就多了一分，直至走出了十步后，他念头通达，全身道韵流转间，一股惊人的气息在他身上轰然爆发。
　　“过去，是道，如死！”
　　王宝乐笑着喃喃，随着身上气息的爆发，隐隐的在其头顶，星空掀起惊天波动，一条长河居然幻化出来。
　　这条长河，翻滚奔腾，无边无际，似能覆盖整个星空，尽头连接王宝乐，至于其源头……不在石碑界内，而是……从石碑界外，穿透而来。
　　这长河内，蕴含了规则，这规则与时间有关，但又不同，其内所蕴含的，只有发生在王宝乐身上的所有过去！
　　这是新的规则，不是时间，不是死亡，而是相互融合下，形成的独属于他一个人的道！
　　这条道，蕴含的就是王宝乐的过去，后世若有修士机缘巧合，明悟此道后，修为的提升将看其在这条道上，走王宝乐的过去之路，能走多远而决定。
　　因……这条规则，这条道，是王宝乐开创，他的过去。
　　几乎在出现的瞬间，他身后山崖旁，面色复杂的月星老祖，也都蓦然抬头，眼睛里露出吃惊之意。
　　“新则诞生？明道见真？！”
　　不仅他这里如此，眼下在虚无尽头，与罗之手交战的血色青年，也是神色震动，猛地抬头，看到了那条浩瀚长河，从虚无外蔓延，横跨虚无，翻滚入了石碑界核心星空。
　　“这是……”血色青年心头狂震中，石碑界外，星空中，盘膝坐在孤舟上的身影，也缓缓抬头，永恒不变的神情，在这一刻，也都动容。
　　而这一切，没有结束，下一瞬，随着王宝乐再次迈步，随着他话语的喃喃再起，又一条规则长河，轰鸣而来。
　　“未来，是道，如生！”
　　这新到来的虚幻长河，一样与时间有关，一样也有所不同，其内波涛无尽，代表了未来，变化莫测的同时，源头在王宝乐自身，蔓延而去，没有人知道其尽头之处在何方。
　　这一样是只属于他一个人的道，他的未来！
　　此刻两条虚幻长河，滔天轰鸣，一条从外界到来，穿入石碑界，它没有源头，只有尽头与王宝乐连接，而另一条虚幻长河，尽头透出石碑界，看不见尽头的极限所在，只有源头融在王宝乐身上。
　　远远看去，两条长河贯穿整个石碑界，又好似化作了一条，将其连接的……正是王宝乐。
　　“当年悟冥道时，我已放弃了对众生轮回后命运的勾画，释放命运给每个人自己掌握，追寻自身自由自在之道。
　　如今……也符合我之道。
　　做一个没有过去，没有未来，只活在当下的逍遥人。”王宝乐洒脱一笑，挥手间，第三条虚幻长河，蓦然降临。
　　这条长河，是他自身是源头，自身也是尽头，那是自由自在，那是……
　　“逍遥！！！”月星宗老祖喃喃低语。
　　“逍遥！！”血色青年面色难看。
　　“逍遥！”石碑界外，孤舟身影，轻声开口。
　　“逍遥……”面具内，抱着膝盖低头的小姐姐，抬起了头，破涕为笑。
　　“明道、掌道，两步可逍遥！”王宝乐袖子一甩，一步踏入星空，修为在这一刻，轰然爆发，道心……明道！


第1272章 逍遥仙！
　　明道见真，可称逍遥！
　　一如自由为身，自在为神，身神自由自在，亦是逍遥！
　　而仙……一样是逍遥！
　　对王宝乐来说，过去不可改变，未来不可捉摸，既如此……不要又怎样！
　　正因其心意不要，所以更能明悟，将过去化规则，将未来化法则，使其存在于天地之间，作为自己的道基，作为王依依复活所需的命运。
　　命运，我可以给你。
　　心甘情愿！
　　我只要现在，从此之后，行走在天地星空间的那个人，不需过去，不求未来，只存在于你我眼中的瞬息，众生眼中的当下。
　　王宝乐心头越发清明，长发飘舞间，道韵在其身体四周流转，弥漫八方的同时，他的修为也在这一刻，因心悟的缘故，而突飞猛进起来。
　　从星域中期，直接突破到了星域后期，甚至还在进行。
　　修炼到了他这个层次的大能之辈，修为的突破已经不是自身能量的堆积了，而是成为了对于天地，对于宇宙，对于规则，对于自身的领悟来决定。
　　悟道悟道，一旦悟透，便可得道！
　　此刻的王宝乐，就是……得道！
　　失去的过去，舍弃的未来，化作了他的道，也照亮了他的心，使他看到了自己的路，坚定了自身的念。
　　迈步前行中，他身上的道韵越发浓郁，流转之中甚至开始出现了质变的征兆，似要从道韵攀升，成为一种更为特殊的气息。
　　亲眼目睹王宝乐变化的月星宗老祖，此刻心神泛起强烈震动，他没见过仙，但他在这一生里，有那么两次曾感受过，一次……来自他的主人，王依依的父亲，那是半神半仙的存在，其身上有一半类似的韵律。
　　还有一次……是另一个人，明明走在仙的路上，却踏出了妖的一生。
　　“这……就是仙？！”月星宗老祖喃喃低语。
　　“这是仙么？”回应他的，是走在前方，长发飘摇，全身道韵正在改变的王宝乐。
　　在回应的同时，王宝乐抬起的脚步也停顿下来，站在那里，背对着月星宗老祖，道心通明中，浮现思索之意。
　　“木为本命道。”
　　“水为源泉道。”
　　“金为无退道。”
　　“土为镇压道。”
　　“火为……毁灭道。”
　　“五行为基，明悟过去与未来，化作新道……”
　　“而这一切……只为……逍遥！”话语间，王宝乐微微一笑，一步走出，其身影直接踏入星空，一身道韵在这一瞬，彻底完成了蜕变，成为了……仙韵！
　　更是在这仙韵扩散间，隐隐的在王宝乐身后，出现了一根……黑木！
　　这黑木的气息逐渐浓郁，似与王宝乐的仙韵融在一起，渐渐不分彼此。
　　而此韵一出，星空失色，石碑界轰动，众生都在这一瞬脑海空白，虚无里与罗之手交战的血色青年，身体首次颤抖了一下，目中罕见的露出了一抹惊慌。
　　他惊慌的并非只是这仙韵，而是在这仙韵的背后，隐藏的……另一股正飞速崛起，似要彻底苏醒的气息。
　　那气息……来自黑木！
　　与此同时，在石碑界外，在那孤舟上的身影，也在凝望，最终脸上露出笑容，目中浮现期待，轻声低语。
　　“快了……时间就快要到了。”
　　在这众生轰动中，月星宗外的星空里，王宝乐头发披散，整个人身上仙韵流转，其身影也都出现朦胧之意，所过之处，星空似不稳，于其脚下浮现碎裂征兆，仿佛这个世界，已经有些无法承受他的存在，正在颤粟。
　　上一个达到这种程度之人，是尘青子。
　　“不要怕。”王宝乐微微一笑，轻声开口，这安抚不是对某个生命，而是对……石碑界。
　　“我不会伤害你。”王宝乐声音带着温暖，随着传出，其脚下的裂缝也慢慢愈合了一下，来自整个石碑界的颤粟，此刻也舒缓了不少，但随之而来的，则是一缕不舍。
　　来自星空的不舍，似能预见到，王宝乐留在这里的时间……不多了。
　　“我会控制自己的气息，不达到你无法承受的程度。”
　　“然后等等我，等我融了金道，融了火道……我带你，一起走。”王宝乐的声音轻柔，使星空的颤粟逐渐的消散，一股亲切之感，也从四面八方汇聚而来，环绕在王宝乐的四周，化作气运，将其笼罩。
　　这是整个石碑界的气运，在这弥漫中，王宝乐抬起头，目光似能穿透所有，看到虚无尽头处，正在与罗之手缠绕的血色青年时，渐渐冰寒。
　　“不急。”将眼中的冰寒收起，王宝乐神色恢复平静，就算是此刻的他，有一定的把握可以斩杀血色青年，但王宝乐不想这么做，他要的，是万无一失。
　　因为他的道，看似完整，可完整的只是轮廓，里面还有几个关键点，不曾完善。
　　金道是其一，火道是其二，还有就是……另一份仙道。
　　仙的道，王宝乐所掌握的，是其意，而此刻身体外的仙韵，正是意与其道融合后，大成的体现，可某种意义上来说，还不算真正的完整。
　　“如果我没有猜测，师兄留给我的……应该就是仙的另一份道，也就是……薪火传承之道。”
　　“那应该是一缕……仙火。”
　　“此火，可融五行，做我载道之物。”王宝乐闭上了眼，下一瞬睁开时其右手抬起一挥，顿时月星老祖给予的三两银子，出现在了他的手中。
　　以王宝乐如今的修为去看，这平淡无奇的银子上，赫然汇聚了惊天气息，这气息存在了因果，隐约间，竟与他的许愿瓶，属于同源。
　　“来自一个人的因果么。”王宝乐喃喃间，仙韵一转，顿时从他的手掌内，有无数的符文轰然而出，扩散八方，将目光所及的星空弥漫。
　　这些符文，正是炼制道种所需，此刻在扩散后，随着王宝乐右手猛地握拳，其拳头好似成为了黑洞，刹那间，四周散开的符文，轰鸣如雷，翻滚如海，呼啸而来。
　　在瞬息中，就全部汇聚到了王宝乐的拳头内，融入到了……那三两银子里，一一落下后，使之状态飞速转变，更有四周气运加成，配合王宝乐如今的修为境界，这金之道种……根本就不需要太久，一切也就是半炷香的时间，当王宝乐手掌重新摊开时，金之道种，赫然出现！
　　随着出现，石碑界再次轰鸣，这一刻，所有星辰，所有文明，所有众生，一切与金之法则有关之物，矿质也好，法器也罢，一界之兵，都齐齐震颤！
　　因为……五行之金，从此有了源头！
　　而王宝乐的修为，也在这一刻轰然爆发，眼看就要突破其如今的极限，但在石碑界无法承受的瞬间，这爆发被王宝乐生生压下，汇聚在体内，不漏丝毫的同时，他的眼睛，也选择了闭阖。
　　不能睁开，因一旦睁开……
　　星空会碎，天地会崩，石碑界……会无法承受！
　　“接下来，去师兄遗赠之地。”闭目的王宝乐，不需要眼睛，一样可以看到天地万物，此刻喃喃中，他一步迈出，身影消散。


第1273章 仙符！
　　有些人，睁着眼，可世界在他或者她的目中，依旧还是存在了太多的认知障碍与迷雾，看不清，看不透，也感受不到生命的火花在何处，或许是因自身的缘故，也或许是因环境以及羁绊的缠绕。
　　这一类人，世间居多，不能说他们不快乐，但却不逍遥，他们或许不知、或许也知，人生是一场以岁月为灵气的修行，但他们还需不断地感悟，顿悟，以及明悟。
　　但一样有些人，在这人生里走着走着，渐渐到了另一个境界，明明闭上了眼，可整个世界在其意识里，可以更清晰的感知，可以更准确的触摸，能看清，能看透，甚至更为绚丽，更为多彩，充满了生命的火花。
　　这一类人，一样不少。
　　而王宝乐，曾经是前者，如今是后者，甚至在这后者的路上，走到了极致，不说大彻大悟，但也明心见性。
　　脑海浮现一生的回忆，心神内闪过一道道身影，走在星空中，王宝乐闭着眼，轻声开口。
　　“人生，的确就是一场修行……修心，修性，修自我。”
　　喃喃间，王宝乐笑了起来，他的笑容很纯真，很坦诚，也很平和，而这三种融合在一起后，随着他行走间的长发飘摇，在他的身上，汇聚出了……洒脱。
　　一步，一步，向着感知里师兄的遗赠之地，渐渐走去。
　　他的眼睛始终闭合，不需睁开，也不能睁开。
　　他不知道自己现在应该是什么修为，或许是星域大圆满，也或许是更进一些，到了所谓的宇宙境，也或许……是另一个未知的层次。
　　这个层次，在他之前，石碑界内应该只有师兄达到过。
　　虽对自身的修为，不是很明确的清楚，但有一点王宝乐很清晰，他知道自己一旦睁开眼，自身压制的修为将顷刻间爆发，而这种爆发的峰值，是这个石碑界所无法承受的。
　　“再等等。”王宝乐似对自己说，也似对着虚无说，随着脚步的落去，下一瞬，他的身影好似被抹去般，消失在了星空内。
　　再次出现时，他已在了这旁门圣域的尽头，那是一处偏僻的星空，星辰很少，只有数不清的陨石在这里如河流般飘过，在引力又或者是某种奇异之力的牵引下，没有大范围的扩散以及离去，而是形成一个分不清首尾的巨大的群石环。
　　若能在一个至高的位置去看，那么可以隐隐的看出，这里存在的陨石，实际上都是同源之物，也就是说……它们原本是一体的。
　　仿佛若干年前，这里存在了一颗巨大的星辰，又或者是一个无比庞大的陨石，但却因未知的缘故崩溃，所以形成了眼前的一幕。
　　若换了其他人，来到这里后即便是神念扩散到极致，也无法察觉到其内存在什么异常，哪怕宇宙境也是如此。
　　就仿佛这里很是寻常，甚至多年来，这片陨石环，也曾有修士踏入过，但最终全部都一无所获，也就使得这里，渐渐没有了什么神秘。
　　可……此刻在王宝乐的感知中，这里的一切，是不一样的，虽依旧是陨石环，依旧在所有范围内外，都没有隐藏什么有价值之物，但……这里却存在了一丝微不可察的仙韵！！
　　这仙韵太淡，淡到宇宙境在这里也都无法察觉丝毫，淡到哪怕曾经的未央子，也一样对此地不可知，甚至之前没有明悟自身的王宝乐，哪怕有了仙的传承，来到这里，也还是与其他人一样，不会有任何收获。
　　唯有此刻，在明悟自身，道韵转化成为仙韵后，凭着同源的感应，王宝乐才可以隐隐察觉这里的不一样。
　　“师兄的确是……大才之人。”感知了半晌后，王宝乐轻声低语。
　　这里的的确确没有隐藏什么实质性之物，因为没有必要了，因为眼前这片陨石环，就已经是最大价值之物了。
　　因为……若干年前，存在于这里的不是什么星辰或者巨大陨石，而是……一个符文！
　　这符文碎裂，形成了陨石群，这里的每一颗陨石，实际上都是那个符文的一部分，且随着运转，陨石的位置早就偏离，就如同一张图画碎裂开，成为了无数的碎片，被打乱放在眼前，成为了拼图。
　　若有人能将其拼出还原，则符文就会重现世间，但……在不知晓原本符文是什么样子的情况下，几乎……是不可能有人将其拼凑出来的。
　　而那淡到几乎难以被察觉的仙韵，若能被感知，便可以从这感知里，找到原本符文的模样……这种种的限制，也就使得能在这里，获得尘青子传承的，唯有……与其同源之仙！
　　感知了一切后，王宝乐沉默片刻，右手缓缓抬起，向着前方陨石环轻轻一挥，这一挥之下，顿时弥漫在这里的那微淡的仙韵，瞬间汇聚而来，融入王宝乐的右手，被他全部汇聚后，他的脑海里渐渐浮现出了一个符文。
　　这符文刚刚出现在他的脑海，四周的星空就出现了波动，更有一股看不见的火，化作了无穷的热浪，在这八方凭空而出，使得这片区域都变的有些扭曲，很是朦胧。
　　威压感，也在厚重的扩散开。
　　片刻后，王宝乐抬起的右手，猛地握拳，向着前方的陨石环，直接一拳隔空落下，顿时这片陨石环轰然震动，直接就被破开了牵引，四散开来。
　　而就在它们四散的一瞬，王宝乐神念散开，笼罩在每一颗陨石上，进而操控，按照脑海里所形成的符文，开始了……复原！
　　随着无数陨石的移动，随着那符文正慢慢的被复原出来，在这过程中因拉扯所形成的轰鸣与呼啸之声，传遍整个旁门圣域，更有波动扩散，使得这一瞬，旁门圣域内的众生，无不心神强烈震动。
　　七灵道的老祖，也都面色变化，心神掀起大浪，凭着他宇宙境的修为，此刻也都有一种强烈的心悸之意。
　　不仅是他，还有月星宗的老祖，也是这般，哪怕他曾经修为滔天，但此刻依旧还是内心产生颤粟之意。
　　无论是心悸还是颤粟，都不是因敌对，而是本能，就仿佛自身成为了凡俗，在面对一尊即将苏醒的神灵！
　　神灵，不可直视！
　　神灵，不可亵渎！
　　神灵，不可对抗！


第1274章 五行道基！
　　放眼看去，旁门圣域这处偏僻的星空中，似亘古以来就在这里存在的数不清的陨石群，此刻在那轰隆隆的声响下，正在飞速的排列。
　　与它们比较，在其前方漂浮而站的王宝乐，从身影去看，似微不足道，可若闭上眼睛去感受，则王宝乐的身影，其光芒的辉煌程度，超越一切，仿佛是万物之主，挥手间，陨石群自行列阵。
　　气势滔天，波动扩散整个旁门圣域，引起众生心神震动，大量修士都内心颤粟的同时，这片陨石群，也终于……在彼此的移动中，渐渐拼凑成了一个符文的模样！
　　此符文好似一团火，无论肉眼去看，还是感知触摸，都如火焰一样，似可以焚烧一切，包罗万象，而其气息，更是宏大惊人，似能撼动宇宙。
　　其大小更是惊人，透出无尽的古老与沧桑，甚至因其出现在星空中，四周的虚无仿佛也都变的有了岁月之感，使得站在其前方的王宝乐，整个人也都出现了仿佛处于时光长河的朦胧之意。
　　“这就是……师兄留给我的符文。”虽没有睁开眼，但王宝乐很清晰的从前方这个符文上，获得了所需的一切感知，半晌后，他低声喃喃。
　　面前的符文，与他脑海里所浮现的，一模一样！
　　更是在其形成的刹那，不仅是旁门圣域震撼，左道圣域以及中心域，都是这般，整个石碑界都在轰鸣，无论有生还是无生之物，都在颤动。
　　因为，这是超越了石碑界的力量！
　　因为，这力量古老到了极致，不属于这个时代！
　　因为，这是……当初罗与古争夺的……仙！
　　仙之传承！
　　之所以是火的模样，是因此传承……代表的就是薪火，仙之薪火！
　　在这符文上，王宝乐感受到了浓郁的仙之气息，这气息让他无比的熟悉，依稀间，似看到了师兄的身影，于那符文上存在，可最终，还是化作了一声叹息。
　　“此火……就是我五行火种！”感受面前的浩瀚符文，王宝乐轻声开口，右手随之抬起，向着眼前这无数陨石拼凑成的撼动整个石碑界的符文，轻轻一招。
　　这一招之下，顿时那磅礴的陨石符文，轰然震动，组成其自身的陨石，此刻突然就出现了一道道裂缝，这些裂缝越来越多，最终弥漫整个符文后，随着一声巨大的轰鸣，陨石群崩溃。
　　而在崩溃的一刹，一道道金色的丝线从碎裂的陨石内飞出，直奔王宝乐而来，这一切说来话长，可实际上都是电光石火间发生，下一瞬……随着所有金色丝线的汇聚，一枚手掌大小的金色符文，赫然漂浮在了王宝乐的手掌之上。
　　金色璀璨，符文如火。
　　石碑界震颤更为剧烈，这金色符火，此刻也摇曳起来，似向着王宝乐欲融合靠近，同时王宝乐自身的仙韵，也在这一刻自行散开，似与这符文本就是一体，此刻彼此之间，正迫切渴望融合归一。
　　感受手掌内这金色的火焰，王宝乐沉默半晌，右手微微收拢，直至将那仙火符文，慢慢的彻底握在了手中。
　　在将其握住，与自身完全碰触的瞬间，那仙火符文立刻就融入到了王宝乐的手掌内，散在了他的身体中，更是在这一刻，王宝乐的脑海里，浮现出了四幕画面。
　　第一幅画面，是一片漆黑的星空中，一道华光以惊人的速度，正疾驰前行，在这道华光之后，有一个似可以开天辟地的巨人，面无表情，迈步追来。
　　很快，在华光的前方，出现了一片战场，这华光没有丝毫迟疑，蓦然加速，直接就遁入到战场内，更是在进入战场的瞬间，华光微不可察的闪耀了一下，竟分成了两份！
　　一份闪耀如之前，一份则是黯淡难以察觉，分成两个方向，各自遁走。
　　第一幅画面在这里消失，很快第二幅画面出现。
　　画面中，那份黯淡近乎不可察觉的光束，沉寂在了浩渺的星空中，直至有一天，在这石碑界内开始出现众生时，此光融入到了一个生灵体内，好似投胎一般，降临成人。
　　此后便是这道光束的一次次轮回，有人，有草木，有精怪……直至不知过去了多久，这第二幅画面的尽头，是一个婴儿在一个凡俗的村落内，诞生。
　　这婴孩的名字，叫做陈青。
　　看到这里，王宝乐心中浮现复杂，轻叹一声，继续翻看脑海浮现的第三幅画面，画面里……是昔日的冥宗，他看到盘膝打坐的师兄尘青子，在某一天，突然眼睛里的光芒，有了一些不一样，那光芒……黯淡几乎不可察觉，如曾经那道华光分出之芒。
　　而最后一幅画面，是悠久岁月之后，在此刻王宝乐所在之地，尘青子以背影的方式，站在那里，凝望破碎的陨石群。
　　四幅画面，到此结束。
　　虽这些画面中没有任何言语传出，但王宝乐还是看懂了一切，那第一幅画面里的华光与巨人，就是古与罗。
　　古遁入未央道域，罗将这里封印，可后者没有察觉到，古在遁入此地后，分成的是两份，一份明，一份暗。
　　明的传承，化作了说书先生，与王宝乐命运相遇，最终被他收获。
　　而暗的传承，经历了多次轮回，最终在尘青子这一世，觉醒了记忆，这……或许就是尘青子当年叛变冥宗的原因，毕竟冥宗的使命，就是阻止仙的离去，只不过在师尊这一代里，被师尊改变，成为了阻止所有人，且重点……不知是有意还是无意，落在了未央族身上。
　　“师尊收下两个弟子，都是仙之传承……”王宝乐低声开口，心底实际上，已明白了很多，怕是……师尊才是最清楚的那个人，或许，师尊也想打破冥宗的使命。
　　“所以最终，师尊还是成全了师兄，所以师兄，最终还是选择离开，代我应劫，甘愿将我成全……”
　　王宝乐轻叹，明白了所有，哪怕这里面还有很多细节，他并没有知晓，但这已经不重要了，重要的是……他一样要选择离开。
　　为了石碑界，为了师尊，为了师兄，为了小姐姐，为了所有人，也为了自己……
　　“这一战，快了。”闭着眼的王宝乐，身上在这一瞬，有凌厉之意轰然爆发，其右手更是抬起，被他握住的仙符之火，此刻光芒从其指缝内散出，璀璨弥漫八方间……
　　五行火种，开始形成！
　　一旦形成，王宝乐的实力将滔天爆发，因……他八极道的五行道，道种已然超越开辟此道法之人太多！
　　他的金道，是外域至尊唯一欠所化，承载至尊信念，无坚不摧！
　　他的水道，是一滴眼泪，蕴含了情，蕴含了执，贯穿古今，来历神秘难寻！
　　他的土道，是石碑界一角所化，某种程度……说其是罗的一部分，也很恰当！
　　他的火道，此刻正在形成，那是仙的薪火传承，自然惊天动地！
　　他的木道，更不用多说，堪称众道之首，更是其本命之道，王宝乐心底已有判断，或许……自己的本体，真的……就是那外界无尽大宇宙的……五行木源！
　　如此道基，前所未有！


第1275章 战临！
　　用无上道基来形容，也不为过！
　　这一刻，这无上道基，只差最后一个环节，一旦仙之薪火凝聚成了道种，就代表五行圆满，代表王宝乐的八极道道基，彻底完成！
　　星空轰鸣，八方震颤，这一刻，王宝乐的长发无风自动，衣袍也是这般，他闭着的双目虽没有睁开，但在他的身上，却是闪耀出比目光还要璀璨的光芒。
　　他的右手抬起，手掌摊开间，其掌心内升腾金色的火焰，但若仔细去看，可以看出这所谓的火焰，实际上是由无数的金色符文汇聚形成，此刻这些符文正不断地叠加融合，能想象的到，最终当他掌心内的符文，融合成为一枚时，此符文将成为……道种！
　　正是由一化万，再由万归一，这个过程，便是火之道种形成的全部！
　　如果将这进程的重点比喻成十，那么此刻整个过程已进行到了三的程度，飞速的向着四去蔓延，更是在这过程里，王宝乐身上的气息，也在持续的攀升。
　　他的修为波动越发惊人，他的神魂更为滔天，他身上的仙韵一样如此，浓郁到了极致，乃至他的一切，此刻都在爆发。
　　越来越强！
　　虚无已经到了极限，似很难承受，哪怕王宝乐闭着眼，压制修为的突破，但四周的星空依旧还是出现了一道道裂缝。
　　这裂缝扩散，弥漫大半个旁门圣域，使得月星宗老祖面色大变，七灵道老祖也是神色骇然。
　　“此界要承受不住了！！”
　　眼看裂缝越来越多，扩散越来越大，关键时刻，王宝乐右手抬起，向着自己眉心一点。
　　“封！”
　　瞬间他的双耳被自行封印，七窍是神魂感知与外界相融之地，既然双目封印无法压制，那么再封双耳！
　　此刻随着他双耳封印，其气息刹那间被压制下来，不让其向外扩散太多，其身躯传出轰鸣，四周星空的裂缝，此刻终于慢慢消散。
　　而在这仙火道种炼化的过程里，整个旁门圣域都掀起了惊天大浪。
　　所有星辰都在震颤，一切众生都在心神轰鸣，虚无也好，尘埃也罢，在这一刹，似都被强烈的影响，甚至这影响的范围，已然超越了旁门圣域，向着中心域扩散。
　　中心域处于闭关之中，凝练气运之阵的谢家老祖，瞬间察觉，猛地抬头看向旁门圣域的方向，目中惊疑不定，他明显感受到了整个星空的波动，这波动之强，使得他的气运之道，也都被撼动了不少。
　　“是王宝乐！”谢家老祖深吸口气，目中惊疑虽渐渐散去，但凝重之意也慢慢出现，可最终，还是化作了一声轻叹。
　　王宝乐如今的境界，是他梦寐以求，可谢家老祖明白，自己的道，已经停止了前行，此刻轻叹之余，他的内心实际上也松了口气。
　　因为已经不需要他去消耗生命来完成气运阵法了，石碑界要面临的浩劫，已经有更适合之人出现，若对方还不能镇压浩劫，那么自己就算祭献了生命，也没有任何用处。
　　而他这里，都被影响剧烈，更不用说中心域的其他修士了，几乎所有修士，都在这一刻，强烈的感受到了自身的波动。
　　那是来自生命之火的波动，毕竟火分虚实，而生命之火在某种程度上，也可算是火的一部分，实际上五行之间，看似分明，但到了极致后，彼此又难分你我，最终都有相融相通之处。
　　大道如此，修行也是如此。
　　此刻随着中心域的轰鸣，随着王宝乐这里火之道种的凝炼，一样察觉这波动的，还有在虚无内，正与罗之手交战的帝君分身。
　　那分身所化的血色青年，此刻在与罗之手的对抗中，瞬息察觉到了来自石碑界的气息，神色不由得再次变化。
　　他之前感受到王宝乐的仙韵时，已经心惊，如今再察觉这火的波动，尤其是里面所蕴含的那股让他都觉得恐怖的气息，使得这血色青年，面色彻底改变。
　　“这么下去，想要镇压此地，完成回归，将是不可能做到之事……不能再如此耗费时间了！”血色青年面色难看，内心深处少见的升起焦急之意，目中更是闪耀凶残之芒，身体轰的一声，直接化作浓郁的血雾，向着罗之手，以更疯狂的姿态，笼罩而去。
　　时间流逝，王宝乐的气息弥漫，依旧还在持续的扩散，众生的震颤更为强烈中，王宝乐的火种凝炼，已完成了四成，五成，直至六成！
　　而随着其凝炼的进展，他的修为已经在这不断持续的攀升中，再次达到了石碑界能承受的峰值，裂缝又一次出现，且这一次不仅仅是出现在王宝乐四周，而是弥漫了其气息覆盖的旁门圣域以及中心域。
　　使得旁门圣域与中心域的所有修士，从之前的震动变成了骇然，纷纷抬头看向天空时，一股来自本能的恐惧以及末日之感，直接就在他们内心飞速滋生。
　　“星空……星空要碎裂！”
　　“这到底是怎么了，天空都是裂缝！！”
　　在这无数众生的骇然中，旁门圣域内，王宝乐再次抬起右手。
　　“封！”
　　这一次，他封的是自己的鼻窍！
　　人之七窍，如今已封其六，以这种方式，终于让裂缝不再蔓延，但他体内的气息，还在爆发，越发恐怖。
　　这一切，是因他的道基，太过浑厚，已达到了匪夷所思的程度！
　　而他的气息，如今已经将整个中心域弥漫，开始向着左道圣域扩散，其火种的凝炼，也从六成，变到了七成！
　　左道圣域是王宝乐的根基所在，此地早已被太阳系占据，所以在王宝乐的仙火气息到来的刹那，左道圣域内的所有修士，都在察觉后，没有太多意外，而是盘膝坐下，全力感受自身波动的同时，目中也都纷纷露出狂热之意。
　　同一时间，虚无内与罗交战的血色青年，如今也彻底疯狂，不知展开了什么术法，但显然对其自身影响极大，威力自然惊人，在其自身轰鸣间，形成一枚血色印记，使罗之手通体震颤中，出现了一瞬的疏忽。
　　借助这一瞬的疏忽，血色青年化作一道浓郁滔天的血光，猛地冲出，从虚无内，直奔石碑界内核。
　　“王宝乐，我的使命，就是将你抹去，无论如何，哪怕耗费了我自身与本体联系的符文去镇压罗手，我也一定不能让你继续存在下去！”嘶吼中，血光内幻化血色青年的面孔，其目中带着疯狂与极致的杀机，直奔石碑界星空，呼啸而去！
　　此刻，石碑界内，旁门圣域内，王宝乐缓缓抬头，双耳，双目，鼻窍被他自我封印，但不影响他的感知。
　　他能感受到，自己的仙火，此刻已凝炼到了八成。
　　也能感受到，虚无内，一股滔天的血气，正急速的临近石碑界！


第1276章 五行将成！
　　“要到来了么。”双目，双耳，鼻窍皆被封印的王宝乐，此刻抬头，其感知覆盖整个石碑界，感受到了那滔天似能贯穿星空的血气，正从虚无以惊人的速度，呼啸而来。
　　在感知里，这血气形成了一条巨大的蜈蚣，狰狞间透出难以形容的凶残与疯狂，一路破开虚无，似要撕裂阻挡在其面前的一切存在。
　　同样察觉这异常的，还有谢家老祖、七灵道老祖以及月星宗老祖。
　　这三位在感受到血气时，都神色凝重，各自身体一晃，刹那消失在了闭关之地。
　　而此刻，王宝乐的五行火种，只凝聚到了八成，还有两成需一定的时间，才可完全凝聚出来，且他能感受到，自身的七窍封印，哪怕还有一窍没封，但也到了极限。
　　就算是全部封去，也还是无法压制体内修为的爆发与攀升，石碑界承受的极限，也将会被打破。
　　但王宝乐的神色没有太多变化，在准备凝聚火种前，他就已经有所准备，此刻对于体内攀升的修为，没有去做任何让其停止的举动，而是任由火种持续凝聚，修为不断的爆发。
　　很快的，他的气息就将左道圣域覆盖，而随着左道的覆盖，整个石碑界可以说基本上，都在他的气息范围之内。
　　旁门，左道，中心域，王宝乐的气息弥漫间，所有修行火之法则的修士与生命，无不内心轰鸣，那是因他们所修行的道，出现了源头。
　　这源头，几乎不可跨越，将成为他们的道之终极。
　　星空轰鸣，石碑界震颤中，王宝乐面前的火种，终于从八成，变到了九成，距离完整……只差一成。
　　他的修为同样再次爆发，四周虚无裂缝大范围的出现，甚至这一次裂缝扩散在了整个石碑界，使得所有生灵，都抬头可望。
　　一股末日之感，也随之降临星空，眼看石碑界就要无法承受，关键时刻，王宝乐右手蓦然抬起，在眉心一指。
　　这一指之下，他身体蓦然震动，一道道重叠虚影立刻在他的身上形成，晃动间这与其重叠的虚幻之影，竟直接站起，走向四周。
　　一共十道身影，正是王宝乐的分身。
　　本源法身！
　　这传承自尘青子的神通之法，从王宝乐掌握后，就对其帮助颇大，如今一样在这重要时刻，起到了其极限的作用。
　　分担修为！
　　下一瞬，随着他本源法身的走出，王宝乐本体内已经无法压制的修为，轰然间转出了部分，融入这十具本源法身内，使得这十具法身修为瞬间爆发，短短的几个呼吸的时间里，就达到了惊人的程度，堪比没有明悟逍遥仙之前的王宝乐。
　　十道法身，都是如此。
　　这一幕，若被人看到，必定骇然至极，实在是此刻这十具法身的任何一具，战力都堪称滔天，毕竟在月星宗明悟逍遥仙之前的王宝乐，其自身也已踏入到了石碑界巅峰战力之列。
　　此刻十具皆这般，而他们还仅仅只是王宝乐从本体分出去的部分修为所形成，这么去推算的话，此刻王宝乐的真正战力，已达到了一个骇人听闻的程度。
　　同时，随着王宝乐本体修为被分散，随着其六窍持续封印，其体内散出的让石碑界无法承受的波动，也终于削弱了一些，使得石碑界的裂缝，开始了愈合。
　　石碑界，某种程度就好似一个气球，让其爆开的不仅仅是里面的气有多少，还有利物，如王依依的父亲，又或者王宝乐，他们就如同一把锋利且庞大的长剑，其长度超出了气球容纳的范围，所以一旦出现，必定会被刺破崩溃。
　　可若这长剑分散开，化作多份，则其长度自然减少，所以虽数量增加了，但石碑界还可以勉强容纳。
　　只不过这种容纳，也是有极限的，且外来者与本土之修，也存在区别，所以王依依的父亲，还是无法踏入进来，因其强大的程度，在生命层次上，已经不一样了，随便一个分身，也不是石碑界可以承受的。
　　此刻在王宝乐的本源法身散开的同时，虚无内，帝君神念所化分身，在一声传遍整个石碑界的轰鸣声下，突破了虚无与石碑界星空的壁障，直接就踏入到了石碑界内。
　　而在其踏入的刹那，星空扭曲，七灵道老祖第一个走出，神色凝重，二话不说在出现的刹那，就直接右手抬起，顿时一根巨大的狼牙棒，就幻化出来，向着血色青年，轰然落下。
　　这狼牙棒与之前比较，也有不同，其四周居然有大量被缩小了无数倍的星辰环绕，使其威力达到极致，此刻轰去中，星空都强烈震颤。
　　同一时间，谢家老祖的身影也一样凭空走出，目中透出执着，双手掐诀间气运之法在体内骤然运转，更有燃香在其面前出现，瞬息点燃，形成大量的烟丝，缥缈般的直奔血色青年。
　　这烟丝蕴含无穷气运，可斩，可镇，可封！
　　这一切说来缓慢，可实际上都是电光石火间发生，眨眼间他们三人，就轰鸣到了一起。
　　“滚开！”血色青年此刻心烦气躁，更有焦虑不安，实在是踏入石碑界后，他的感受更为清晰强烈，来自石碑界内王宝乐所在之地的波动，就好似黑夜里的大火，惊天动地，触目惊心的同时，也给了他前所未有的危机。
　　这危机，比之前尘青子所带给他的，还要更大。
　　所以他没有丝毫迟疑，挥手间就展开杀手锏，身体直接化作血色风暴，横扫八方间，狼牙棒崩溃，气运烟丝断裂，七灵道老祖与谢家老祖各自喷出鲜血，竟在这血色青年的本体面前，无法继续阻挡。
　　但也不是没有任何作用，此刻在他们二人身体倒卷的瞬息，一道闪耀星空的刀光，以璀璨刺目的方式，仿佛要将星空照亮般，刹那出现在了血色青年的面前。
　　一刀横扫，使得血色青年前行的身影，也都蓦然倒退，可还是没有完全避开，被那刀光斩在身上，其身躯直接分成两半，只不过很快就重新汇聚，使得随着刀光而来的月星宗老祖，面色更为凝重。
　　“这一刀……有点眼熟……”身体复原的血色青年，此刻猛地抬头，看向月星宗老祖，目中深处露出疯狂。
　　“但，还不够！”话语间，血色青年身体自行散开，随着嘶吼回荡众人心神，血色蜈蚣的身影，幻化出来，向着三人直接横冲而去。
　　星空爆发，宇宙轰鸣间，凝聚火之道种的王宝乐，此刻道种正从九成向着十成，不断蔓延，使得旁门、左道以及中心域在被覆盖后，其边缘夹缝以及角落等一切区域，都在飞速的弥漫。
　　他的修为，攀升更剧，他的气息，浩瀚磅礴！
　　至于分身，也被他再次分出了十具，环绕自身本体四周，好似群星拱月，气势辉煌！
　　火种在这一瞬，也加速了凝练，九成一、九成三、九成五……
　　直至……九成九！


第1277章 武器！
　　整个石碑界都在沸腾，八方星空都在轰鸣，这剧烈的变化，一方面来自此刻帝君分身所在的战场，另一方面则是因王宝乐的道种凝炼。
　　而后者，影响更大，甚至都让帝君分身那里，心惊肉跳的感觉越发强烈，一种大难临头，浩劫降临之意，使得血色青年更为疯狂，试图甩开谢家老祖等人，阻止王宝乐的晋升。
　　只是……若仅仅是谢家老祖和七灵道老祖二人的话，他想要镇压轻而易举，但……这里面多了一个月星宗老祖。
　　对方那惊天动地的一刀，让血色青年这里也都内心忌惮，虽威力上并没有达到让其毁灭的程度，可三人近乎不惜代价的联手阻拦，终究还是将他的身影，拖在了原地，无法离开。
　　如此一来，他内心的焦虑感，就越发强了，狂躁之意更是控制不住，此刻嘶吼间，化身的血色蜈蚣，透出滔天邪恶，使得石碑界的星空，都成为了赤色。
　　声响轰鸣中，大战持续，而另一侧，在旁门圣域凝炼仙火道种的王宝乐，此刻也到了其人生的关键之时。
　　一旦仙火道种完成，代表的不仅仅是从此这里的火之法则，有了源头，更代表……他的五行彻底圆满，而圆满之后的爆发，自然要比没有圆满前，强悍太多。
　　甚至层次上，也都不一样。
　　也正是因此，这最后的一丝，在凝聚的速度上，很难瞬间完成，而在这一刻，关注石碑界的目光，也有数道。
　　其中一道，来自月星宗内，正是小姐姐王依依，她心底本就复杂愧歉，此刻凝望王宝乐所在之处，目中浮现果决，低头时，她的手中出现了一枚看似虚幻的玉简，这玉简扭曲，好似存在于时光之中。
　　“爹爹……我有些难过，如果最后他……你能出手么？”
　　在小姐姐这里低声喃喃之时，在这石碑界外，在那无限的大宇宙里，坐在孤舟上的身影，此刻抬起了头，目中一样有复杂，可最终还是化作一声叹息。
　　“这是你的选择？”
　　“爹爹，这是我的选择。”
　　“……”这身影没有再开口，而是闭上了眼。
　　同一时间，在这大宇宙内，在数个星空里，都有目光汇聚于此，似这里即将发生的事情，对他们而言，很是重要。
　　“武器……即将成型。”不知是谁，在星空喃喃，回荡每一道目光主人的脑海，有人沉默，有人轻叹，而孤舟上的身影，则是眼睛睁开，冷哼一声。
　　“王道友，老夫虽与你等成道关联几乎没有，但……这是为了我们所有人，你又何必排斥？”有苍老的声音，再次回荡。
　　“滚！”回应他的，是那孤舟身影目中闪耀的锐利以及口中传出的这一个字，更是在这个字说出的刹那，这大宇宙星空的遥远之处，有轰鸣回荡，似那片区域瞬间坍塌，使得苍老声音也骤然消失。
　　孤舟身影抬头，没有去关注那片坍塌的星空，而是望着眼前残破的巨大石碑，半晌后轻声低语。
　　“王某欠你，所以一切试图利用你命运者，我来帮你斩断。”
　　在这孤舟身影话语传出的瞬间，石碑界内，帝君分身所化血色青年，杀手锏也轰然爆发，化作一片血海，横扫八方。
　　谢家老祖鲜血喷出，肉身无法承受直接崩溃，七灵道老祖也是这般，好在月星宗老祖阻拦，这才使他们二人并未魂飞魄散，而血色青年那里，也没时间去击杀，心底焦急无尽的他，此刻所化血海，以浩瀚磅礴之势，蓦然卷出，直奔……王宝乐所在的旁门圣域。
　　速度之快，眨眼就跨越中心域，血色覆盖整个星空，使得所有生命，都清晰的感受到了来自天地间的浓郁血气。
　　大地在干裂，生命在枯萎，整个石碑界的一切，似都在被渲染，甚至从外面去看，这漂浮在星空的巨大石碑，此刻也都肉眼可见的，正飞速变成赤色。
　　就好似一块被烧红的砖块，随时会爆开一般，甚至更有一道道裂缝，飞速的扩散开来，这一幕，使得关注这里目光，更为凝神，孤舟上的身影，也抬起了右手。
　　而就在外界的关注加重的瞬间，在帝君分身所化血海，以枯萎一切的气势，蕴含镇压所有的疯狂之念，更爆发出灭杀无数杀戮气息的血色青年，已然跨越了中心域，到了旁门圣域内，下一瞬……就赫然出现在了……盘膝打坐，汇聚火之道种的王宝乐所在星空！
　　“死！”不似人声的低吼，传遍众生心神，血色青年所化血海，赫然形成了一只似堪比星空般大小的巨掌。
　　这一幕，旁门圣域内的众生，清晰可见，他们抬起头，就可以看到被血色渲染的天空，已经化作了手掌的一部分，那种来自灵魂的颤粟，来自本能的惊恐，使得这一刻，没有人能说出任何话语，只有颤抖！
　　此刻，这巨大无比的手掌，正向着盘膝坐在那里的王宝乐，轰然抓去，速度之快，跨越无尽，直接就落在了王宝乐的四周，仿佛要让他与其所在的星空，还有小半个旁门圣域，都在这一掌之内，灰飞烟灭！
　　可就在这手掌抓来的刹那，在帝君分身的狰狞声音回荡的瞬间……王宝乐神色平静的抬起头，淡淡开口。
　　“火。”
　　他面前的仙火道种，此刻……彻底完成！
　　在完成的顷刻间，火之道种散发出滔天之芒，形成了一朵巨大的火焰之花，影响整个石碑界，使石碑界内所有虚幻真实之火，全部摇晃，似在膜拜，最终于其正西方，轰然升腾，其大小……与那手掌，竟不遑多让。
　　“土。”没有结束，王宝乐开口说出第二个字，下一瞬，一座好似虚幻，又好似真实存在的巨大石碑，浩瀚间在他正北方，骤然落下。
　　此碑一出，石碑界内所有大地颤抖，一切和土有关之物与人，无不心神天雷轰鸣，膜拜再起，甚至一颗颗星辰，都在改变轨迹，开始了移动，仿佛……石碑界，要活了一样！
　　“金。”第三个字回荡间，亿万之兵以及相关法则，齐齐撼动，传出嘶鸣，其声蕴含无法形容的穿透，好似……石碑界疯狂的呐喊！
　　于其正南方，一锭银子，幻化出来！
　　此银虽小，可在其上，却浮现出了一道看不清面孔的身影，这身影……身穿道袍，能看到衣袖上似有丹炉之图浮现，他的出现，使得这金之气息，滔天爆发。


第1278章 踏天？
　　此刻火、土、金这三种规则，齐齐爆发，形成的威压之大，似能镇压整个星空，使得从血色青年那里幻化出且抓来的血色大手，也都在靠近之时，强烈震动。
　　远远看去，这大手铺天盖地，似占据了星空，可偏偏在抓向王宝乐时，在他的面前竟速度慢了下来，甚至在金之道幻化出的一刻，这大手好似被定在了原地，居然无法继续前行。
　　就好似，有一道看不见的壁障，阻挡在了这大手与王宝乐之间，如同虚无凝固般，使得这大手，仿佛进退两难。
　　这一幕，让血色青年面色大变，也让此刻从中心域追来的谢家老祖三人，双目收缩，他们没有太过靠近，只是远远看去，可就算是这样，也都心神产生强烈颤粟之意。
　　这颤粟，既来自血色青年所化的仿佛可以粉碎一切的血色大手，更来自此刻王宝乐身上散出的滔天气息。
　　此气息，让整个石碑界都在轰鸣，仿佛要承受不住，而王宝乐神色平静，没有半点情绪波动，他等这一天，已等了太久。
　　此刻他的西方，仙火符文滔天，北方，石碑形成撼空，至于南方，来源自银锭上的虚幻身影，更是轰动宇宙。
　　可这一切，没有结束，下一瞬，闭着双眼的王宝乐，淡淡开口，说出了第四个字，也是……第四道！
　　“水！”
　　这第四个字一出，顿时在王宝乐的正东方，一滴眼泪幻化出来，这眼泪明明很小，可在出现的一瞬，却让整个星空都似乎变的潮湿起来，更有一股难以形容的悲伤情绪，覆盖全部石碑界的所有范围。
　　影响了众生的情绪，波动了一切修行水之法则者，更是让一切江河大海，一切与水有关之物，齐齐翻涌轰鸣。
　　最终，这来自星空的水道之力，汇聚在一起，形成了……一张巨大的面孔，这面孔模糊，看不清男女，只能看到无数的水丝形成长发，弥漫成为星河的同时，那泪水，也在这面孔的眼角闪耀。
　　与此同时，水道的出现，直接就撼动了那血色大手，使得这大手在原本似乎被阻挡中，竟开始了崩溃，有些承受不住，其内的血色青年，更是面色彻底变化，可目中的疯狂却更甚，眼看自己所化的杀手锏，似无法奈何对方，他的口中传出尖锐之音，顿时这大手轰然蠕动。
　　竟在瞬间，重新化作血色蜈蚣，咆哮间向着王宝乐，再次冲去，且这一次，其身上的气息更为惊人，仿佛带着一些能破开虚无的无上气息，甚至远远去看，这血色蜈蚣……更像是一把以蜈蚣为本体的利剑！
　　此剑传出尖锐呼啸之音，嗡的一声，居然从之前要崩溃的状态恢复，且向前冲去时，气势再起，顶着阻碍，直奔王宝乐。
　　王宝乐闭着眼，缓缓抬头，不需要去看，他的感知能察觉四周的所有，在那蜈蚣长剑呼啸临近的一瞬，他的口中，传出第五个字。
　　“木！”
　　木道，是王宝乐的本源道，更是他的根本道，也是他的本体，此刻一字出口，顿时在东西南北四个方向都被占据中，于他所在的方位，也就是中心点，一块巨大的黑木，骤然幻化。
　　随着出现，天地色变，星空倒卷，一股无法形容的狂暴之力，以此地为源头，猛然爆发，更是在这爆发中，黑木从虚幻变的真实，其样子既像是黑木板，又像一根黑木钉，其上散出古老岁月之意。
　　那种沧桑岁月之感，甚至超越了其他四道太多太多，就仿佛与它们比较，黑木这里……才真正算得上是亘古永存至今！
　　轰轰之声，传遍星空，也正是在这个时候，血色青年的嘶吼尖锐滔天，其蜈蚣所化长剑，散发出了璀璨的血光，似要与王宝乐争辉般，强行穿透一切，出现在了他的前方，向其狠狠刺去！
　　与此同时，那传遍星空的轰鸣声，与众生的心跳脉动，也都融在一起，随着五行之道全部幻化，王宝乐的修为……也终于在这一刻，出现了一次井喷般的超级爆发。
　　其修为好似到了某个极限，在回荡耳边的破碎声传出的一瞬，王宝乐的道韵，已然覆盖了整个石碑界的每一寸角落之地。
　　五行……大圆满！
　　八极道的奠基，此刻彻底完成！
　　自身如今什么修为，王宝乐不在意，作为一个没有未来，没有过去，只有现在之人，王宝乐在乎的事物，已经不多了，他的右手抬起，两指微微一夹，便将那刺入进来的血色长剑，直接夹在了指缝中。
　　微微一抖，顿时阵阵咔咔声震天回荡，那血色长剑上一道道裂缝，从王宝乐两指所夹之处飞速蔓延，眨眼间就扩散整把长剑，轰鸣间，此剑……四分五裂，直接爆开。
　　而在爆开中，长剑化作一段段蜈蚣之身，这些蜈蚣之身又齐齐崩溃，形成血色雾气倒卷，最终在远处汇聚成了血色青年的身躯。
　　刚一幻化出来，他就喷出一大口鲜血，面色苍白的同时，脸上无法控制的浮现出难以置信之意，可下一瞬，又被疯狂取代。
　　“踏天？！”
　　“此界，不可能出现踏天者，黑木残魂，终究也只是残魂，虽你如今觉醒，但……你与此界关联太深，灭了此界，你一样无根无源，自生自灭！”话语间，这血色青年双手抬起，猛地一挥，顿时其身后虚无轰鸣间，似出现了漩涡，这漩涡血色，其内隐隐似藏着一双睁开了一道缝隙的眼睛。
　　透过缝隙，能感受到这眼神带着无尽的冰冷与威严，好似其目光所看，一切皆为虚妄，不可存在丝毫。
　　仿佛是从无尽遥远之地传来，似能永恒所有，使得石碑界的众生都在这一刻，脑海刹那空白，仿佛生命在这一瞬，失去了动力。
　　更是让石碑界在这一刻轰然颤抖，裂缝飞速散开，如同一个即将碎裂的蛋壳……末日，降临！
　　这一切，都是因这缝隙内透出的目光。
　　“帝君……”被这目光凝望，王宝乐轻声喃喃，身体缓缓站起，四周金土水火环绕，自身木道浩荡中，他向前一步走出，右手更是抬起猛地一挥。
　　顿时……星空扭曲，四周逆转，星辰消失，宇宙消失，一起都消失，他们所在之地，赫然……化作虚无！
　　这里，已不是石碑界的内核所在，而是在了石碑界的第二层。
　　“又有何用，此地碎灭，石碑界一样崩溃，黑木残魂，我看你如何延续！”血色青年癫狂大笑，全力以赴，身后漩涡轰鸣间，其内的眼睛，似要睁开更大。
　　但就在这时……王宝乐抬起头，其四周五行之道骤然旋转，使自身也都模糊间，有低沉之声，回荡四方。
　　“五行，轮回！”


第1279章 轮回战启！
　　石碑界，无法承受王宝乐的全力爆发，更不用说是他与帝君分身的一战了，虽王宝乐不知晓为何帝君分身，可以进入石碑界而没有引起这里的崩溃，但想来这应该是某种极为特殊的秘法导致。
　　同时也与石碑界的原身……当年的未央道域，有必然的关联。
　　毕竟追溯本源来说，当年与苍茫道域交战的未央道域，其本身……也正是帝君的十万分念之一所化。
　　所以哪怕当年古逃入战场，罗又用右手将这里封印成石碑，但归根结底，本质上，此地依旧是帝君当初的分念之一。
　　或许，这也就是帝君分身在这里，不会引起此界崩溃的核心缘由。
　　不过，真相是否是这样，对王宝乐而言已经不重要了，他与帝君分身的这一战，无论出于什么原因，都不可能在真实世界内展开。
　　石碑界，王宝乐不可能让其崩溃，于是这一战……只能是灵魂神念道韵之间的争斗，而这种争斗看似虚无缥缈，但归根结底，可纳入轮回之列。
　　在虚幻中开辟一个世界，在这世界内形成轮回，以轮回之间的交锋作为决定一切的主因，这……就是王宝乐五行圆满后，获得的超凡之力。
　　能做到这一点的，唯有大能，如当年的罗与古，就是在轮回中交战，最终古在轮回里大败，只能逃遁。
　　此刻，也是这般，在王宝乐挥手间，其金木水火土五行之道，轰然爆发，形成了一个覆盖整个虚无的巨大漩涡，这漩涡似能吞噬一切，将他自身以及帝君分身，在瞬息中……直接淹没。
　　帝君分身所化血色青年，虽不想在轮回中交战，对他而言，只要毁去石碑界，那么以牺牲自己为代价，就可以将王宝乐这里化作无根之力，必然枯竭，无法再影响本尊的疗伤与苏醒。
　　但……他已经错过了最好的时机，同时其自身也并非巅峰，这一切，使得他无法在王宝乐的五行轮回面前，保持自身立场与意志，只能被动的被卷入轮回内。
　　而这一切若是去寻找源头，可以发现……当年王宝乐的师兄尘青子，外出提前一战的重要与必然关联。
　　可以说，若没有尘青子提前的外出，以自身灭亡为代价使血色青年受损，那么如今会是什么样的形势，很难去猜测，或许一切没有什么变化，也或许……这就是让天平失衡的那根至关重要的稻草。
　　真相如何，此刻没有什么人有精力去思索，如今整个石碑界的生灵，都是心神轰鸣，谢家老祖等人，也都如此，仿佛被摄了魂。
　　来自真正帝君的目光，哪怕如今被拽入到了漩涡内，可曾经存在的那短暂的时间，依旧还是让整个石碑界，似都停止了运转。
　　无论规则还是法则，一切的一切，都仿佛被凝固。
　　唯有月星宗老祖以及小姐姐王依依，作为外来者的他们，还能勉强保持心神正常，密切的关注虚无内发生的争斗。
　　尽管看不到战场，只能看到虚无内漩涡轰鸣转动，其内一道道闪电雷霆划过，时而血色，时而五行气息爆发，但通过这些变化，他们还是能判断出双方之间的优势在哪一方。
　　此刻，血色明显被压制，漩涡内五行气息扩散，一道道五行之影，好似要镇压一切般，笼罩漩涡之上，尤其是……里面的水道之种，那滴眼泪，此刻晶莹至极，光芒璀璨，超越其他四道。
　　其所化的女子模糊面孔，在这漩涡中若隐若现。
　　之所以如此，是因……五行轮回之道，实际上就是幻化出五个世界，每一个世界，都是五行中的一道形成。
　　既是虚幻，也非虚幻。
　　如此刻，首先展开的，就是水道轮回。
　　轮回内的世界，完全是大海组成，此海浩瀚无边，根本就没有尽头，其内海浪翻滚，似要滔天，远远地，能看到在海中，赫然竖立着一座巨大的雕像。
　　这雕像是个人形，似无穷大，双脚踏着海底，半个身子在海面之上，仿佛支撑了天空，两条手臂，此刻抬起间，居然是抓着一条不断扭曲的巨大蜈蚣。
　　至于雕像的面孔，赫然是王宝乐的样子，闭着眼，但神色上的威严，却比现实中更甚许多，此刻天雷滚滚，怒海咆哮间，被王宝乐所化雕像抓着的蜈蚣，发出惊天动地的嘶吼。
　　在这嘶吼里，它的身体内迸发出狂暴之力，身上的无数足脚，更是如利刃般，在雕像的手臂上缠绕，划出一道道白色的痕迹，传出刺啦刺啦的锐利之音。
　　但对雕像而言，似无动于衷，不在乎手臂上出现的白痕越来越多，也不在意甚至有一些白痕都出现了碎裂的征兆，这雕像依旧还是面无表情，抓着蜈蚣身体的双手，越发用力，向外持续的撕扯，似要将这蜈蚣的身体，生生的撕爆！
　　“王宝乐！！”剧烈的疼痛，使得蜈蚣越发疯狂，在这嘶吼间，它的挣扎也更为强烈，大片大片的血色雾气浮现四方，使得海水的颜色，居然也都出现了要被改变的征兆，甚至雕像自身都开始了腐朽。
　　可最终……这血色蜈蚣还是差了一丝，就在它的神通散开，已然将大海化作血海，将雕像腐蚀了近乎九成时，这雕像的双手撕扯，终于到了蜈蚣能承受的极限，随着一声震天的轰鸣，这蜈蚣的身体，顿时就从中间崩溃爆开。
　　凄厉的惨叫传出间，分成了两段的蜈蚣，也在这生死之间，展现出了其超凡之处，借助雕像此刻被腐朽的时机，借助其双手向外荡开的刹那，它两段的身躯，自行崩溃，化作数百万份，向着四周轰然散开，有的落入海底，有的遁入虚无。
　　又在散开间，再次分裂，继续扩散，就这样周而复始……短短的时间内，随着其不断的分裂扩散，个体的数量已然达到了一个不可轻易算出的庞大数字，向着这整个水道轮回世界，大范围的弥漫。
　　而此刻的雕像，也在蜈蚣的腐朽中，似失去了活力，慢慢无法移动，渐渐身体坐下，从腰部往上，缓缓没入海面，似要被淹没在海中。
　　直至这雕像的头颅，也要没入的瞬间，其始终闭着的双眼，在这一刹……蓦然，睁开！
　　这一息，天地色变！
　　这一刻，风云倒卷！
　　这一瞬，星空轰鸣！
　　这一刹，宇宙撼惊！
　　一切的一切，皆因那双……睁开的眼，以及一个从这雕像口中传出，散及整个水道世界的声音。
　　“你，逃不掉。”


第1280章 火道镇压！
　　五行之水所化世界，范围无限之大，理论上是没有边界的，因这里的一切，都是虚幻的轮回之中。
　　这里拥有的，只有以水之法则所形成之物，如大海，如冰川，如落雨等等，但……这一切，因血色青年所化蜈蚣的崩溃，出现了变化。
　　血色青年崩溃的身体，在那无数次的分裂中，形成了一个无法短时间内计算清楚的庞大数字，而其每一个最终分裂出的个体，此刻在这扩散间，已然弥漫了整个水道世界内。
　　它们几乎是刚一出现，就立刻化作了或相同，或不同的存在，于是……好似生命诞生一样，在这短短的时间内，这片水道世界里，出现了生命。
　　海水中，有了鱼虾，有了巨兽，有了浮游之物，有了海草以及所有，而天空上也出现了各种飞鸟，冰川形成的陆地，也出现了动物，甚至……出现了人。
　　更不用说植被了，整个世界的色彩，似乎都因它们的出现，有了改变，更是在这改变里，出现在这水道世界的众生，此刻都拥有的一样的意志。
　　那就是……毁灭这里，逃出这里，碎裂所有，使这水道轮回崩塌，从而获得反败为胜之力。
　　而关于水道世界内诞生众生这所有的变化，都是在一句话的时间里完成。
　　这句话，就是雕像彻底没入海面时，传出的那四个字。
　　“你，逃不掉。”
　　更是在这句话传出之后，这片水道世界内，似有回音散开，这回音越来越多，越来越频繁，就好似无数生命都在开口说出这同样的四个字……
　　或者，不能用好似来形容，而是要把好似去掉，因为……在那四个字传出的瞬间，这片弥漫了生命的水道世界内，突然的……又多出了更多的生命，一样有鱼虾，有巨兽，有浮游生物，有飞鸟动物直至人。
　　更有植被，甚至肉眼无法探寻的生命体，全部都凭空出现，分散世界之内的各个区域的一瞬，与血色青年所化众生，展开了……交战！
　　此刻，若是能站在一个至高的角度，可以在具备宏观的同时也具备微观之力，那么就可以看到整个水道世界内，正在发生一场影响极大的战争。
　　之所以说是战争，是因所有的存在，所有的生命，此刻都在交战！
　　能看见……海水里，鱼在吃虾，虾在吞浮游。
　　能看见……大鱼在噬小鱼，巨兽在吞大鱼。
　　能看见……海草交织，一样在相互撕裂吞噬。
　　能看见……天空上所有飞鸟，都在彼此厮杀。
　　能看见……冰川上的大陆，动物在嘶吼，植物在缠绕，生命在咆哮。
　　无数的厮杀，无数的吞噬，在这片世界里，处处可见，甚至就连肉眼不可察的天地间，那些细微的生命，也在厮杀。
　　前一刻，刚刚撕裂了小兽的野兽，又被凶兽咬断了脖子，下一瞬，又有荒野巨人一掌落下，将凶兽捏碎，没有结束，下一息……随着黑风的到来，将巨人弥漫，能看到黑风内赫然存在了数不清的细微小虫，阵阵撕咬吞噬间，当黑风离去时，巨人尸骨无存。
　　而那片黑风，也没有席卷多远，就被一片落下的雨水，顷刻间覆灭。
　　雨水依旧无法长久，在落下后，被一片自身散出火海的生灵，以超出其强度的火焰，全部蒸发……
　　周而复始，无始无终，水道世界内的生命，也在飞速的减少。
　　而每一次战斗的结束，都会有一句话回荡传出。
　　“你，逃不掉。”
　　这句话，在短短的时间内，在这水道世界里，不知传出了多少次，直至最终汇聚到一起后，好似成为了天道之音，在这片世界里，永恒的回荡。
　　“你，逃不掉。”
　　好似诅咒，在这不断地传开中，这片水道世界内，血色蜈蚣所化的众生万物，急速的锐减，虽王宝乐生命所化众生，也在减少，可相对而言，还是占据了大的优势。
　　与此同时，这片水道世界的大海，也从之前被染的血色，慢慢恢复过来，甚至之前沉入海底的雕像，此刻也在海面的翻滚间，慢慢的重新浮出。
　　眼看浮出的部分，就要到了雕像眼睛的位置，且那四个字的回荡，也好似天雷般，在这整个世界不断炸开的瞬间……一声惊天动地的嘶吼，从残存的血色蜈蚣所化众生万物口中，蓦然传出。
　　同一时间，残存的血色蜈蚣所化万物，在这一刻，似感受到了危机，于是全部爆开，形成一道道大小粗细不等的红色烟丝，从八方向着天空汇聚，刹那间就凝聚在一起，重新形成了蜈蚣之身，在这嘶吼间，这蜈蚣身体摇晃，首尾居然连在了一起。
　　形成了一个圆圈的同时，这圆圈内也出现了漩涡，隐隐的……来自帝君本体的双眼，赫然在其内又一次浮现出来。
　　其目光带着滔天之威，看向世界的一瞬，整个世界，轰然颤抖，仿佛要无法承受，而王宝乐所化众生，此刻也都瞬息崩溃，一样化作无数丝线，融入海面雕像内，使这雕像越发浮起，头颅全部探出水面，睁着的眼睛，向着苍穹蜈蚣内的帝君之目，直接就看了过去，目光无形间，碰触到了一起。
　　目光的交错，形成了一股滔天之力，向着四周轰隆隆的扩散，所过之处，崩溃了苍穹，崩溃了冰川，崩溃了大海，使得这片水道世界，如同一个气泡，轰然碎裂。
　　在这碎裂中，血色蜈蚣身体一晃，化作一道血光，就要冲出，而王宝乐所化雕像，此刻一样弥漫碎裂痕迹，显然来自帝君的目光，对他影响也是极大。
　　可就在那条血色蜈蚣要逃出这片世界的一瞬，王宝乐的口中，传出了低沉之声。
　　“五行之……火！”
　　话语一出，这如气泡般崩溃的水道世界，突然逆转，直接就化作了一团好似永恒不灭的火，更是在这火中，还散发出了惊天动地的仙意。
　　此意飘忽，透着一丝逍遥，随着升腾，直接就将那要逃出的血色蜈蚣，再次笼罩在内，而世界……也在这一瞬改变，大海变成了火海，冰川变成了炎山，苍穹成为了火焰的颜色后，压在了血色蜈蚣的头顶上方。
　　向着血色蜈蚣，镇压而去！
　　远远看去，天空在落下，欲碾碎所有。
　　若仔细去看，能看到这天空……赫然是一个巨大无比的符文，而这符文上，浮现出的是王宝乐的面孔。
　　“你，逃不掉。”


第1281章 五行之土！
　　苍穹轰鸣！
　　化作符文的天空，此刻传出滔天声响，随着下沉，那符文似乎要将大地乃至一切都碾碎，所过之处，天空在坠落，虚空在坍塌，传出不堪负重的碎裂声。
　　肉眼可见，整个世界似乎都在变小，可以想象，随着苍穹符文的不断落下，最终天地将碰触到一起，碾碎其内一切存在，自然也包括……血色蜈蚣。
　　这一幕，透出无尽的霸道之意，似任何意志，都不可抵抗，不可躲避，不可与之一战！
　　火道的世界，便是如此。
　　苍穹符文落下，地面火海升腾，整个世界似乎都弥漫了炎热之意，但偏偏在这炙热中，又存在了一股仙韵。
　　火海狂暴，仙韵逍遥安宁。
　　这两种看起来似乎完全矛盾的气息，此刻不断地交融，使得这火道世界，甚至都出现了扭曲之感，而这所有的变化，对于血色蜈蚣而言，形成的镇压是双重的。
　　一重来自于苍穹镇压，一重来自于火海仙韵矛盾的冲击。
　　前者作用在肉身，后者震撼在灵魂。
　　且与水道世界不一样，在这里，血色蜈蚣就算是化身万物，也无法于这充满矛盾和扭曲的世界里生存。
　　“该死该死该死啊！！”危机关头，血色蜈蚣仰天嘶吼，身体一晃直接从蜈蚣形态化作一个巨人，这巨人全身赤色，神色扭曲，此刻咆哮间双手抬起，向着落下的苍穹符文，猛地一撑，其双脚同时踏入火海，似站在了这片世界的底部，落下时，火海轰鸣，大地颤抖，苍穹的落势，也为止一顿。
　　但这血色巨人的身躯，一样轰鸣，传出咔咔之声，仿佛支撑天空的碾压，对他而言很是勉强，可他终究，还是支撑住了苍穹，甚至随着其体内血色的爆发，这力道似乎更大，有了反攻之意，要将落下的苍穹，反向镇压回去。
　　苍穹巨响传出间，符文越发明显，其上王宝乐的面孔，也更为清晰，冷眼看着巨人后，他淡淡开口。
　　“鼻窍，开！”
　　话语一出，浮现在符文上的王宝乐的面孔，鼻子微动，猛地吸气，顿时天地轰鸣，有狂风骤然出现，横扫八方间，瞬息就化作风暴，而风涨火势，在这狂风席卷间，火海直接就达到了巅峰，从大地升腾而起，将整个世界彻底笼罩。
　　同时随着封印的解开，苍穹上的符文之力，也随之爆发，此刻光芒闪耀间，下沉之力，直接攀升。
　　哪怕血色巨人嘶吼，全力抵抗，可这过程还是没有持续太久，也就是几个呼吸的时间后，苍穹轰鸣间，随着下沉，巨人的身躯，也在这恐怖的力量下，慢慢不得不弯腰。
　　四周火海也越发翻滚，热浪更浓的扩散，似要将这里化作丹炉，去炼化所有。
　　直至咔咔的声音，越发的传出间，在这巨人的身上，出现了一道道裂缝，且这裂缝越来越多，最终弥漫其全身，最终在这巨人的凄厉怒吼中，他的身体轰的一下，在苍穹的更大降临之力下，直接四分五裂。
　　随着四分五裂，苍穹符文以惊人的气势，直接落下，碾碎虚空，碾碎一切存在，最终在滔天声响中，直接与大地火海碰到了一起。
　　可这一切，并没有结束。
　　就在天地碰到一起的瞬间，有一个巨大的鼓包，突然的出现在了天地交融之中，远远看去，天地就好似两张面皮，此刻虽融在一起，可其内却有一个巨大的包，无法被碾碎，难以被融化，触目惊心中，甚至越来越大！
　　若能透过天地，那么可以清晰的看到，这巨大的鼓包，赫然是一团血色的漩涡，而漩涡内存在的，正是血色青年使用了数次的杀手锏，其本尊隔空之眼。
　　只不过，相比于前两次，这一次漩涡内的眼睛，明显模糊了很多，但就算是模糊，其展现出的恐怖之力，依旧还是让这火道世界也都快难以承受，使得苍穹与大地，都出现了裂缝，仿佛很难继续将其笼罩。
　　“仅仅是一个分身，仅仅是一道来自遥远星空的目光……就具备如此之力么。”在这天地要崩溃之时，王宝乐的声音带着轻叹，回荡开来，其虚幻的身影，也出现在了虚空中，低头看向天地融合里，那越来越大，似要撑破所有的鼓包。
　　几乎就是王宝乐开口的同时，火道世界的天地，直接崩溃，被其内的鼓包生生撑破，化作无数碎片向着四周散开中，血色漩涡显露出来，以更为惊人的速度，再次膨胀，似要反向的笼罩王宝乐。
　　其血色光芒的璀璨，弥漫了虚无，甚至都折射到了石碑界的内核星空中，让无数众生，触目惊心。
　　关注这一战的月星宗老祖等人，也都呼吸微微急促，甚至在石碑界外的那些目光，此刻也都凝神了不少。
　　实在是，这血色的漩涡，此刻膨胀太快，与其比较，在其旁边的王宝乐，似乎微不足道，而就在这所有关注这里的存在，都凝神的瞬间，王宝乐摇了摇头，原本平静的目中，闪过一抹桀骜之意。
　　“那么，来自帝君本尊的这道目光，又能存在多久呢？”话语间，王宝乐右手抬起，向着不断爆发的血色漩涡，蓦然一抓！
　　“五行之……土！”
　　随着王宝乐的话语传出，随着其右手的落下，顿时那些散开的火道世界天地碎片，刹那倒卷，就好似时光倒流一般，怎么散开的，就怎么重新汇聚回去。
　　只不过，这一次汇聚的不是原本崩溃的火道天地，而是……在这不断地汇聚中，在那一块块碎片的呼啸回归般的拼凑间，似要形成一座将这漩涡笼罩的石碑！
　　漩涡膨胀的速度虽快，可这石碑被拼凑成的速度，更快！
　　远远看去，一块块碎片如同积木，急速的在外围拼凑……从一成飞速到了三成，直至五成、七成、九成……
　　最终……十成！
　　刹那中，血色漩涡消失，一座巨大的石碑，将其取代，轰然中，出现在了……虚空之中！
　　土道世界，形成！
　　“再镇！”土道世界外，王宝乐封印的双耳，蓦然开启，身体化作一道长虹，直接没入这土道世界石碑内。


第1282章 或为劫
　　土道世界内，风暴滔天，嘶吼不断。
　　这里没有天地，只有无尽黄沙弥漫整个世界，而在这世界内，血色青年所化漩涡，此刻狂暴至极，散出一道道血色闪电，轰鸣四周的同时，这漩涡也在急速的转动间，欲冲破黄沙，破碎世界。
　　远远看去，这血色的漩涡，就好似一个巨大的污染源，试图污染一切的同时，其四周的虚无，也在大片大片的扭曲。
　　阵阵恐怖的波动，从这漩涡内散出，这波动之强，可以抹杀一切石碑界内的宇宙境，如谢家老祖等人，若是在这里，怕是还没等靠近，只是看一眼，自身都会疯狂，意识也会随之崩溃。
　　就如同神灵，不可直视一样，此刻这漩涡内，因拥有帝君的目光，所以……它就是神灵。
　　可就算是这样，血色青年想要逃出，依旧艰难，四周的砂砾，疯狂的覆盖，使得血色漩涡内，血色青年的嘶吼，越发焦虑。
　　之所以如此，是因为……在这土道世界内，一样还有另一尊神灵，那就是王宝乐！
　　在这土道世界内，存在的无数的砂砾，这里面的每一粒……都蕴含了王宝乐的意志，其上都浮现出王宝乐的面孔，此刻在这横扫间，似要淹没一切，埋葬血色漩涡。
　　轰鸣之声震天回荡，黄沙与漩涡的对抗，使得世界都在摇晃。
　　在这摇晃中，在苍穹上，部分砂砾汇聚，形成了一道身影，正是王宝乐，他凝望下方的血色漩涡，目中有深邃之意。
　　王宝乐很清楚，若没有来自帝君的目光，其分身血色青年这里，以自己如今的战力，将其镇压并非困难，毕竟血色青年已经不是巅峰，经过师兄尘青子的削弱，且留下了难以短时间痊愈的伤势。
　　所以，镇压以及斩杀，都是可以做到的。
　　但那目光的出现，就算是王宝乐也都很是忌惮，实在是稍微疏忽，整个石碑界就会崩溃开来，而这样的结局，即便是他最终将血色青年斩杀，也不是王宝乐想要的。
　　他已经失去了过去，失去了未来，石碑界这里，王宝乐不想再失去。
　　而且……境界到了如今这个程度的王宝乐，他已经能隐隐感受到，自己与石碑界的关系了，这种关系，从当年他的本体，在这片石碑界前身的未央道域与苍茫道域交战中，被未央道域从真正的未央道域内召唤降临开始，就已经深深的捆绑在了一起。
　　这是帝君的手段，也是其疗伤的方式。
　　故而，一旦石碑界崩溃，王宝乐自身也将受到极大的影响。
　　同样的，石碑界还有一个不能崩溃的理由，那就是……石碑界，是与帝君联系的唯一丝线！
　　无数纪元前，帝君的受伤，其眉心出现的黑木钉，使其几乎要灭亡，但还是被他想到了一个自救之法，那就是分化十万神念，形成种子，散开大宇宙内。
　　这十万神念，形成了十万个世界，也就是十万个未央道域，一一成形后，都进行了召唤黑木的仪式，将钉在帝君眉心的黑木，化作了十万份，分别与十万个未央道域捆绑。
　　其目的，就是以这种方法，碎灭黑木带来的镇压之力。
　　而他的这个自救之法，是成功的，除了石碑界外，其他九万九千九百九十九个未央道域，都在成形后，其内诞生出了未央族，出现了未央子，成功的吞噬了整个世界，也包括……十万分之一的黑木之力。
　　随后这些未央子，将所在世界融合，成为一体后，回归真正的未央道域内，回归帝君之身，进行反哺，使帝君的伤势在恢复的同时，镇压在他眉心的黑木钉，也被严重的削弱。
　　但，就算是九万九千九百九十九个未央道域都成功回归，可只要有一个没有成功，对于帝君而言，其眉心的黑木钉，就始终无法化解。
　　一旦强行使眉心的黑木碎灭，对他的影响，虽谈不上致命，但会使他再没有冲击更高层次的可能，而后者……正是他被黑木钉钉住的原因。
　　所以，某种程度，完全可以将黑木钉，看成是一种劫，一种想要达到真正的至高境界……必然要遇到的劫！
　　黑木劫！
　　一旦帝君成功渡劫，则其境界，便可突破。
　　但可惜，石碑界的出现，使其渡劫成功的可能性，被无限的削减了。
　　石碑界内，先是因古与罗的缘故，使这里出现了变数，后因王依依父亲的缘故，使这变数被无限放大，当然，还有更深的一些其他带着某些目的的未知之人的推动，于是最终……石碑界的演变，偏离了帝君神念赋予的命运。
　　这，才有了王宝乐的成长，以及其意识的诞生。
　　于是，也就有了帝君在察觉后，分散出的分身，也就是血色青年的亲自到来，对他来说，要么将这一切调整修正过来，使一切回到原本的轨迹，要么……就需将石碑界灭去，使这里与帝君之间的因果关联，被彻底斩断。
　　虽后者的斩断，会让帝君渡劫失败，但若不斩断，石碑界……因与其本体的联系，将会成为帝君致命的破绽。
　　所以，某种程度上，王宝乐的出现，使得血色青年这里，一旦失败，那么无论怎么做，都会损失惊人。
　　王宝乐，似乎……就是一把武器，一把让帝君，无法圆满，且有了破绽的武器。
　　这些因果，王宝乐虽不是彻底明悟，但也猜到了大半，对他而言，无论如何，石碑界，都不可崩。
　　如此一来，王宝乐需要做的，就是去不断削弱来自帝君本尊的目光之力，以五行轮回，使那目光逐渐的消散，直至起不到影响石碑界的作用后，便是……血色青年被彻底镇压斩杀之时。
　　而血色青年那里，自然也对这一切更为清晰，所以他在水道世界内，想要逃遁，在火道世界内，更是不惜代价欲冲出。
　　这是他唯一的出路。
　　要么，被王宝乐镇压，要么……自己冲出五行轮回，碎灭石碑界，从而使自身止损，哪怕本体突破失败，可也不会存在破绽！
　　而他最大的懊悔，就是没有在这之前，就果断的碎灭石碑界，毕竟……这代表其本体突破的希望，不但万不得已，他也不想。
　　也正是这种心态，使得事情到了如今这个境地。
　　此刻凝望中，王宝乐眼睛眯起，忽然抬起右手，顿时整个土道世界轰鸣，无数砂砾急速汇聚，在他的面前，形成了似能遮盖苍穹的巨大手掌，向着下方的血色漩涡，直接落下！


第1283章 因果逆行！
　　土道世界，还不足以镇压血色青年，这一点王宝乐很清楚，而他的目的，也不是想在这土道内，就能完成所有。
　　他要做的，是不断消耗来自帝君的目光之力，当帝君的目光被无限削弱时，就是血色青年灭亡的一刻。
　　“这一战，我可以赢。”喃喃中，王宝乐抬起的右手，引动的无数砂砾的汇聚，最终形成的那滔天如大地般的巨手，已然在剧烈的轰鸣中，落在了血色漩涡之上。
　　声响惊天动地间，那血色漩涡猛地收缩，似被来自王宝乐的土道大手，直接碾动，但显然血色青年不甘如此，在嘶吼传出间，血色漩涡轰然爆发，其内来自帝君的目光，也在这一刻强烈无比，看向王宝乐。
　　一眼看去，天地轰鸣，王宝乐所化土道之手，在不断地震颤间，直接崩溃，四分五裂，而其内每一粒砂砾，此刻在这目光下，似都难以承受，不断地碎灭化为飞灰。
　　直至这巨大的土道手掌，也都如被抹去般，在天地间消散后，来自帝君的目光，也终于落在了王宝乐身上。
　　王宝乐身体一震，他的眼前出现了两个不同的画面，一个画面是在一片漆黑之地，盘膝坐着一道巨大的身影，这身影散出恐怖的威压，此刻抬起头，那好似能容纳宇宙的双眼，正冷冷的看向自己。
　　目光冰寒，其身如神！
　　另一个画面，则是血色漩涡内，披头散发，表情狰狞，目中露出疯狂的血色青年，这两道身影，两幅画面，分别出现在王宝乐的左右眼内，又在下一瞬重叠，化作一道。
　　在化作一道的瞬间，王宝乐全身轰鸣，心神被一股无法形容的惊人力量冲击，神魂以及意识，似都要在这冲击中崩溃，同一时间，这基于他而存在的土道世界，也一样开始了崩溃。
　　眼看整个世界就要四分五裂，眼看那血色漩涡散出邪异目光，其内血色青年狰狞中使得漩涡越来越大，仿佛要彻底冲出这片即将四分五裂的世界。
　　就在这时，王宝乐左手忽然抬起，口中传出低语。
　　“本源法身！”
　　他话语一出，顿时在王宝乐的四周，虚无扭曲间，一道道与他一模一样的身影，瞬间出现，正是他之前为压制自身修为，形成的一道道分身。
　　此刻这些分身一出现，就全部闪耀，如同一颗颗太阳，暴发出滔天之芒，向着下方不断膨胀的血色漩涡，直接冲去。
　　轰鸣之声顿时再起，面对这一道道王宝乐的分身冲击，血色漩涡内的血色青年，也面色变化，实在是他此刻与王宝乐的交战，已占用了全部心神，且还是他展开了秘法，不惜代价加深了本体目光之力，本打算一鼓作气，直接反败为胜，所以根本就心神无法分散。
　　于是，这些分身的冲击，自然就对他这里造成了影响与波动。
　　若仅仅如此，也就罢了，他也可以勉强镇压，保持锁定王宝乐不变，使王宝乐在自身本体的目光下，神魂崩塌。
　　可……释放出大量分身的王宝乐，在分身出现的瞬间，其修为也轰然攀升，毕竟……那些分身，就是他的自我封印，此刻封印全开，王宝乐自身在刹那间，就散发出了难以形容的璀璨之光，超越一切，好似成为了这世界的最初光源。
　　这光源之力的爆发，使得血色青年那边，在被王宝乐分身影响之余，再也无法维持之前的本体目光，出现了一瞬间的涣散。
　　正是这一瞬的涣散，使得王宝乐眼前的一切恢复清晰，虽余悸仍在，但他眼中的杀机一样强烈，右手抬起间，猛地一挥。
　　“五行之……金！”
　　话语一出，四周的一切竟没有任何变化，依旧还是土道世界，依旧还是崩溃不断，这一幕，使得血色漩涡内的血色青年，目中露出一抹异芒，爆发之力更强。
　　“王宝乐，看来你的五行之金，无法支撑本座的存在！”血色青年声音传出中，其血色漩涡轰的一声，将王宝乐冲击而去的那些分身，全部卷开，再次膨胀的同时，其内来自帝君本体的目光，又一次散出恐怖的威压。
　　使得土道世界，崩溃更为剧烈，似随时可以坍塌开来。
　　“那是因，你不懂……我的金道是什么。”面对土道世界的崩溃，面对血色青年的话语，王宝乐神色平静，右手落下。
　　明明没有什么太多的动作，也没有斩下，可就在王宝乐右手落下的瞬间……
　　漩涡内的血色青年，面色陡然大变。
　　“这是……”
　　其话语不等说出，在这血色漩涡的四周，顿时一道道银色的光，从虚无凭空而出，向着血色漩涡这里疯狂汇聚，这些光的数量难以数的清晰，肉眼去看，密密麻麻，似无边无际，从八方而来，最终在血色漩涡的两端，好似编织，又如组合拼凑一样，直接就形成了两段巨大的银色长剑。
　　准确的说，一段是剑尖，一段是剑柄，而中间的部分……赫然就是这漩涡的自身，能看到这漩涡与剑尖以及剑柄连接之处，此刻赫然出现了一道裂缝。
　　这裂缝越来越大，更有无数银色丝线到来，于这里不断汇聚中，直接就形成了……剑身！
　　而在剑身形成的一刻，血色漩涡也传出轰鸣，似被斩断，一分……为二！
　　没有结束，在其被斩开的同时，这把完全成形的银色长剑，蓦然抬起，直奔王宝乐，过程中越发缩小，直至眨眼间出现在王宝乐面前，一把握住时，已化作了寻常大小。
　　其拿着此剑的手，也从垂下的姿态中抬起，随后长剑化作无数银丝，消散四周……
　　这一幕，若有人看到，必定震惊。
　　因为……这一切看起来不符合逻辑，但……若是将这画面反着去看……就可以发现，一切顺理成章！
　　抬手，剑聚，斩去，两半，剑散。
　　金之世界，与众不同。
　　“这，就是我的金道世界，也称……因果。”王宝乐低头，看向分成两半的血色漩涡，目中露出深邃之芒。


第1284章 一言定道！
　　在王宝乐话语传出的同时，轰鸣之声从被斩开的血色漩涡内传出，回荡整个世界时，能看到一道道血色的闪电，在这两半的漩涡之间不断闪耀。
　　更有嘶吼滔天而起，甚至仔细去看，还能看到血色漩涡内的帝君双眼，此刻也一样是被斩开，还有那血色青年所浮现出的面孔，也是自眉心被斩断。
　　此刻，随着闪电的越发增多，这漩涡似极力的要重新合并在一起。
　　凝望这一切的王宝乐，微不可察的抬头，似看了一眼远方，其目光……似乎看的不是这个世界，而是石碑界外。
　　只不过这一切举动，闪瞬即逝，难以被察觉，下一瞬，他继续看向血色漩涡，眼中清晰浮现冰寒之意，他在心底告诉自己，自己的五行轮回，已施展了四道，如今只剩下木道还没有展开，而木道……是他的本源之道，基础之道，同时更是最强之道。
　　所以，他要去创造一个，能让自己木道彻底爆发的契机，而如今……被五行前四道不断削弱的帝君目光，眼下已不具备了之前的惊人之威，正是……自己展开自身木道之时。
　　下一瞬，在这血色漩涡不断试图合并时，王宝乐右手抬起，顿时整个世界轰鸣中，他的背后浮现出了一根滔天巨木。
　　正是王宝乐的本命之木，黑木钉！
　　此木漆黑，散发出洪荒的气息，更有无尽岁月之感，在这黑木上散发出来，能影响虚无，能波及宇宙，使得这片天地，在这一刻，仿佛回到了远古。
　　更有一道道黑色的闪电，随着黑木的出现，向着八方轰隆隆的扩散，波及苍穹，越来越大，到了最后……几乎弥漫了所有的星空，将其取代。
　　星空，变成了闪电之海！
　　抬头看去，能看到黑色闪电狂暴至极，而被闪电环绕的黑木，此刻也散发出了惊天动地的威压，好似……宇宙之初能诞生一切，也能毁灭一切的最初之力。
　　而在黑木前的王宝乐，其身影与整个黑木和闪电比较，似微不足道，仿佛已经不存在了，于外人感受中，似乎他的全部，他的所有，都与黑木融合在了一起。
　　黑木，就是他，他，就是黑木。
　　气势如虹，震天撼地，甚至传出了石碑界的虚空之地，使核心的道域内众生，纷纷从被帝君目光的定神状态中苏醒，纷纷感受，如见了神灵一般，全部心神掀起滔天之浪。
　　不管什么修为，不管什么样的生命，都在这一瞬，全部颤粟。
　　这气息，同样散出了石碑界，使石碑界外关注这里的目光，也都在这一刻，更为凝重。
　　就在这时……黑木前的王宝乐，沉默了几息，随后抬起的右手，缓缓落下。
　　轰！
　　随着他右手落下，虚无传出滔天之声，石碑界剧烈摇晃间，其背后的黑木，牵动以其为中心的无穷闪电，向着下方的血色漩涡，缓缓落下！
　　近看，这是庞大无比的黑木，正在降临，可若远望，那么……这黑木就是一根钉子，此刻向着血色漩涡，向着里面的血色青年，以不可阻挡，不可闪躲的气势，带着狂暴的闪电，呼啸而去。
　　至于正在合并的血色漩涡，似无法承受，在这巨大的威压下，强烈震动，愈合之势立刻就被打断，甚至本就被斩成两半的漩涡，居然出现了碎裂的征兆。
　　其内自眉心被斩开的血色青年，此刻眼中露出惊恐，他感受到了一股强烈的生死危机，感受到了死亡距离自己如此的接近。
　　就好似身穿单薄之衣，却身处寒酷隆冬的荒野里，从内到外，全部冰寒的同时，来自本体的记忆，也被唤醒。
　　当年黑木钉镇压本体的一幕，在血色青年的脑海里，轰然浮现。
　　“你不可能镇压我第二次！”嘶吼间，血色青年已然癫狂，他知道自己来不及去让漩涡愈合，此刻双手抬起猛地一挥，顿时被斩成两半的血色漩涡，竟单独成为了两个个体，分别旋转间，化作两个血色漩涡。
　　至于其自身，一样如此，索性分成两份，各自汇聚的同时，这两个血色漩涡同时转动，其内分别出现了一只来自帝君本体的眼睛。
　　更是随着双眼的出现，在这血色青年的不惜代价下，隐隐的，还有五官的轮廓，模糊的幻化出来，使得远远一看，出现在黑木钉下的，赫然是一张巨大的面孔！
　　这面孔，像未央子，像血色青年，那是……帝君本体之貌！
　　虽五官其他部分模糊，但双眼却蕴含不灭之威，此刻在血色青年的嘶吼余音回荡间，这帝君的面孔，仿佛也张开口，向着上方落下的黑木钉，传出无声之吼。
　　一吼，苍穹碎，爆发全力，如生死一搏，形成冲击使黑木钉也都摇晃了一下，但降临之势没有停顿，轰然落下，直接就到了这面孔眉心的十丈之上时，才微微一顿，被帝君面孔上爆发出的威严阻挡。
　　“镇！”几乎在黑木钉被阻拦的瞬间，王宝乐七窍全开，身边所有本源法身全部出现，汇聚所有之力，肃然开口。
　　话语一出，天地轰鸣，星空碎灭间，那黑木钉直接破开了帝君面孔的威压阻拦，轰然落下，可就在这时，帝君面孔模糊了一下，变幻成了血色青年的模样，没有以往的癫狂，而是一片平静，开口传出了话语。
　　“吾为帝，宇宙之最，规则之初，弑吾者，自身摧枯！”
　　最后这一句话，一共十八个字，每一个字的传出，帝君面孔都会黯淡一分，此刻全部传出后，帝君面孔的双眼，似祭献了所有之力，已然黯淡。
　　只是，虽目光黯淡，可这十八个字却具备了难以形容之力，石碑界隆隆，外面的大宇宙轰动，无穷规则内，此刻似突然的多出了一道，这一道规则，就是这句话，融入万道之中，影响石碑界，使石碑界内，隐隐的也折射出了这一道规则。
　　这已经超越了言出法随，这是……一言定道！


第1285章 格局！
　　言出法随与一言定道之间，最根本的区别，就是前者所汇聚的法则，看似无所不能，可实际上都是原本就存在于世间之则。
　　而后者，是彻头彻尾的无中生有，属于强行加入，且……一旦加入，就会永恒存在。
　　双方就好似继承者与开创者，看似一样，实则本质不同。
　　此刻血色青年所展开的一言定道，威力惊人，对石碑界的影响很大，使得石碑界强烈震动，那股无中生有，凭空出现的规则，从外向内，直接汇聚到了王宝乐的木道轮回世界内！
　　木道轮回世界里，如今轰鸣之声滔天，在血色青年所化帝君面孔上方十丈位置的黑木钉，此刻一样剧烈震动，似无法承受般，其边缘位置居然开始了碎裂，好似被摧枯，化作大量的碎片，向着四周不断地散开，后又消散，仅仅是几个呼吸的时间里，竟碎灭了七八成之多。
　　使得其四周虚空，也因巨木的碎灭渲染，变的朦胧。
　　尤其是这巨木，此刻看去时，已很难称其为巨木，更像是木棍，甚至远看……也不再是钉子，更像是一根木丝！
　　且，还在持续的碎灭！
　　似乎用不了多久，这黑木将彻底的被摧枯拉朽，灰飞烟灭！
　　这一幕，从明面上，无论任何人去看，都能看出王宝乐处于强烈的危机与弱势之中，甚至生死也都在此一线。
　　毕竟……黑木是他的本体，一旦黑木在这里被摧枯，那么王宝乐自身，也很难继续存在下去。
　　尤其是这一切的逆转，太快了，之前的五行四道世界里，王宝乐明明是占据优势的，可如今……在这他的本源木道内，居然完全被颠覆。
　　显然，这一切，是不符合逻辑的，而事出反常，必为妖！
　　实际上也的确如此，下一瞬，帝君的面孔幻化成的血色青年，传出话语。
　　“王宝乐，你终究……只是残魂，这一次……你赢不了，你知道么，实际上我一直在等，等你的木道轮回。”
　　“这，就是我在你之前四道，没有用出此一言定道神通的原因！”
　　“我看你展轮回，看你具优势，看你……摧枯灭！王宝乐，我……胜了！”帝君面孔变化成的血色青年，此刻虚弱无比，可脸上却没有了一丝一毫的疯狂，有的只是平静。
　　似乎曾经的癫狂，都是虚假，从始至终，从他察觉王宝乐修为攀升，进而冲入石碑界开始，所作所为，在那疯狂之下，都是一如既往，不曾改变的平静。
　　平静的，等待王宝乐的木道，降临。
　　平静的，在这木道里，展现出自己最强之力，一举，定胜负！
　　发生在木道世界内的一切，以及此刻血色青年平静的话语，引起了外界强烈的震动。
　　这一刻，在石碑界外的大宇宙星空，一道道目光带着情绪的波动，从星空凝来，因看来之人的威压，石碑界四周的星空，仿佛无法承受，开始了扭曲。
　　且这扭曲越发强烈，波及石碑，使石碑仿佛处于随时可以崩溃的征兆里，更是在这些目光的汇聚下，还有之前被王依依父亲一声冷哼碎灭星空的苍老声音，此刻带着阴沉，传遍四方。
　　“废物！”
　　这声音带着冷漠，更有愤怒，甚至还蕴含了厌恶。
　　在这话语传出的同时，这石碑界外，随着声音的回荡，赫然有一道身影，汇聚出来，那是一个老者，身穿紫色长袍，身体处于半虚幻的状态，似能与星空融合，但又被星空隐隐排斥。
　　此刻在其并非很清晰的面孔上，能看到阴沉的表情，更是在话语后，这老者转头，望向坐在孤舟上的王依依父亲。
　　“王道友，事已至此，我们也给了他机会，你莫非还要阻拦我等计划不成！”
　　孤舟上，王依依的父亲抬起头，眼中露出冰冷，没有情绪蕴含，似平静的心绪，在这一刻，哪怕王宝乐处于劣势，随时会陨落，也依旧没有丝毫变化。
　　他没有说话，因为……此刻有一个更为冰寒，带着浓郁杀机的声音，很是突兀的，在这一瞬……从石碑界内，缓缓传出。
　　“你说，谁是废物？”
　　这话语一出，王依依的父亲没有任何意外神情，侧头看去，至于那老者则明显愣了一下，飞速看向石碑界，下一瞬，他的眼睛骤然收缩。
　　只见……漂浮在星空的这巨大的石碑上，此刻……赫然浮现出了一张面孔，这面孔……正是，王宝乐！
　　可在老者的感知中，此刻的王宝乐，分明是在石碑界的木道轮回里，中了帝君的算计，正面临被消亡的危机，但眼前这巨大的面孔，带给他的感觉，竟比木道轮回中的身影，更为强悍，甚至……隐隐的，都有了撼动自己的资格。
　　“你……”老者面色变化。
　　“木道轮回内交战的，只是他的一道分身。”孤舟内，王依依的父亲，淡淡开口。
　　“你认为，他在全力与帝君分身交战，可实际上……”
　　“你眼中的兵器，我眼中的小友，显然已有所猜测，所以他在钓鱼，以帝君分身为饵，去钓……试图影响他自由自在的大鱼！”
　　“鸠道友，你的格局，还不够。”
　　随着王依依父亲的话语传出，老者面色更为难看，目中依旧还是带着难以置信，看向石碑上此刻浮现出的王宝乐面孔。
　　“我不信！帝君就算是被镇压，至今仍沉睡，可其本能所化的神念，也不是寻常之辈可以对抗的，就算是木源之兵，若只是残魂，也需全力才可！”
　　“所以，你不可能在镇压帝君神念时，还有余力幻化在外，你……”
　　“你说他？”石碑上，不等老者说话，王宝乐的面孔淡淡开口，打断了老者的话语，似在挥手，下一瞬，石碑界内，木道轮回就仿佛一颗珠子，而在这珠子外，则是无尽虚无，此刻虚无直接翻滚，刹那间……整个虚无都动了起来，向着木道轮回世界笼罩。
　　这一幕，落在老者的眼中，让他整个人心神轰鸣，因为站在他的角度去看石碑界此刻发生的一切……那翻滚的虚无，赫然就是一只巨大的手掌。
　　所谓的笼罩，实际上就是这巨大的手掌，一把……将木道轮回世界，握在了掌心！
　　容不得半点挣扎的同时，这巨大的拳头，竟蔓延出了石碑界外，出现在了……老者的面前！！
　　远远看去，石碑上伸出的拳头，浩瀚惊天，其上散出的波动透出无尽洪荒之意，似来自远古，更有浓郁的生机，在内爆发！
　　“罗之手？你……你炼化了这石碑界？！”老者面色彻底大变，失声惊呼。


第1286章 别来惹我！
　　石碑界的来历，对懵懂之人而言，充满了神秘，可对王宝乐以及石碑外的这些至尊来说，不是什么秘密。
　　这里，本就是罗的右手所化。
　　原本很是稳固，但因罗的陨落，使这封印没有了根源的持续，如同无根之木，逐渐枯萎，也就使得罗之右手，变的越发黯淡，失去了其原本应有之力。
　　这也是为何，明明罗能与帝君本体一战，可其左手却只能勉强阻拦帝君分身，甚至最后还被其绕开的缘故。
　　归根结底，罗手没有了生机。
　　可现在……于老者的目中，这延伸出石碑界的浩瀚大手，与他曾经遥遥所望的，很是不同，不再是枯萎黯淡，而是……弥漫了生机！
　　这生机显然不可能是来自陨落的罗，而是来自……王宝乐！
　　这也是老者失声的原因，因为能做到这一点，唯有……炼化石碑界，才可以完成。
　　只有将石碑界炼成自身一部分，才可将罗手纳入自身，为其续生机。
　　这一点，让这老者心底升起了忌惮之意，他忌惮的自然不是王宝乐的修为，实际上第四步在他看来，还不足以撼动自身。
　　让他忌惮的，是王宝乐的身份以及之前对方所表现出的钓鱼之意。
　　“木之劫……”老者眼睛眯起，心底喃喃。
　　黑木的来历，他是知晓的，这是无尽的大宇宙内，最初诞生的五种本源之一的木道本源所化，它是木的极致，众生修行木道法则的源头，同时也是劫的表现。
　　因为，这五种最初本源，自身是没有意识的，或者说，是几乎不可能产生真正意识的！
　　所以，它们不会影响修士修行其道，只会遵循本能的驱使，对于试图篡改宇宙底层逻辑的生命，降临灭生之劫。
　　只不过古往今来，能被降临灭生之劫者，只有一位，那就是帝君。
　　而帝君若成功渡劫，则大宇宙内众生乃至他们这些至尊，将不得不低头，这是他所不愿的，也是他说服其他人，使其他人愿意与其联手的原因。
　　反之，一旦帝君失败，那么随着陨落，被其容纳的万道将回归，但凡达到至尊者，都可拥有参悟的机会，那个时候……或许会有新的帝君，在他们之中诞生出来。
　　于是，就有了以他为主导的影响下，展开的木兵之计，而罗手封印的石碑界，其最初的特殊，也就使得这计划，自然选择了在这里进行。
　　按照原本的计划，王宝乐将是一把撕裂帝君的兵器，若他成功，则帝君渡劫失败，自身陨落。
　　若王宝乐失败，也能使帝君出现致命破绽，无法达到圆满，且有了陨落的可能性。
　　同时，因木之源的特殊，是几乎不可能产生真正意识，所以这就为此计划，加了一层防止失控的保障，也是他这里，哪怕亲眼看到了王宝乐一路的成长，也没有太去在意的原因。
　　对他而言，那只是一把兵器，就算是有了意识，可这意识……终究成长有限，不足为虑，因为从理论上来说，对方……不是真的，更因一些缘故，他……就算站在自己面前，也不可能看得到自己。
　　好似两个维度。
　　但这一切，因一位至尊的女儿，出现了偏移，若别的至尊也就罢了，偏偏这位至尊……实力与地位，超乎寻常，被自己说服的其他至尊，竟默认了这位至尊的行为。
　　这是第一个偏差，而现在……又出现了第二个偏差！
　　这木之兵的成长，超出了计划，竟利用帝君分身作饵，展开钓鱼之意，更是……看到了自己！
　　这让他内心掀起翻天大浪，让他意识到，计划……失控了。
　　木之兵，失控了！
　　“这不可能……仙，是仙！！”老者呼吸一促，瞬间似想到了什么，再次看向石碑上王宝乐的面孔时，他的目中也露出复杂。
　　他明白了，失控的原因，或许……就是这个大宇宙内，自古以来，就存在的……仙之传承。
　　如果说他所展开的计划，是一个固定的几乎不可能被打破的框架，那么仙……因其逍遥，所以，无拘无束！
　　两者相悖，而后者显然……更强！
　　“这个大宇宙的仙……到底，是什么？”老者默然，王依依的父亲依旧静默，王宝乐，一样沉默。
　　延伸出石碑界的罗之手，在老者看去，浩瀚无边，生机浓郁，可在王宝乐的目中，不是这样的。
　　罗之手上散出的，不是生机，而是……冥气！
　　浓郁到了极致的……冥气！
　　因为，这是冥气所化，因为……王宝乐明悟的，不仅仅是五行。
　　八极道的后三道，他在五行圆满之前，就已明悟，五行之后，是阴阳，阴阳之后，是逍遥！
　　极阴，极阳，极逍遥！
　　只不过极阳缺少，王宝乐难以获取，所以极逍遥这里，并非圆满，但极阴……他已掌握，那是冥宗的死亡之道融合所化。
　　于是，就出现了让老者，让血色青年都无法预料的变化，王宝乐的修为，不是五道，而是六道半！
　　多出的半道，是逍遥。
　　这六道半，使得他最强的一具分身，就可以与血色青年一战，同时也正因为那半道逍遥，使王宝乐对自身的存在，产生了质疑。
　　他想知晓，到底有多少人，关注这一战。
　　到底有多少人，试图影响自己。
　　他想知道，自己的本体黑木，到底来自何方。
　　而别人说的，他不会相信，所以他要钓鱼。
　　以帝君分身为饵，去看看，都有谁来。
　　他要看一看，就如同当年他在天法上人的天命书中，于前世里，他在极限中也要挣扎的去看外面的世界一样，此刻的他，也是这般，他要看个究竟。
　　于是，王宝乐将本尊藏了起来，默默炼化……石碑界。
　　因为他知道一点，无论自己看到了什么，石碑界，都是自己的根源，所以，他要先将石碑界掌控在手！
　　此刻，他看到了。
　　于是在沉默之后，王宝乐忽然笑了，在老者的复杂目光里，他抬起的握住木道轮回的罗之手，轻轻一捏。
　　咔嚓一声，这声音清脆，但似能撼动灵魂，仿佛从宇宙深处传来，又如从这里回荡到宇宙深处，使得老者心神一震，也让从八方虚无汇聚，关注这里的目光，全部凝重。
　　轮回碎灭！
　　“你要他死，我已做到。”
　　“那么从这一刻起……”
　　“别来惹我！”
　　王宝乐声音低沉，传入宇宙的同时，石碑上其面孔，随着罗之手，一同隐去，轰鸣之声在这一刻以撼动虚无的方式爆发，更有波动向着四方疯狂扩散间，石碑……被幻化出的黑色巨木取代！
　　巨木，屹立在星空。


第1287章 他的人间！
　　星空，一片寂静。
　　孤舟上王依依的父亲没有说话，远处那老者一样如此，只不过面色在这一刻，变换了数次，可最终还是升起了一抹忌惮，深深的看了眼屹立在星空的巨木，又看了看孤舟上的身影，选择了离去。
　　他虽离去，但却有新人到来。
　　一道模糊的身影，似能席卷星空，从八方无声无息的汇聚，直至于孤舟上王依依父亲的身边，形成轮廓，那是一个男子。
　　看不清容颜，只能看到一头长发飘摇，似每一根发丝，都如星河，除此之外，便只有这身影的衣衫飘舞间，露出的一角中，绣着的丹炉印记。
　　“八极道？”这身影看了看星空的黑木，轻声开口，似在自语，也似在问询。
　　“八极道。”孤舟上，王依依的父亲神色如常，平缓回应。
　　“我只听闻五行为前五极，此后两极对立，最终升华……这小友如今似已参悟到了极致，这第六极……你可看透？”身影沉默少顷，缓缓开口。
　　“金道有你之因果，何必问我。”孤舟上的王依依的父亲，神色始终如故，淡淡说道。
　　“虽是如此，但八极道我终究不熟，他的第六极，可是陨落之罗，所蕴阴冥死亡之道？”身影沉默了几息，看向王依依的父亲。
　　“不止。”王依依的父亲这一次沉默了很久，才低沉传出回应。
　　“他还将过去，融入其内，使这第六极，既是极阴冥，也是极过去。”
　　“如此的话……他的第七极，也可想而知，必然是极阳圣，也是极未来……看似两极，实则四极，难怪，难怪……”衣角有丹炉印记的身影，轻叹一声，没有多说，转身向着虚无一步走去，身影在脚步落下间，重新散开，消失在了星空内。
　　只是，在其身影彻底消失的瞬间，他的声音，还是从虚无内传来，落入孤舟上王依依父亲的耳中。
　　“王兄，八极道是仙祖所创，这位前辈的仙，与宝乐小友的仙……是否同源？”
　　看似问询，可在走后传来话语，显然……是没想要答案，又或者说，不需要答案。
　　孤舟上王依依的父亲，缓缓抬头，没有说话，但眼睛却更为深邃，直至许久之后，他才重新看向星空的黑木，目中深邃消失，被温柔取代。
　　他能预感到，自己的女儿，即将……走出。
　　在他这里等待时，黑木内，曾经的石碑界中，王宝乐走在星空里，看着曾经以为无边无际的宇宙，看着这片宇宙内曾经认为无数的星辰以及无法计算的生命，王宝乐心中也有轻叹。
　　“我已没有过去，也没有了未来。”王宝乐喃喃低语，他的过去与未来，化作了命运，送给了小姐姐，但同时，这也成为了他的道。
　　而道，需要承载，如五行之道需要载道之物一样，过去与未来，一样需要。
　　所以，他将阴冥死亡之道，化作自己过去的承载，此道浩瀚，某种程度……来自于罗这位惊天之修的死亡执念。
　　“至于极未来……我一样需载道之物，此物……我已有了猜测。”王宝乐轻声自语，低头看向星空，目光变的柔和。
　　“所以，我如今唯一拥有的，就只是现在……以及，我的界。”话语间，王宝乐已走到了黑木内的，曾经石碑界里，最神秘的一处区域。
　　这里……有一颗星辰，叫做天命星。
　　这里……有一尊被创造出的神灵，叫天法上人。
　　天法上人，有一本书。
　　叫……天命之书。
　　王宝乐一步步，走入天命星，走入当年到来的山顶，那里……天法上人盘膝打坐，眼睛睁开，嘴角露出笑容，凝望王宝乐的身影，逐渐的接近。
　　“从我诞生意识的那一刻起，就有一个声音告诉我，说……有一天，我会看见真正的神灵降临，那个声音告诉我，当我看到神灵时，我会解脱。”
　　“我一直在等。”天法上人轻声开口，随后站起身，向着王宝乐这里……深深一拜。
　　在这一拜之中，他的身影模糊，整个天命星也都模糊起来，渐渐地……星辰消失，化作了一本漂浮在星空的巨大之书！
　　而天法上人也消失，化作了一头老猿，向着王宝乐一拜，再次消散，似离开了此地！
　　与此同时，天命书震动，缓缓的飘浮在王宝乐的前方，似在等他拿取。
　　没有立刻去取，王宝乐站在天命之书前，回头看向星空，轻声开口。
　　“你们，可愿从此……被我守护？”
　　这声音明明很轻微，但在传出时，却于瞬息间，回荡整个黑木的世界，回荡在这世界内每一颗星辰内，每一个生命的意识里。
　　使得这一瞬，石碑界一切存在，全部感应，化作了内心的轰鸣，撼动了灵魂，更是在脑海里，全部都浮现出了……王宝乐的一生！
　　他们看到了王宝乐的快乐，看到了他的成长，看到了他的悲伤，看到了他的疯狂，更看到了他欲守护此界的决心。
　　这是他……仅有的，可以属于他自己的美好了。
　　许久之后，从石碑界内，传来了众生的回应。
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　这一刻，草木也好，修士也罢，无论凡人，凶兽，乃至山河，甚至星辰，万物都在回应，那一道道意识不断地传来，不断地汇聚，使得王宝乐所在的天命书，逐渐的散发出璀璨之芒。
　　在这片光芒里，在这无数的回应中，王宝乐听到了来自太阳系的亲人，朋友的声音，他听到了师尊的激动，他听到了发小的振奋。
　　这里面有赵雅梦，有卓一凡，有林天浩，有杜敏……
　　不仅仅是太阳系，无论左道还是旁门，又或者中心域，都是如此，有他熟悉之人，也有对他原本有敌意之人，但这一刻，所有……都在回应。
　　直至最终，谢家老祖与七灵道老祖，也都在沉默后轻叹，回应出口。
　　而随着他们的开口，整个石碑界爆发出了璀璨之芒，直至最终……陨落之地内，也一样传来回应后，整个石碑界，所有的声音融合在了一起，化作了一道沧桑浩瀚之声。
　　那是众生之音，也是……石碑界的界灵之声！
　　“愿意！”
　　这声音出现的一刻，石碑界，消失了，所有的一切，都化作一道道光芒，从四面八方，汇入这本天命书上，在其内的书页里，成为了……文字。
　　书，自然是文字组成。
　　此书，就是此界！
　　而王宝乐的目中，也在这一刻露出执着之芒，缓缓地，向着天命之书，伸出了自己的右手。
　　掌心向上。
　　刹那间，天命书化作流光，直奔王宝乐掌心而来，越来越小，直至最终落到其掌心时，取代了王宝乐的掌纹，与其彻底融合在了一起。
　　下一瞬，王宝乐的右手手掌，小心的握住。
　　如握珍宝。
　　他抬起头，目中所看，已没有了星空，更没有神灵。
　　只有无尽的虚无，好似没有吸力的黑洞，而在这片虚无里，除了他……还有数道身影，在远处，以低于他的高度，正默默的向他看来。
　　那数道身影，以小姐姐为首，她的身边有月星宗老祖，还有……一头老猿，一只狐狸。
　　许久，王宝乐低下头，没有去看小姐姐的身影，而是看向自己的掌心，在那三寸大小的掌心中，蕴含了……
　　他的人间。


第1288章 无怨无悔
　　举头三尺无神明。
　　掌心三寸是人间。
　　王宝乐抬起头，又低下头，凝望掌心的人间，他的目光落在这掌纹内的每一处角落，每一个生灵身上。
　　整个石碑界，都在他的目中，他看到了那一个个熟悉的身影，有他的亲人，有他的师长，有他的爱人，有他的朋友，也有曾与他敌对之人。
　　他看到了他们的过去，也看到了……在这石碑界内，有限的未来，可归根结底，那一切的一切，此刻都是书本上的文字。
　　真实的文字。
　　或许，不仅仅是这天命之书，在此书之外，可能还有一本更广阔的书页。
　　这不重要，重要的是……里面蕴含的情感，蕴含了他此生的记忆。
　　这些记忆，在他的脑海里如画面般，一幅幅的闪过，从出生，从此刻，所有的情绪，所有的战斗，所有的复杂，所有的回忆。
　　最终定格，在了一艘飞艇上，在了那飞艇的客舱餐厅里，拿着鸡腿，开心的一口咬下的小胖子身上。
　　当年，减肥，是他一生的追求。
　　当年，成为联邦总统，是他此生的梦想。
　　当年，一本高官自传，是他信奉的人生准则。
　　曾几何时，他已经不需要减肥了。
　　曾几何时，他失去了梦想。
　　曾几何时，那本高官自传，于储物袋里早已蒙尘。
　　“曾几何时，我……不再是我？”王宝乐喃喃，轻叹一声，右手抬起，在面前轻轻一挥。
　　这一挥，将脑海的画面挥散。
　　这一挥，将过去的记忆模糊。
　　这一挥，将曾经的所有，埋葬。
　　同样的，这一挥，也驱散了眼前的迷雾，破灭的虚无里，似吹响了新的号角。
　　这一挥，将新的希望种下，烈火中埋葬的，是曾经的年少，于其内涅槃的，必定是不死的凤凰。
　　翅膀的燃烧，是我自愿，因为，只要志在，我依旧能于青空飞翔！
　　我意逍遥！
　　王宝乐再次抬起头，一挥之下，四周的虚无已经消散，连同他自身所化的黑木，也一样于此刻消失。
　　出现在王宝乐目中的，是他之前所渴望的……大宇宙。
　　真正的宇宙！
　　可以让他涅槃重生，追求更高志向的宇宙！
　　星空深邃，星光璀璨，无数的规则法则弥漫在这宇宙的每一处角落，与石碑界不一样，这里的规则更严谨，这里的法则更无上，这里的道……更完整。
　　王宝乐深吸口气，准确的说，他吸的不是气息，而是……来自这大宇宙的道痕，这些规则法则所化的道痕，随着他的呼吸，涌入他的口中，融入他的身体内，与他体内自身的道，好似在呼应。
　　瞬息间，五行之道在他身上，越发的闪耀起来，仿佛在不断地更加完整，隐隐的，在他四周都形成了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡缓缓转动，越来越磅礴，其内的王宝乐，在心念坚定后，主动的其迎接这一切！
　　远远看去，此刻好似化作了一片灵海，而在这灵海中……王依依默默的站在那里，凝望王宝乐，她的身边，月星宗老祖以及老猿，还有狐狸，都在凝望。
　　只不过相比于他人，狐狸那里目中敬畏更深。
　　没有人说话，狐狸不敢，老猿闭目，月星宗老祖目中带着复杂，至于小姐姐王依依，此刻欲言又止，因为，这是她与王宝乐，在分别之后，首次相见。
　　可最终，她不知道该说什么，也只能选择了沉默。
　　在这沉默中，灵海漩涡一片寂静，唯有在这灵海外，孤舟上的身影，此刻目中露出紧张，哪怕他是至尊，哪怕他的修为在至尊之中也是巅峰，哪怕他的冰冷可以封印星空，可他……终究是一个父亲。
　　一个为了救自己的女儿，在这里陪伴等待了无数岁月的父亲，而此刻……正是一切揭晓之时，所以就算是他，也一样如凡人般，心底患得患失。
　　因为他知道，关键的时刻，到来了。
　　只是漫长的岁月，他都等了过来，可眼下明明快要结束，但每一息的流逝，对他而言，都极为漫长。
　　时间，就这样一息息的过去，直至半炷香后，在这不断旋转可却安静的灵海内，站在中心位置的王宝乐，坚定的抬起了头。
　　他身上的气息，此刻变的飘忽不定，并非是爆发与隐匿交错，而是……如同云烟，似能随风而去，逍遥不需言辞，凝望者心中自起。
　　他体内的五行之道，在与大宇宙的道痕融合间，已然出现了惊人的变化，似在蜕变。
　　石碑界的道，是不完整的，哪怕王宝乐在其中是最完整的一个，且曾意识在前世里，蔓延到了大宇宙内，曾与外界交融，可终究……相对于大宇宙真正的道，他还是有所缺陷。
　　但这一瞬，这缺陷，正在被飞速的弥补，缺少的部分，正在被急速的填上，他不需要再去压制修为，此刻体内浩瀚惊天，修为正飞速的爆发。
　　只不过这爆发，不在峰值，而是在基础。
　　五行为基，越发厚重。
　　而这种无比厚重的基础，带给他的是在极过去之道上，更为滔天的扩散，同样的，在极未来中，也是如此。
　　极阴，极阳，同样这般！
　　而整体去看，说是六道半，实则八道半。
　　更重要的是，这一刻，王宝乐的身上逍遥之意，也越发的明显。
　　说是逍遥，实际……就是他的仙韵。
　　因基础的越发磅礴，自然在爆发上，超越以往，此刻这仙韵在持续的弥漫间，王宝乐的头发无风自动，一身白袍也更为飘逸，整个人的气质，渐渐的也给了旁观者超脱之感。
　　好似，非人。
　　“的确，非人。”王宝乐喃喃，抬起了头。
　　在阔别已久之后，他第一次，看向小姐姐，看向这个伴随他前世的女子。
　　随后，在王依依欲言又止的神情以及蕴含复杂情绪的目中，王宝乐，笑了。
　　一口白牙，一头长发，一身白衣，笑容如阳光，温和无比。
　　“我来，救你。”
　　话语落下，王宝乐右手抬起，轻轻一送。
　　这一送，送的是他的过去。
　　这一送，送的是他的未来。
　　这一送，送的是他的……命运。
　　这是一场与王父的交易，但他，心甘情愿。
　　不怨。
　　不悔。


第1289章 多谢！
　　王依依的伤，到底是什么，因何而来，为什么强悍如至尊的王父，都无法救治，唯有仙才可以。
　　这一点王宝乐虽不清楚，但也有所猜测。
　　“或许，与罗有关。”王宝乐心底喃喃，此事没有答案，除非是王父告知。
　　可王宝乐不相信……石碑界内自己的出现，真的是巧合。
　　因为……如果没有王依依的到来，没有其父的出现，那么即便石碑界是罗的右手所化，最终自己也很难在与帝君神念的交战中，取得胜利。
　　大概率，他应该是与师兄尘青子一样。
　　同时，就算是出现了小概率的事情，自己真的成功战胜帝君神念，后续也无法逍遥，难逃成为兵器之路。
　　可以说，这里的变数，除了罗手所化石碑外，最大的……就是王依依父女的到来，所以，如果说这与罗没有关联，王宝乐是不信的。
　　尤其是他已经知晓，罗在与古交战后，曾杀回未央道域，与帝君一战而陨落，那么……有没有可能，在与帝君一战前，已经凝聚了大半的仙，达到自身最巅峰状态的罗，留下了一个引子。
　　这个引子，就是王依依伤势的由来，也正是这个引子，使他自身在陨落无尽岁月后，依旧可以让王父，来此寻仙。
　　从而为帝君那里，在若干年后，埋下一缕杀机。
　　真相是否是这样，王宝乐不知道，他也不想去知晓，这不重要。
　　因为无论怎样，对王依依的救治，都是他无怨无悔的选择，此刻挥手间，他的身体微微一震，出现模糊重叠，很快的，在他的身上，走出了一道身影。
　　这身影是王宝乐，可看起来似更年轻一些，且若仔细去看，仿佛从这身影中，能看到婴孩、少年、青年的全部成长过程。
　　同时，还蕴含了前世的一切。
　　似乎从如今这个时间节点，向前的所有，都汇聚在了这道身影里，最终使得这身影变的模糊，好似黑色的光团。
　　侧头看了眼自己的这具代表了过去的身躯，王宝乐凝望了很久，最后笑了笑，右手抬起间，一把虚幻的长剑，蓦然间出现在了他的头顶。
　　此剑，正是那把刺入太阳的青铜古剑，但显然随着石碑界融入王宝乐的掌心，这把剑……也变的不一样了。
　　“斩吧。”王宝乐轻声开口，话语落下的一瞬，这青铜古剑蓦然斩落，直接斩在了王宝乐与其过去之身的中间。
　　看似斩在虚无，可断的……是王宝乐与其过去的一切因果。
　　似有天雷轰鸣，好似闪电爆发，四周星空都强烈震颤，漩涡也都为之一顿中，王宝乐身体微微一颤，看去时，他的过去之身，已经与自己没有了丝毫联系。
　　挥手间，过去之身化作一道黑色的光，直奔……咬着下唇的王依依而去。
　　王依依想躲，可她做不到。
　　因为此刻的她，看似存在，可实际上……她的一切，都在一颗珠子内，随着代表王宝乐过去之身的黑光到来，王依依显露在外的虚幻之身消失，珠子露出，这道黑光刹那间融入珠子内。
　　下一刻，珠子碎裂。
　　一具具备了血肉的身躯，此刻在王宝乐过去之身所化黑光的滋养下，正慢慢的形成，最终出现在王宝乐目中的，是小姐姐被塑造出的真身。
　　完美，无暇。
　　但更像是一幅画，缺少了生命。
　　王宝乐深吸口气，下一刻，他的身体再次模糊出现重叠之影，很快的，走出了第二道身影。
　　这身影一出现，白色的光芒就璀璨无尽，那是未来。
　　里面无数的虚幻画面一闪而过，有开心，有悲伤，有屹立苍穹之上，有埋葬九幽之叹，这数不清的画面，不断地闪耀间，使得这身影越发璀璨，光芒万丈。
　　看了眼自己的未来之身，明显的这一次在凝望的时间上，少了过去太多，似王宝乐对未来，不在意。
　　仿佛相比较，他更在乎自己的过去，所以很快收回目光，右手抬起，再次一落。
　　轰鸣又起，长剑斩下，断了……未来。
　　王宝乐身体再次一颤，面色微微有些苍白，虽很快就恢复，可他的身影看起来，似变的单薄了许多。
　　抬头间，他看到自己的未来之身化作白光，直奔小姐姐的真身而去，将其笼罩，慢慢融入身体，使王依依的身躯，慢慢出现了生机。
　　王宝乐笑了，深深的凝望了一眼王依依，在他的目中，此刻的王依依体内，自己的过去与未来虽交错，但并没有融合。
　　有一股来自王依依本体的意识，似在极力的阻止，排斥……
　　“此心，足矣。”王宝乐笑容透出开心，双手在身前慢慢合十，轻声开口。
　　“命运……”
　　随着他话语传出，随着他双手合十，瞬息间，王依依体内他的过去与未来，直接爆发，刹那间融在了一起。
　　两道光，一道黑色，一道白色，此刻交融在一起后，化作的却不是灰色。
　　而是五彩斑斓，绚丽多姿。
　　因为这，才是命运。
　　命运，并非不可改变。
　　命运，并非一如既往。
　　这两种颜色在融合中，还填入了王宝乐的执念，使其保持了生机，保持了盎然，更蕴含了一股仙韵。
　　“给你。”王宝乐轻声开口，王依依体内爆发出的五彩之芒，将其全身笼罩在内，一股魂的波动，也在这一刻弥漫开来。
　　一旁的月星宗老祖，心中复杂，可激动一样存在，感受小主此刻的魂力波动，他明白，小主……即将苏醒。
　　老猿与小狐狸，此刻也都沉默，只不过前者在沉默中，看向王宝乐时，目中是唏嘘，后者……则是震惊。
　　只是……过了十多息的时间，王依依身上的魂力波动明明越发强烈，可偏偏却没有苏醒，甚至有了停止的征兆，这一幕，让月星宗老祖有些焦急。
　　“不愿苏醒么……”王宝乐轻叹，目光越发柔和，抬头看向王依依的后方虚无，那里……此刻有一艘孤舟，正缓缓到来。
　　其上站着的身影，也渐渐显露出来。
　　“主人！”月星宗老祖在看到这身影的一瞬，立刻低头，深深一拜。
　　老猿与小狐狸，也都纷纷低头。
　　这身影抬起脚，从孤舟走出，先是向着月星老祖以及老猿小狐狸点了点头，随后站在王依依的身边，右手抬起，在王依依的眉心轻轻一触。
　　“依依，还不醒来？”
　　王依依身体蓦然一震，睫毛轻颤，眼泪流下，许久慢慢睁开，第一眼看的，不是自己的父亲，而是远处那道……白衣身影。
　　王父没有在意，宠溺的摸了摸女儿的头，转身看向王宝乐时，他神色肃然，抱拳……向着王宝乐一拜。
　　“多谢道友！”
　　“前辈客气了，晚辈先告退。”王宝乐低下头，轻声开口，转身向着星空走去，身影孤独。
　　没了过去，没了未来，原本他还有师兄，可师兄已陨，此刻的他，似乎除了掌心的人间，再无其他。
　　望着王宝乐的背影，王依依身体轻颤，刚要张口，一旁其父，轻轻的传出话语。
　　“宝乐，你师兄尘青子之魂，在破散前被我救下，如今已蕴养结束，你想亲自为其画魂颜，转来世吗？”
　　走向远处的王宝乐，身体猛地一震，蓦然转身，望着王依依的父亲，身体颤抖中，向着对方，深深……一拜。
　　“多谢，前辈！！”


第1290章 论道
　　这四个字带着颤音，带着言语无法形容的情绪，更带着王宝乐内心无限的感谢。
　　王宝乐的一生，能对他产生影响之人不少，可这些人里，对他影响最大的……师兄必定是其中之一。
　　从一开始的相遇，直至中期的经历，再加上后期的矛盾以及最终的释然，这一切的一切，早已将二人之间的师兄弟情谊升华，沉淀在了岁月里，弥漫在了记忆中。
　　他们，既是师兄弟，也是道友。
　　同道之友。
　　所以，在听到王父的话语后，对王宝乐的震动极为强烈，失而复得之意好似风暴，使失去了过去与未来，性格也变的沉默的他，内心深处，绽出了新的波澜。
　　如平静的湖面，出现了涟漪，如冰封之山，有了融化。
　　这波澜与融化，在王父受了王宝乐一拜后，挥手间一缕蕴含魂体的珠子，飘飞而出，直奔王宝乐，最终漂浮在其面前时，到了极致。
　　于这极致中，王宝乐看向珠子，这一眼，好似穿梭了岁月。
　　这是一个七彩弥漫的珠子，里面好似有七种颜色的烟丝在缭绕，虽色彩众多，可却遮盖不住在这袅袅烟缕中，尘青子盘膝打坐的魂。
　　他闭着眼，似在沉睡，魂体外的七彩烟缕，似乎是滋养其魂的养分，每一次从他的魂体内穿梭时，都会使其魂肉眼可见的壮大一丝。
　　这样的珠子，王宝乐见过，王依依的魂体之前就是在类似的珠子里，可想而知，此物必是至宝，也唯有这种至宝，才可以具备逆天之力，能将原本消散的魂容纳在内，且滋养使其越发灵动。
　　至于里面的七彩烟缕，以王宝乐如今的修为，他已经能看出，每一缕都蕴含了规则与法则，每一缕……都蕴含了无尽生机。
　　准确的说，这是……七条道。
　　七条专门为了修复尘青子的魂，于宇宙里摄取来的道。
　　如此手笔，已然惊天，可见重视。
　　凝望许久，王宝乐伸出手，将容纳尘青子魂体的珠子，轻轻的纳入掌心，融到了他的世界里，抬头时，王宝乐望着王父，抱拳再次深深一拜。
　　“石碑界并不完整，若想让其完整，需漫长岁月洗礼，故……你师兄的魂，如在石碑界转世，未来有限，而他……具备道种之资，未来本不可限量。”王父看了王宝乐一眼，缓缓开口。
　　“他需要一个更完整，道则更全面的世界，比如……我的家乡。”说到这里，王父转身走向孤舟，一旁的老猿与狐狸，还有月星老祖，也都立刻跟随，唯有王依依站在那里，看向王宝乐，似想要说些什么。
　　“依依。”
　　没等她开口，王父的声音传来。
　　王依依沉默，低头向着孤舟走去，直至踏上孤舟后，她似鼓足勇气，蓦然转头望向王宝乐。
　　“小胖子，你到底来不来！”
　　这个称呼，让王宝乐有些恍惚，他已经很久没有听到小姐姐这么呼喊他了，此刻沉默了几息，王宝乐笑了起来。
　　“船上的位置够吗？”
　　话虽这么说，可脚步却已经迈出，走向孤舟，一跃而上。
　　星空波纹如涟漪散开间，这艘孤舟微微一动，向着远处星空驶去，看似缓慢，可随着前行，其四周虚无扭曲，有一幕幕虚幻的画面闪耀，从那些画面里，能看到一颗颗星辰，一片片星宇，一处处宇宙。
　　“这就是大宇宙么……”王宝乐坐在孤舟上，侧头看向船外，目中露出一抹奇异之芒，他清楚，这艘舟船并非缓慢，因为当速度达到了超乎想象的程度时，快与慢已经无法被分清了。
　　能决定的，不再是自身，而是……参照物。
　　似感受到了王宝乐的思绪，坐在船首的王父，没有回头，而是淡淡开口。
　　“你只明悟了部分，你可以再感悟一下，动的……到底是什么。”
　　王依依眨了眨眼，压下心头的复杂情绪，目中露出沉思，扫向船外的星空，王宝乐则是一怔，先是看向船外，但很快他就收回目光，看向自身所在的舟船，渐渐眼睛里露出一抹震惊。
　　他发现，自己所在的这艘舟船，从始至终，都没有丝毫移动。
　　“移动的……不是舟船，而是……这片宇宙！！”喃喃中，王宝乐猛地抬头，看向王依依父亲的背影，内心已然掀起强烈震动。
　　他无法想象，到底具备了什么样的境界，才可以……让宇宙在自己面前移动，从而使自身的速度，达到难以形容的极致。
　　“修士的速度，是有极限的，所以很多时候，当你意识到实际上可以跳出来，从另一个层面去看问题，你会发现……修行，其实很简单。”王父的声音传入王依依与王宝乐的耳中。
　　前者目中迷茫，似还没有太理解，可后者……目中却露出了强烈的光芒，似有一扇大门，在他的脑海里，轰然开启。
　　随着开启，王宝乐心神都在震动，五行之道在他身上闪耀，过去与未来之道，虽成空洞，但此刻一样化作黑白之光，笼罩左右。
　　五行，不重要。
　　过去与未来，不重要。
　　阴冥与阳圣，一样不重要。
　　这些都是狭隘的，真正的修行，是……
　　“万物一切，皆为我所用！”王宝乐蓦然抬头，低沉开口。
　　“成为源头，是踏天的基础。而意识到你所说这一点，直至做到了这一点，你就达到了修行的第五步。”王父转过头，看了眼还在迷茫的王依依，心底叹了口气，随后望向王宝乐，则目中露出赞赏。
　　“那么第六步呢？”王宝乐立刻问道。
　　“第六步？”王父目光深邃，看向远处虚无。
　　“每一位达到第五步的大能，他们的第六步都不一样，有的以创造宇宙，从维度出发来定自己的六七八九步，花里胡哨，我不喜。”
　　“有的化作世界，以守护为道心，虽所有人都在，唯他消散，可只要他的故事被流传，他就一直存在，活在过去，修行无尽。”
　　“有的以灭绝为源，万物一朝不灭，其道便不完整，可越不完整，他越要轮回再生，追寻不绝中，自身自然越走越远。”
　　“还有的，以因果入神话，与过去相反，活在未来，无始无终。”
　　“那么帝君呢？”王宝乐想了想，问道。
　　“帝君？”王父笑了笑。
　　“如果把我们这容纳了无数宇宙所形成的极致大宇宙，比喻成一张桌子，有的人是研究如何创造这张桌子，有的人是占据这桌子的过去，有的是想如何灭了这桌子，还有的是占据这桌子的未来。”
　　“那么帝君，他是想变成这张桌子，且固化使研究者无法研究，灭绝者无法灭绝，占据过去未来的，也都被其驱赶，同时……他还想吞了这些人，成为自身的一部分。”
　　王宝乐眼睛收缩，沉默片刻后，忍不住问出最后一句。
　　“那么前辈……您呢？”


第1291章 仙罡
　　“我？”王依依的父亲笑了笑。
　　“你猜猜看。”
　　王宝乐神色古怪，他没想到眼前这给人感觉似始终严肃的王父，也有如此的一面，于是迟疑了一下，以不确定的语气，低声开口。
　　“掀桌子？”
　　听到王宝乐的话语，王依依剜了王宝乐一眼，至于其父，则大笑起来，似女儿的痊愈，使得他性格也都比以往多了一些灵动，此刻笑声中他转过身，不再去看身后的两个小辈，但却有话语，传入王宝乐与王依依的耳中。
　　“若你无法让依依痊愈复活，若掀了桌子可以做到这一点，那么……这桌子，王某自然会掀，哪个阻我，我斩哪个，无论是谁！
　　即便帝君已在巅峰，若他阻我，王某虽没与其战过，但……岂知我不能斩？”
　　“我的道……只在情。”
　　王宝乐沉默，深深的看了眼前方的背影，对方的回答让他沉思，心底在这一刻，也有波澜弥漫，他在想……如果是自己，会如何。
　　“斩去所有阻我逍遥者。”王宝乐心底喃喃，目中露出一抹精芒，他的选择某种程度，与王父类似，他不在乎什么桌子不桌子，也不在意归属。
　　他在意的，是无拘无束，是自由自在。
　　而显然，如今的帝君，其存在的方式，就已经是成为了阻拦他道的障碍，他与帝君之间，无论如何，终究是对立的。
　　哪怕王宝乐可以放弃，可帝君一旦苏醒，必会将其镇压，因为王宝乐的本体……已成为了阻其道的根源。
　　从帝君欲成为这大宇宙的那一刻，木之本源落下钉入其眉心，化作黑木劫的刹那，他们两个之间，就已经存在了因果。
　　这无数岁月的流逝，没有将因果洗淡，反倒是……越来越浓，因为……岁月虽在流走，可他们之间的交锋，却无时无刻都在进行。
　　无论是帝君本体的对抗，还是其十万神念的化界，都是这般。
　　“不斩帝君，不得逍遥。”王宝乐眯起眼，将目中的锋芒慢慢敛去，最终，完全的闭上了眼。
　　一旁的王依依，还是没有听懂父亲与王宝乐之间的谈话，在她感觉，两个人说的话语里，每一个字自己都知晓，可偏偏组合在一起后，却变的无比深奥，使得她这里，听的脑海一片茫然。
　　这不是她第一次有这种感觉了，实际上在她的记忆里，伴随父母的时间中，有太多次都是这般，只不过以往的时候，她的身边没有其他人，所以也就没有对比，这让她的感受没那么强烈，甚至认为是爹妈说的玄奥，换了其他人，一样听不懂。
　　可如今……有点不一样了。
　　这让骄傲的她，有些受不了，注意到王宝乐闭目，于是索性自己脸上摆出一副明悟的样子，一样选择了闭目。
　　只不过，王宝乐是在沉思，在消化王父话语里蕴含的道，进而坚定自身之路，可王依依则是……在闭目中，自己也不知道想什么……
　　这一切，都落入王父的感知里，他心底叹了口气，脸上露出一抹蕴含了溺爱的无奈。
　　就这样，随着舟船四周数不清的虚幻画面不断地闪现间，宇宙的移动，也到了几乎很难被察觉的程度，不知过去了多久，好似一个呼吸，也好似一个世纪。
　　在这大宇宙内，流逝了数不清的小宇宙星空后，终于……这片宇宙的移动速度，缓慢下来，直至恢复正常时，王宝乐的耳边，传来了王父的声音。
　　“到了。”
　　听到这声音的一刻，王宝乐睁开了眼，看向星空时，哪怕以他的修为与定力，也都被眼前所望的一幕，震动了心神，使得其双眼，猛地睁大。
　　星空中存在的，不一定都是星辰。
　　从其瞳孔的倒影内，可以清晰的看到……展现在王宝乐面前的，赫然是一片无法形容的浩瀚大陆。
　　这大陆太大，似石碑界与其比较，也只是万分之一而已，且它并非静止，都是在星空中高速的移动，使得其边缘位置，持续的朦胧，如梦似幻。
　　不仅如此，在其四周还存在了数不清的大小星辰，这些星辰数量众多，都是以这大陆为中心，在不断地旋转，显然是这大陆在悠久的岁月中于宇宙移动时，捕捉到的属星。
　　同时，还有一股难以形容的磅礴生机，在这大陆上不断地散发出来，好似黑夜里的山火，将夜空染红，将宇宙照亮。
　　甚至只是目光扫过，这浓郁到了极致的生机形成的冲击，所带来的信息，使得王宝乐都脑海嗡鸣了一下。
　　若仅仅如此也就罢了，让王宝乐震惊的，是在这浩瀚惊天的大陆上，漂浮着九颗极为特别的星辰，如同太阳，又超越太阳，镇压群星的同时，也将这大陆笼罩。
　　每一颗，给王宝乐的感觉，似都与自己不相上下，甚至有那么两颗，隐隐给了他危机感。
　　而在这九颗太阳的中心，则是一尊屹立在大地上，高度惊天动地的庞大雕像，这雕像所刻，赫然就是……眼前的王父！
　　这些，带给王宝乐的是震惊，而带给王宝乐震撼的……是在那巨大的雕像前方，存在的……十一座巨桥！
　　一座比一座大，一座比一座高。
　　立根于虚无之中，存在于现实之间，远远看去，如台阶一般，层层递进，浩瀚惊天。
　　这十一座桥，散发出古老洪荒的气息，似与天地同在，与宇宙同存，岁月在其中流逝，留不下丝毫腐朽，星光在其内弥漫，带不来半缕斑痕。
　　它们，有一个响亮整个大宇宙的名字。
　　它们，有一个传遍星空众生的称呼。
　　“这，就是踏天桥。”
　　“曾于岁月前坍塌，后被王某重新修复，从九桥再造，成十一桥，其中过九桥，就是踏天。”
　　“此后每多一桥，修行便多一步！”王父的声音，似蕴含了规则，回荡在八方，使得这十一座桥，在这一刻相继闪耀璀璨之芒，似在迎接他的归来。
　　而在这踏天桥光芒闪耀间，王宝乐心神轰鸣中，一旁的王依依，轻声开口。
　　“小胖子，欢迎来到……我的家乡，仙罡大陆。”


第1292章 两年
　　陌生的星空，陌生的苍穹。
　　陌生的大地，陌生的人间。
　　天空上，九轮朝阳光芒万丈，可这片大陆却没有因这九颗太阳，变的灼热难耐，一年四季，似在这里很是分明。
　　因为，仙罡大陆，实在是太大了。
　　大到就算是九轮皓阳，也无法撼动其分毫，似乎与太阳比较，其自身……才是真正永恒的存在，而太阳，则是绕着世界去转动。
　　这一点，使王宝乐在石碑界的认知，有所颠覆。
　　而很快的，他就了解到，这浩瀚的仙罡大陆，分为七十二域。
　　每一域内，有八千领。
　　每一领的面积，有大有小，大的超过了石碑界，小的也有大半个石碑界左右，所以用比喻星空的浩瀚二字来形容，也并非不恰当。
　　同时，在每一领中，都存在了上百座大城，这些大城如巨兽蛰伏，每一尊的造型都不一样，栩栩如生，好似真实存在，只不过都在沉睡，可一旦苏醒，必定惊天动地。
　　传说中，这每一尊巨兽，实际上都是活着的，是被仙罡大陆的强者，外出生擒，封在了仙罡，化作城池。
　　而如此惊人的大陆，其内所蕴含的生灵，虽不是无数，但也是一个很难去计算清楚的天文数字。
　　基数的磅礴，以及灵气的浓郁，就使得修行在这里成为了普遍，而大能之辈……在如此基数下，也自然诞生的不少。
　　且因岁月的流逝与历史的沉淀，大能的数量，自然越多。
　　而最具代表的，便是……天空上的九轮太阳。
　　“九位大天尊……”王宝乐喃喃的声音，在第一域的第八千领中，第一城外的一座孤峰上，回荡开来。
　　时间，距离他来到仙罡大陆，已过去了两年。
　　两年前，他随着王依依父女二人，来到这片大陆后，他被邀请去了王依依的家中，那是一座看起来很寻常的山地，在山顶有一个洞府。
　　这个洞府，里面似存在了一个世界，这里，就是王依依的家。
　　在那里，王宝乐看到了王依依的母亲，那是一个很温婉的女子，眼睛似乎会说话，对王宝乐很温和，带着善意的目光，落在他与王依依身上时，越发柔和。
　　在那里，王宝乐了解到，王依依还有一个哥哥，离家多年，在外历练，没有回来。
　　这一切，让王宝乐想起了自己的爹妈，想起了自己的妹妹。
　　好在，他们都在，虽是于掌心的人间里，可都安好。
　　在王依依的家中居住了一段时间后，王宝乐婉拒了王母的安排，独自离开，他要去寻找适合师兄转世之地。
　　同时，他也想在这陌生的世界里，多走走，多看看。
　　他一直记得，临走前，王父和他说的一句话。
　　“现在的你，虽已有了踏天的资格，更有了踏天的战力，但……你的道心与执念，还不尽然，当你做好了所有的准备，你可来找我，我为你开启踏天之路。”
　　王宝乐深深一拜，辞别此山，此洞，王家人。
　　他走在了这片世界中，可……仙罡大陆太大了，就算是以王宝乐如今的修为，也很难在两年中观看全部，所以在走马观花般的掠过这片大陆后，于十个月前，他选择了这里，作为师兄的转世之所。
　　在此地，他亲自为师兄的魂，画了前世的魂颜，以自身道法，开启轮回，送入其内，使其转世在山下之城。
　　因胎中之迷，师兄的前世记忆要在修为达到一定程度后才可恢复，但王宝乐不急，他每天都坐在这山峰上，思绪飘散间，神识一直都凝聚在城池内，一户还算殷实的富贵人家中。
　　感受着母体内的师兄转世之身，气息慢慢稳定，这似乎成了王宝乐这段时间的习惯，也成为了他的寄托。
　　同时，他也在感悟仙罡大陆上，无处不在的道。
　　在他的眼中，浩瀚无尽的仙罡大陆中，存在了数十个惊人的漩涡，其中最强的九个，便是悬挂在苍穹上的太阳，这九轮太阳，每一位都具备踏天之力，尤其是里面的两位，让王宝乐在感受上，有明显的危机之意。
　　至于其他的漩涡，则分散在四方大地，修为似不是第四步，但也都是三步巅峰，达到了准四步的程度。
　　可也有例外，并不是高挂在天空的，就是最强的漩涡，在王宝乐的眼中，仙罡大陆的北方，有一股丝毫不弱于苍穹最强之阳的存在，此人……显然也是第四步。
　　“十位吗。”王宝乐抬头，望着苍穹的九个太阳。
　　这些，显然都是仙罡大陆的大能之辈，他们每一位的四周，都蕴含了惊人的道痕，似随着感悟，随着吐纳，将宇宙内的道，都吸扯而来，这一行为，就是漩涡的由来。
　　而如今的王宝乐早已明白，石碑界所谓的宇宙境，实际上在这仙罡大陆内，只不过是第三步罢了。
　　而这样的第三步，于仙罡大陆……数量不少。
　　凝望苍穹的九团看似太阳，实则漩涡的存在，王宝乐很清楚，在这些大能的感知里，自己一样是化作了漩涡！
　　因为，他的修为，某种意义来说，已经是第四步了，甚至在这第四步里，走出的路也有了些距离，唯独缺少的，就是宇宙对其的加持。
　　一种道，走到尽头，成为其源头，便是第四步。
　　而所谓的加持，实际上就是一种放大，可以让六步以下者，在这大宇宙内，战力更强的放大。
　　想要做到这一点，有很多种方式，踏天桥算是其中一种。
　　所以，王宝乐很清楚，一旦自己走上踏天桥，那么自身的修为必然攀升，且战力的攀升将更增许多。
　　可他更明白，王父说的没错，自己的道心与执念，的确不尽然。
　　他想陪伴师兄，再走一段人生路。
　　想陪伴掌心人间里的爹娘，再行一程天伦乐。
　　还有赵雅梦，还有周小雅，还有李婉儿……
　　还有……小姐姐。
　　这些都是他不尽然之处。
　　而仙罡大陆给了他安稳之意，使这一切，有了尽然的可能。
　　且这里的人，没有任何排外之意，一方面因他是客，一方面因是王父带来，再加上了解了他对王依依有救命之恩，所以从始至终，这片大陆的意志以及诸多的强者，对他都充满了善意。
　　同时，在这两年中，除了王依依经常到来外，这片大陆的强者，包括苍穹上太阳，也都有不少，陆续的以各种方式，出现在他的面前，每一个的目中，都或多或少藏着好奇以及一抹意味深长之意。
　　好似……在看一个上门的女婿。
　　尤其是其中一位，风雨里，来了多次……
　　比如此刻……晴朗的天空，突然下起了雨。
　　一个豪迈的声音，在这雨水落下时，从远处带着笑意传来。
　　“小气的仙罡天道，不就是当年喝斥了你么，至于这么多年，每次老子出现，你都要下雨来欢迎？”


第1293章 洗涤
　　这声音豪迈无比，更带着一股难掩的霸道，仿佛一言出，可让天地震颤，此刻回荡间，随着雨水的落下，远远的在天地之间，走来一道身影。
　　这身影很是魁梧，穿着紫色的王袍，头未戴冠，而是长发随意的披散，一股随性之意，于其身上蕴含，面容粗犷，但双眼似星辰，使人看向他时，会忽略一切，只能记住他那明亮的双眼。
　　此刻走来时，其头顶上方明明有雨，可却一滴也没落在他的身上。
　　仿佛其所在之地，就算是倾盆之水，也不可沾染其丝毫。
　　这一点，王宝乐做不到。
　　这原本是不可能的，因到了王宝乐如今的程度，别说雨水了，就算是神威，也不可能让他做不到阻拦丝毫的程度。
　　甚至换个筑基修为的修士，也能屏蔽凡尘之雨。
　　但偏偏……出现在他四周的雨水，哪怕他修为运转，哪怕与外界隔离，可这雨水依旧还是润物细无声般，破开所有阻碍。
　　似乎这与战力无关，而是在修为境界上的不同所导致。
　　由此可见，这两年中来了数次的魁梧大汉，修为绝非第四步！
　　同时，此雨并非寻常，实际上若是在远处看向他此刻所在的山峰，可以清晰的看到仅仅是这数百丈的范围内有雨水落下，而在数百丈外，雨水半点没有。
　　于是……在这雨水中的王宝乐，头发衣衫都湿漉漉的，且任何物体的阻挡，也都没用，不过在一年前对方首次到来，自身淋雨后，王宝乐也若有所思，没有了去阻挡的想法，此刻抬头看向走来的大汉，起身一拜。
　　“见过司徒前辈。”话语间，雨水从他头发上流下，顺着脸颊汇聚在下巴的位置，形成雨线，有的直接落地，有的则是流淌进了领口内。
　　“哈哈，小胖子，我们又见面啦。”在王宝乐话语传出时，走来的大汉笑声传出，上前一把抱住王宝乐。
　　“才一个月而已……”王宝乐笑着开口，在眼前这大汉松开了热情的拥抱后，他擦了擦脸上的雨水，甩了一手。
　　“一个月也很久了，来来来，小胖子，上次我是故意让你，这一次，我要认真的和你一战。”大汉说着，坐在了王宝乐的面前，挥手间，一副棋盘落下，更有一枚棋子，被他飞速取出，似担心被抢了先手，立刻落下。
　　王宝乐脸上露出笑容，眼前这个司徒前辈，准确的说，在这两年里已来了七次。
　　在第一次到来时，对方与他交谈片刻，似只是来看看自己的模样，随后临走前似无意的问了他一句，会不会下棋。
　　王宝乐不会，石碑界的棋局与这里也的确在规则上不一样，于是他好奇的问询了一下，结果……
　　二人就在第一次见面时，一个兴致勃勃，一个边学边下，而他……居然赢了。
　　这就让司徒有些不忿，于是就有了第二次，第三次，第四次到来……
　　每一次，王宝乐都赢了。
　　他自己也觉得不可思议，或许是在这方面有其曾经没发现的天赋，也或许是眼前这个司徒前辈棋艺过于拙劣……
　　就这样，如今出现了第七次。
　　此刻不去在意雨水于脸颊流淌，王宝乐拿起棋子，落在棋盘上，随后恭敬的等待，按照他以往的经验，眼前这个司徒前辈，下棋速度极慢。
　　果然，这一次也一样，一炷香后，司徒才落下棋子，王宝乐没有丝毫不耐，拿起棋子再次落下后，又继续等待。
　　就这样，三天过去……
　　眼看棋盘已被铺满了大半，司徒那边思考的时间更长，王宝乐抬手擦了擦额头的雨水，感受一番后，轻声开口。
　　“前辈，你似乎又差了一招。”
　　司徒盯着棋盘又看了半晌，犹豫的不知该如何落子，渐渐神色间有些懊悔，抬头看了眼天空。
　　“下够了吧？给老子散！”
　　随着其话语传出，天空轰鸣，苍穹掀起波动，云层翻滚，给王宝乐的感觉，似这天空在这一瞬，蕴含了快乐的情绪，好似捉弄够了般，随着云层的消散，雨水也终于停下。
　　眼看雨水终于停下，王宝乐体内修为一转，衣衫与头发刹那不再湿漉，于这清爽中，他起身向着眼前这个大汉，抱拳深深一拜。
　　“多谢前辈成全。”
　　大汉一撇嘴，大手一挥，将棋盘收起。
　　“这一次状态不好，等我回去睡一觉，醒了再来和你战。”说完，这大汉伸了个懒腰，起身正要离去。
　　“前辈大恩，晚辈感激不尽。”王宝乐深吸口气，再次一拜。
　　“大恩？”大汉一怔。
　　“前辈不用刻意隐藏了，从前辈第二次到来，晚辈就知晓了。”王宝乐目中真诚，轻声开口。
　　“你知晓什么？”大汉诧异道。
　　“前辈七次到来，七次落雨，此雨非寻常，能化自身戾气，能解自身因果，能养自身精神，能让晚辈心神越发平静。”
　　“若到了这个时候，晚辈还不明悟，这是前辈赠予的造化，助晚辈尽然道心与执念，则晚辈也不配与前辈下棋了。”
　　“实际上此雨的作用，着实惊人，晚辈如今心绪已然沉入平和，对道的明悟，也比两年前更深，隐隐间，对于如何尽然道心，也有了思绪。”王宝乐言辞真诚，说完再次一拜。
　　听到王宝乐的话语，大汉先是有些茫然，随后眨了眨眼，咳嗽了一声。
　　“没错！就是这样！”
　　“哎呀，你小子可以呀，我都藏的这么深了，你居然还能这么快就明白了我的良苦用心。”大汉咳嗽中，心底升起阵阵古怪之感，不过表面上却不露出来，而是打了个哈哈，表现出事情就是这样，自己高深莫测的神情。
　　“多谢前辈，晚辈之所以能明悟，是因依依在我的家乡时，也曾多次以这样的方法来助我。”王宝乐感慨道。
　　大汉这一次，心底的古怪实在掩饰不住，浮现在了表情上，下意识的抬头看了眼王家人所在的洞府方向，嘀咕了几句唯有他自己才可以听到的话语，随后干咳一声，刚要开口说些什么。
　　可就在这时……一声婴儿的啼哭之音，在远处的城池内，隐隐传来。
　　这声音在熙熙攘攘的城池内，本不算什么，再加上城池太大，所以若非留意，很难分辨，可王宝乐这里始终将一缕神识凝聚在这城池的一户人家中。
　　所以此刻在听到这声音后，王宝乐身体一震，猛地看去。
　　依稀间，他看到了那户人家里，一个婴儿，诞生出来。
　　“师兄……”王宝乐凝望，半晌后，脸上露出开心的笑容。


第1294章 道长
　　时光如梭，转眼五年过去。
　　仙罡大陆的第一域内，有一座城池，此城远远看去，好似一只巨大的蜗牛，神威弥漫间，这蜗牛背上的壳，就是这城池的全部。
　　仿佛自身具备引力，所以看似壳是竖起，但对于在其内生活的众人而言，一切如常，天空依旧是天空，没有什么区别。
　　如此大的城池中，多了一座道观，原本不会引起太多的注意，毕竟其规模很小，而道观本身对于很多人来说，又极为重要。
　　在仙罡大陆，大多数的人家都会将孩童在适龄阶段，送入道观内，去进行修炼的启蒙。
　　对于仙罡大陆来说，修行已经是一种常态，就如同石碑界内的学院一样，这里的孩童在一定年纪后，都要去道观内启蒙。
　　而道观的存在，是为了筛选出资质优良者，将其送入更高一层的宗门，层层递进下，最终为仙罡大陆的发展，贡献出自身的价值。
　　在这过程中，有太多励志的故事，在仙罡大陆内不断地传开，使得每一年里，都有适龄的孩童，陆陆续续在各地的城池中，前往类似道观这样的地方去启蒙。
　　可以说，道观这样的存在，实际上就是绝大多数的修士，在修行的人生里，最先接触到的地方。
　　毕竟仙罡大陆的道观几乎全部都是各大宗门修建，且功法正宗，所以除非父母本身就具备了一定的资源与实力，否则哪怕修士，也大都会选择将自身的子嗣，送入道观内。
　　而道观与道观之间，也存在优劣，一切都按照培养出的种子多少来决定，所以名气越大的道观，自然送来孩子的人家，也就越多。
　　在这蜗牛样子的城池内，五年前出现的这个道观，自然不会太出奇，但在三年前，从这道观送出去的第一批孩童里，居然有数十个被此领的第一宗收录，这道观的名气，一下子就传遍四方。
　　仙罡大陆的每一领内，都有众多宗门，且一领八千城，人数众多，所以能被第一宗收录，可见优良，尤其是作为此领第一宗，其本身每年收入的弟子，有着严格的要求，名额不多。
　　所以，一次性数十人都被收录，自然引起关注，尤其是那些没有被第一宗收取的，也都在第一时间被此领的前三宗门，好似瓜分一般全部一揽子收走，此事立刻就引起轰动。
　　因为这已经是十成的录取记录，放在其他道观，想要做到这一点，太难了。
　　甚至有传闻，此道观出来的修行种子，原本此领第一宗是打算全部收走的，可其他宗门一反常态，红眼一般，这才瓜分了一些出来。
　　而与这相比，更让这道观名气爆发的，是三年前的那批孩童中，还有一位算是道观道长的亲传，竟然被第一域的无上大宗玄天宗收取，此事引起的轰动，让无数人彻底震惊。
　　所以，在后面的两年里，每一年道观的收录，都会有无数人家争先恐后的将自家孩童送入其内。
　　同时越来越多的修士，也开始打探这道观的来历，而这道观又很奇怪，与其他道观三五位甚至更多的道长不同，此道观里……只有一位道长。
　　准确的说，这道观内，里里外外，师长只有一人。
　　这人被称为王道长，至于具体叫什么，没有人知晓，来历神秘，修为神秘，似乎一切都很神秘，且无论好奇之人如何打探，也都没有探寻到关于这王道长的丝毫消息。
　　似乎……一切知晓者，都很避讳，不会谈起，就算是偶尔说起，听到之人也都选择了缄口。
　　渐渐地，就使这道观，更为神秘。
　　而处于这神秘道观内的王道长，自然就是……王宝乐。
　　五年前，在察觉师兄出生的那一刻，王宝乐离开了所在的孤峰，来到了这城池内，在距离师兄家不远的地方，买下了一处别院，修建了这个道观。
　　他了解道观在仙罡大陆的意义，原本的想法，是想要等师兄长大一些后，将其接入这里，亲自为其启蒙，传授冥法。
　　收取其他孩童，也都是随性而为，至于三年前那批孩童被此领大宗瓜分，外面有无数传言，可实际上王宝乐清楚，这是那些大宗的老祖，知道了自己的存在，所以……是想结下善缘。
　　也包括第一域的无上大宗玄天宗，其老祖修为已经是第四步，是苍穹九阳之一，所想一样是这般。
　　虽这些事情，使得自己的安静被打破，可王宝乐也没有太去在意，既来到了仙罡大陆，他也不拒绝在这里留下一些因果。
　　如此刻，在这不大的道观内，在送走了来此启蒙的所有孩童后，身穿一身道袍的王宝乐，心绪平静的抬起头，望着道观大门外的梧桐树，树冠上半青半红的树叶，在风中摇曳，时而落下一些，似被道观所吸引，有不少飘入院子里，在地上打着转，仿佛不愿离开，汇聚到王宝乐的身边。
　　没有去看那些落叶，王宝乐目光不变，依稀间，似能看到更远处的那户人家。
　　寒风吹过，送来的不仅仅是秋意，还有远处那户人家孩童玩耍嬉笑的声音。
　　听着这个声音，王宝乐脸上越发柔和，拿着扫帚，将落入道院内的落叶，轻轻扫在院子的角落里，随着扫把划过地面的沙沙声不断地传出，整个世界似也都变的越发安宁。
　　一股道韵，在王宝乐的身上，也若隐若现，那是平和，那是宁静。
　　这样的日子，一天天过去，这个秋天也慢慢的流逝，直至第一场雪落下的那个黄昏，在院子里扫雪的王宝乐，心神浮现波澜，抬起了头。
　　道观的大门，传来敲击声，道观外，有一对青年男女，手中拎着启蒙礼，拉着一个五岁的男童，正紧张的站在那里。
　　“王道长，晚辈陈云落，这是小儿陈青，想拜入道长观中，受道长启蒙，还望道长成全。”随着道观大门的开启，当王宝乐的身影落入这一家三口目中时，青年拉着身边的妻子，向着王宝乐深深一拜。
　　唯独那男童，睁着大眼睛，好奇的看向王宝乐，似想要说些什么，被身边父亲瞪了一眼，拉着一样拜了下去。
　　王宝乐侧身，避开小童的这一拜，凝望小童的眼睛，脸上露出温和的笑容，轻声开口，话语唯有那男童可以听闻。
　　“我很愿意，为你这一世启蒙。”


第1295章 这一世
　　王宝乐轻声喃喃，他的声音，陈云落夫妻二人听不到，唯有那小童诧异的看着王宝乐，他可以听闻，虽有些听不懂，可不知为何，他的内心深处，在这一瞬，浮现出了一股既陌生，又熟悉的热流。
　　这热流很烫很烫，弥漫在他的心中，体内，灵魂，似这一瞬，天地间飘落的这一年，这第一场雪，也都变的温暖起来。
　　似乎，眼前这个道长，让自己觉得很安全，很安心。
　　似乎，眼前这个身影，让自己很思念，很想陪在他的身边。
　　在这温暖中，陈云落夫妻二人，也感受到了王宝乐的善意与认同，更是被这弥漫在四周的温暖所感染，心情愉悦，感激的向着王宝乐一拜，带着小童离去。
　　临走前，被父亲拉着手的小童，回了三次头。
　　最终，在第三次回头时，小童忍不住，向着道观内的身影，大声开口。
　　“道长，我们……见过么？”
　　他突如其来的声音，使得陈云落夫妻很是紧张，可来自父亲的责备目光以及母亲的紧张神情，没有让小童转过身，他依旧看着道观，仿佛在等一个答案。
　　“见过……”王宝乐笑了，重重的点了点头，于心中轻喃。
　　“在你的前世里。”
　　“好的。”小童目中有些迷茫，但毕竟是孩童，很快就恢复过来，在其父母的赔礼与王宝乐的温和笑容里，一家三口，越走越远。
　　隐隐的，风中传来陈云落教训孩子的声音。
　　远远看去，天空灰蒙蒙，雪花越来也多，洒落城中，仿佛是给这座城穿上了一件白色的长衫，淡雅之余，道观外，陈云落一家三口，身影慢慢模糊在了风雪里。
　　道观内，王宝乐站在门边，手里拿着扫把，抬头凝望，脸上笑容渐多，直至雪花将眼前的世界遮盖后，他的身与魂，于这风雪中，似也有了升华。
　　这场雪，下了一个月，对于部分世界的凡尘而言，一个月连绵不绝的雪，或许会成灾，可对仙罡大陆来说，这是很正常的事情。
　　虽雪落依旧，可却阻碍不了孩童的启蒙，每天的清晨，道观的孩童都会在限定的时间内赶来，于道观里，听道长讲道。
　　陈青，也在其中。
　　他喜欢身边的小伙伴，喜欢隔壁桌的二丫，但更喜欢那位一向温和的道长。
　　王宝乐的讲道，与其他道观没太多区别，都是讲述修行的感悟，这些道理，也很难用孩童可以听懂的简单言辞来描述，但他的身上无时无刻不散出道韵。
　　在这道韵熏染下，这些孩童即便是无法完全明悟，但也都处于懵懂之中，留在了他们的记忆深处，未来随着他们的成长，随着他们的修行，来自启蒙时的感悟以及道韵，会成为他们修行的明灯。
　　而这盏明灯，在陈青的心中，格外的璀璨。
　　他很奇怪其他的小伙伴，为何听的不是很懂，因为在他听来，这个温和的道长，他的每一句话，自己这里似乎都可以完全明悟。
　　就这样，日子一天天过去，在这启蒙中，一年流逝。
　　陈青六岁了。
　　相对于其他孩童，从这一年开始，陈青在感悟之余，也经常会提出自己的问题，而每一个问题，温和的道长都会为他解答，且目中露出鼓励。
　　这就让陈青对于修行充满了期待，同时感悟道韵中，他的收获也越来越多，同样的……作为他的同伴，这一批的其他孩童，也都因此获益。
　　“道长，天地间为何会有灵气？”
　　“因为草木、动物、你我、天地乃至万物，皆有灵，所以这片宇宙……也自然有灵，这灵，就是它的气息。”
　　“道长，什么是道啊？”
　　“道不重要，如陈青你回家，有多条路可走，每一条路可以不一样，如道的不同，回家，才是重点，所以道……在我理解，就是在你有了方向后，你所选择的，要走的路。”
　　“道长，要是选择的方向，没有路呢？”
　　“那就自己开辟出一条，回家的路。”王宝乐深深的看了一眼陈青，轻声回答。
　　陈青若有所思，而他的问题，还有很多，在这时间流逝，又过去了一年后，已经七岁的陈青，在内心所有疑问都被解答后，在其七岁生日的这一天，通了灵性。
　　孩童的启蒙，最终的目标就是通灵性，如同是抓住了一缕宇宙的气息，使其成为自身的一部分，一般来说，绝大多数的孩童都会在七八岁的时候，于道观内自行被启蒙通灵。
　　这个时间的早晚，其实并不代表资质。
　　而陈青的通灵，也有些不一样，这两年的启蒙中，王宝乐早已将冥道，留在了他的心里，日后如何选择，要看陈青自身的抉择。
　　同样是在这一天，王宝乐送了陈青一份生日礼物。
　　那是……九个太阳的虚幻之球，以及一枚一样虚幻的印记，这印记，如月。
　　漂浮在陈青的身边，这一天……也是冬季，与他当初来的时候一样，也下起了第一场雪。
　　风雪里，陈青望着四周的九个太阳以及月印，目中露出迷惑，看向王宝乐。
　　“选择一个，作为你这一世的初道之路。”
　　陈青沉默，看了看四周，又看向王宝乐，迟疑了一下。
　　“我可以跟着你么？”
　　王宝乐笑了，摸了摸陈青的头，轻声开口。
　　“可是我很快要去做一件事情，所以你先选一个，然后等我回来。”
　　陈青开心的点了点头，又扫向四周的九阳以及那月印，随手一抓，就将那月印抓在了手里。
　　“那我先选这个。”
　　随着他的选择，一声长笑从苍穹传来，司徒的身影，于天空幻化，一步步走来，其身后的云雾间，依稀能看到九道浩瀚的身影，纷纷叹息间，向着王宝乐点头，在王宝乐的含笑回礼后，相继离去。
　　唯有司徒迈着大步，落在了王宝乐与陈青的身边，哈哈一笑。
　　“宝乐，陈青的眼光，超越你太多了，我这已经太多年没收弟子了，当年就勉强收下了半个，马马虎虎就教出了个至尊。”司徒笑声洪亮，王宝乐在一旁也笑了起来，随后神色变的认真，向着司徒深深一拜。
　　“有劳前辈。”
　　“有我在，一切放心，陈青，我们走吧。”说着，司徒大手一挥，卷着陈青，直奔苍穹。
　　“道长……”苍穹上，陈青不舍的声音传来，在他的目中，道观在变小，城池一样在变小，唯有那温和的道长，挥手的身影，始终存在。
　　“小家伙别不舍了，你师弟有事情要去处理，估计很快就会回来。”司徒笑着开口。
　　“我师弟？”陈青一愣。
　　“是啊，我可不敢做你的第一师尊，只能算半个吧，因为你是王宝乐代其师收下的弟子，他甘愿让你做师兄，所以啊小家伙，你要努力修炼啦。”
　　“呃……”陈青眼中再次露出茫然，想要再开口时，目光所望，城池已微不可察，越来越远。
　　道观内，风雪依旧，王宝乐站在那里，凝望师兄渐渐远去的身影，天空落在大地的雪花，似也落在了王宝乐的心中，形成了一圈圈涟漪，逐渐的散开，将他身魂都弥漫在内。
　　许久，许久，王宝乐笑容越发温和，转过身，走向远方，一步，一步……
　　前世，你站在我的身前，在我修道之初为我遮风挡雨，使寒风冰不了我的身，使落雨淋不及我的魂。
　　无论我的人生之路如何走，你的身影总在高处，默默关注，于危机中伸手，于虚无里化开，让我走的很顺，走的很开心。
　　因为，我是你的师弟。
　　因为，你是我的师兄。
　　你高大的身影，在我的目中如一棵大树，更多的时候，你甚至不像是师兄，更像是师傅，也更像是我真正的兄长。
　　我忘记不了你第一次出现的身影，一身青衫，一葫酒水，一把木剑，长发飘逸间，如剑，如仙，出尘，不凡。
　　我也忘记不了，你离别的背影，青衫成为了黑色，葫里成了浊酒，木剑也有了斑点，一切的一切，都透出萧瑟。
　　我看着你，融化在了虚无里，我知，你既是寻求自身的道，也是……为你这不成器的师弟，去验证破碎之路。
　　此刻，凝望着你，我的脑海里，不知觉的回忆起那一世的修行之路，有你对我的宠，有你的对我的护，有你对我的恩情，有你对我的笑容。
　　陈青，尘青。
　　“这一世，我来护你周全。”
　　“这一世，我来带你入道。”
　　“这一世，我还是你的师弟。”


第1296章 念圆
　　走在天地间，走在四季中，走在人生里。
　　王宝乐，就这样一步一步，向前走去，越走，他的心越是安宁，越走，他的魂越是平和，越走，他的目光越是深邃。
　　时间在流逝，风雪变成了风雨，月亮取代了太阳，白昼化作了黑夜，彼此的循环中，王宝乐不知自己走过了多少领，走过了多少域，翻过了多少山，跨越了多少海。
　　直至这一天，他看到了一座桥。
　　一座，出现在他面前，与苍穹齐高，浩瀚无尽的惊天巨桥。
　　古朴的雕刻，未知的符文，青黑色的砖石，以及一尊尊瑞兽的环绕，使得这座桥，仿佛是宇宙自身亲手造物，虽称不上精美，但却在粗犷中，透出无上的霸气！
　　这气息，扑面而来，使得站在桥前的王宝乐，也都心神轰鸣，与此同时，更有沧桑之意，如同从万古岁月前吹来的风，弥漫在了王宝乐的四周，似带着他梦回远古，于那荒芜的原野，在风的呜咽里，感受好似羌笛孤独之音的回旋。
　　更是在这呜咽之声的回荡里，在王宝乐的目中，这座桥上似出现了一道道身影，这些身影大都是修士，任何一个都具备撼动天地的修为波动，他们……在不同岁月，不同的时间里，出现在这座桥上，向着此桥，迈步而行。
　　“这就是……”半晌后，随着眼前此桥上的那一道道身影，逐渐的模糊消散，当这座桥重新浮现在王宝乐的目中时，他的口中，传出了喃喃低语。
　　“踏天桥。”说出这三个字的，不是王宝乐，而是不知何时，出现在王宝乐身侧的……王父。
　　王父一身白衣，一头白发，目光平静，一样抬头看向这座踏天桥，随后看向此刻向他抱拳拜见的王宝乐。
　　“宝乐，你来此，是准备好了么？”
　　王宝乐想了想，摇了摇头，轻声开口。
　　“还请前辈再等我一些时间，晚辈的道心与执念，还差一些没有圆满。”
　　“无妨，我在这里等你。”王父深深的看了王宝乐一眼，点了点头，盘膝坐在了桥前，双目闭合。
　　王宝乐再次一拜，一样盘膝坐在桥前，抬起右手，看着掌心，看着其内的人间，慢慢地闭上了眼。
　　魂回故里。
　　身为师弟，受师兄之恩，需回报恩德，这是王宝乐的心意，也是他的道理。
　　同样的，身为人子，自然孝道在重，所以……在这踏天桥前，王宝乐的肉身留在这里，他的魂已走入掌心的人间，走进了石碑界，走进了太阳系，走进了……地球。
　　他的爹娘，已经老迈。
　　石碑界的浩劫，虽没有波及联邦，可岁月的流逝，依旧还是带走了爹娘的黑发，为他们留下了皱纹。
　　王宝乐的归来，使得两位老人很开心，至于王宝乐的妹妹，也早已嫁人，过着平凡的生活，虽因王宝乐的存在，使得他们与常人不一样，但总体而言，快乐就好。
　　看着爹娘快乐，看着妹妹快乐，王宝乐也开心起来。
　　时间，慢慢流逝，在这石碑界内，在这地球上，王宝乐的归来，好似化作了一个寻常的凡人，陪着爹妈，走过这一世人生的最后之路。
　　日复一日，爹妈的白发越来也多，直至最终……他们拉着王宝乐的手，在父亲的感慨中，在母亲的叮嘱里，在王宝乐的轻声安抚下，慢慢的，两位老人闭上了双眼。
　　王宝乐的确有回天之法，他甚至可以让爹妈二人，最大可能的在这一世里，永生在石碑界内，但这个提议，被他的父母婉拒了，他感受到了父母的意愿，他们……只想安静的度过余生，随后转世，开启新的生命。
　　每个人的人生，都需要有自主的权利，就算是为人子，也不应该将自己的意愿，强加上去，那样的话……不是孝。
　　母亲唯一的要求，就是转生后，依旧和王宝乐的父亲成为爱人，在不同的人生里体验浪漫，生生世世，都在一起。
　　对于这个要求，王宝乐的父亲弥留之际欲言又止，但被自己老伴剜了一眼后，乖乖的闭上了眼睛。
　　这不是死亡，而是一场新的旅程，所以，不可以悲伤，需要祝福才是。
　　王宝乐眼中还是忍不住，有泪在浮现，但脸上却带着笑容，亲自为父母的魂，画了魂颜，定了姻缘，送入轮回。
　　如当初送师兄一样，在等到父母的下一世，陆续的诞生出来后，看着他们，王宝乐笑容更为柔和。
　　还有妹妹那里，王宝乐也留下了类似的安排，如何决定，要看妹妹自己。
　　做完这些，王宝乐的心中更为平静，在这地球上，他走在缥缈城中，天空下起了雨，淅淅沥沥间，街头行人也都不多。
　　天地看起来，有些朦胧。
　　在这雨中，在这朦胧里，王宝乐一步一步，直至快要走过马路时，他停下脚步，转头看向身后，在其身后的街角路口，一道丽影站在那里，撑着一把红色条纹的雨伞，穿着一身白色的长裙，正凝望自己。
　　目光的对望，持续了三个呼吸的时间，王宝乐脸上露出笑容，向着那道身影，抱拳，深深一拜。
　　丽影沉默，收起了雨伞，露出了李婉儿俏丽的容颜，任由雨水落在身上，隔着马路，向着王宝乐欠身回礼，一拜。
　　这一拜之后，二人转身，越走越远。
　　王宝乐走出了缥缈城，走到了缥缈道院，在道院的后山里，有一条林荫小路，两边桃花盛开，很是美丽。
　　雨在这里，似也停了，不愿打扰，唯风调皮，依旧到来，使花瓣有不少被卷起飞，环绕着一道倩影的四周，仿佛与其争香，不甘离去。
　　在这桃花弥漫间，王宝乐走来，相望那张透出纯真的俏脸，往昔的记忆浮现，那是……周小雅。
　　“是要离别么？”周小雅轻声道。
　　“是的。”王宝乐轻声回。
　　“要说再见。”周小雅沉默，半晌后大声开口。
　　再见，还会再次相见。
　　“再见。”王宝乐笑了，重重的点了点头，于这桃花飞舞间，没有抱拳，转身走远，离开了缥缈道院，辞别了师尊烈焰老祖以及其他故人，最终，他来到了一座山，此山很美，位于极地，有雪弥漫。
　　天空还飘着雪花，晶莹间，透出神圣。
　　山顶有一间木屋，雪落时，远远一看，似为这木屋穿上了洁白的婚纱。
　　如婚纱的木屋里，有一个女子，盘膝打坐，神色坚定，似乎修行才是她一生里的永恒之路。
　　她，叫做赵雅梦。
　　在王宝乐走来时，赵雅梦睁开了眼，绝美的脸上，露出如花朵盛开的笑容，轻声开口。
　　“宝乐，什么是道侣？”
　　“修行之路孤独，需有一路携手，走向尽头的同道者，亦师亦友亦侣，有亲有情有念。”王宝乐微笑回答。
　　“善。”赵雅梦笑了，笑容淡雅，目光平和。
　　“善。”王宝乐一样笑了，坐在赵雅梦的身边，双目闭合。
　　再次睁开时，他已不在地球，而是魂回仙罡，望着桥下打坐的王父，王宝乐目光明亮，轻声开口。
　　“前辈久等，晚辈……准备好了。”


第1297章 完道
　　盘膝坐在踏天桥下的王父，慢慢睁开双目，平静的看了王宝乐一眼后，点了点头，依旧盘膝在原地，唯右手抬起，向着身后的踏天桥，随意一挥。
　　这一挥之下，苍穹生变，风云倒卷，轰鸣之声传遍八方的同时，那第一座踏天桥，瞬间光芒万丈，更有一座石碑，也在这桥旁，从虚幻汇聚，直至成为实质。
　　沧桑的气息，更浓的弥漫，岁月流逝的感觉，更清晰的散开，回荡八方时，在这四周还出现了漩涡。
　　这漩涡极大，浩瀚无比，似覆盖了苍穹，可偏偏……此刻在仙罡大陆上，抬头去看，天空依旧如常，没有丝毫变化。
　　仿佛一切，都是错觉般。
　　而在这无人能看见的漩涡，于此刻轰隆隆的转动中，处于漩涡核心的王宝乐，心神也都被牵引，但他很快就平息下来，看向桥前，已然汇聚出的石碑上，正在慢慢浮现的字迹。
　　那是一种未知的文字，王宝乐明明没见过，但此刻看去的瞬间，这字迹在他的脑海里，就好似本能便知晓一般，浮现其意。
　　“踏天桥，空灭道，不朽魂，众生拜。”
　　十二个大字，每一个字，都透出无上之意，撼动王宝乐的灵魂，使他感觉四周的风，似乎更大，漩涡仿佛转动更快，岁月与沧桑的气息，也都越发强烈。
　　被这十二个字引动心神的同时，天地轰鸣再起，居然在这石碑的另一侧，有第二座石碑，轰然汇聚，其大小看起来与第一座石碑，没什么区别，但却神威更重，一出现，就让整个仙罡大陆，似乎都震颤起来。
　　上面，一样有十二个字。
　　“至尊意，轮回颤，宇宙灵，万道叩！”
　　看到这第二座石碑的十二个字，王宝乐心中风暴再起，依稀间，他似乎看到了一幅画面，画面里有一个熟悉的身影，于无数岁月前，在这桥前抬手，从宇宙摄取奇异之力汇聚，化作石碑后，以指代笔，写下这十二个字。
　　每一个字落下，都让星空震颤，直至十二个字都写完后，星空爆发出强烈的光芒，宇宙似乎都掀起惊涛骇浪，而那写下这十二个字之人，也于这一刻转头，在王宝乐的目中，此人……正是王父！
　　画面在这一瞬，消失，王宝乐呼吸骤的一促，猛地看向此刻盘膝坐在一旁的王父，看到了对方的平静的双眼，脑海回忆起数年前，他刚刚来到仙罡大陆，在星空看到那十一座时，对方平静说出的话语。
　　“此桥，曾于岁月前坍塌，后被王某重新修复，从九桥再造，成十一桥，其中过九桥，就是踏天。”
　　许久，王宝乐收回目光，再次看向这第一座桥时，目中露出强烈的光芒，没有任何话语，身体一晃，直接就向着踏天第一桥，蓦然而去。
　　速度不快，但也只是走了六步，就已到了桥前，第七步落下时，王宝乐的右脚，已然踏在了这第一桥上。
　　在走上此桥的瞬间，王宝乐眼睛里波澜顿起，他清晰的感受到，这一刻，自己的身体以及灵魂，仿佛升华一样，有大量的天地法则，众道之韵，从八方汇聚，从宇宙到来，从星空降临，更是从这桥上散出。
　　向着他的身躯，疯狂的涌来，这种感觉，王宝乐从未有过，而这无穷道韵与法则的融入，使得王宝乐心神在这一刻，掀起了惊天风暴。
　　在这风暴里，他对所有法则的理解，都以一种匪夷所思的速度，轰然攀升，五行在其身，更为圆满，他的气息也更多的狂暴起来，无数不同的道韵，于其体内持续的碰撞，与五行融合。
　　更有温暖之感，不断地形成，扩散全身，将身体上原本没有察觉，但却冰寒瑕疵之地，渐渐笼罩，使全身上下暖阳无比。
　　就好似之前的时候，他看似完整，可实际上无论身体还是灵魂，都存在了一些缺处，少了一些碎片，可如今，这些少的碎片，正飞速的补充过来。
　　这一切，就使得王宝乐整个人，在踏上这第一桥的瞬间，就站在桥首，双目闭合，一动不动。
　　这一过程，持续了足足一炷香的时间，王宝乐才渐渐适应了体内道韵与法则的涌入，睁开眼睛时，他的目中好似有星空之影浮现，他身上的气息，也在这一刻，攀升而起。
　　越来越强！
　　在感受上，明明只是一步桥上桥下的距离，可带给王宝乐的感觉，桥上与桥下，仿佛不同之人。
　　桥下，他虽强，可有限。
　　桥上，他明悟一切法则，融合无数道韵，仿佛无限一般，故……更强！
　　这就使王宝乐此刻低头看向脚下踏天桥的目光，浮现出一抹奇异。
　　“这就是……踏天桥？”喃喃间，王宝乐目中精芒一闪，迈出脚步，在这第一座踏天桥上，向前一步步走去。
　　每一步落下，他的感受就更深一分，他的感悟就更攀升一缕，他的身体也一样更轻松一些，最重要的是，他的灵魂，也随着一步步落下，越发通透。
　　就这样，走在桥上的他，越走越快，越走气息越惊天。
　　直至最后，当他走到这第一座桥的尽头时，他身上的气息已然滔天，轰动八方，使四周的漩涡，似乎都转动更快，气势更强。
　　因为，来自这第一桥的馈赠，那种天地规则的变化以及无数道韵的加持，已然烙印在了王宝乐的心神中，不可磨灭。
　　更重要的是，这一刻，在王宝乐的身上，出现了浑然一体，好似完美之意！
　　这，就是踏天第一桥！
　　其作用，就是让修士提前感受到这宇宙内的所有法则，所有道韵，虽只是走马观花，但足以开拓修士的道意，如将有限，变成无限。
　　而对王宝乐而言，这第一座桥，还有另一层馈赠，那就是……补道！
　　王宝乐毕竟来自石碑界，在那个道与法则不完整的世界里，他虽做到了极致的完整，又来到了大宇宙补充，可他毕竟生活在石碑界，所以从根本上来说，依旧还是有一些细微的瑕疵之处，难以短时间补上。
　　而此刻，随着他走到第一桥的桥尾，他的身，成为了道体，他的魂，成为了道魂。
　　一切，完美！
　　王宝乐身体一震，站在桥尾，抬起头，看向远处，他能看到，前方的第二桥，以及第二桥后的一座又一座，如彩虹般的惊天巨桥。
　　深吸口气，王宝乐身体一晃，走下第一桥，向着第二桥，飘然飞去！


第1298章 欲言又止
　　远远看去，无论是第二桥，还是后面的第三第四乃至更遥远之处的第十一桥，其上都有一些虚幻的身影。
　　只不过这些身影，越往后越少，其中第九桥上，存在了十尊，而第十桥上，却只有两道，至于最后的第十一桥……则只有一尊！
　　且这些身影都很模糊，越是后面越是如此，看不清晰。
　　凝望那些虚幻之影，王宝乐知道，这些……或许就是曾经走过这座桥的人，所留下的自身的道影。
　　“此番过后，此桥……也有我一尊道影。”王宝乐喃喃间，身影化作长虹，呼啸前行。
　　踏天第一桥与第二座桥之间，看似并非很远，可实际上，彼此相隔的距离极大，且这种距离蕴含了空间之道，所以哪怕以王宝乐的修为，也飞了数日，才来到这第二座桥下。
　　随着靠近，这第二桥越发清晰的出现在王宝乐的面前，与第一桥相比，这第二桥明显更大，足足超越了数倍的程度，更为磅礴的同时，站在桥下的王宝乐，与其比较，从大小去看，本应微不足道，但偏偏……他站在那里，身上散发出的气息，仿佛比这第二桥，还要浩瀚。
　　因为……他与所有曾来到这第二桥的修士不一样，其他人来到这里时，自身并没有踏天，需要借助这座桥来完成最后一步。
　　但王宝乐则不然，他的战力，实际上已经是踏天了，他所需要的，是这座桥的加持，使自身战力更强。
　　所以，站在这第二桥前的王宝乐，身影惊天动地。
　　甚至隐隐的，随着第一桥度过后自身的完美，他身上的气息，让这第二桥也都共鸣，传出轰隆隆的巨响。
　　“果然非同寻常。”第一桥前，盘膝打坐的王父，抬头凝望王宝乐，目中露出一抹欣赏，而他的身边，此刻也多了一道身影，正是王依依。
　　她也在凝望远处第二桥前的王宝乐，目中带着关切之意，随后转头望着自己的父亲。
　　“爹……这第二桥……”
　　“第二桥，对他应不会有什么阻碍，我要给他的造化，还没到时候。”王父叹了口气，解释了一下。
　　在这父女二人话语传出的同时，第二桥前，王宝乐抬起脚步，向着第二桥，蓦然踏上，在其脚步落下的一瞬间，他的身体顿时嗡鸣，似有一股无形之力，蓦然而来，扫过他的全身，好似在巡查他是否具备踏上此桥的资格。
　　更有神念从这第二桥上爆发，笼罩王宝乐的神魂，对其检测，看其身、神、道，是否完整。
　　王宝乐眉头微微一皱，他不喜欢这种被里里外外探查的检测，但考虑到毕竟自身在仙罡大陆是客，且这座桥又非同一般，是仙罡大陆的神圣存在。
　　所以，虽不喜，但王宝乐还是压下心中的情绪，任由这座桥扫过。
　　但……随着此桥的检测，很快的，竟有一股排斥之力，蓦然的从这第二桥上爆发出来，给王宝乐的感觉，似哪怕自己的身、神、道都完整，可……因不是仙罡大陆之修，所以，没有资格来此踏天。
　　更是在这排斥中，一波波恐怖的爆发力，从这第二桥上散出，直奔王宝乐踏在此桥的右脚而来，仿佛要将其抬起。
　　“嗯？”王宝乐眉毛一挑，右脚如磐石般，踏在那里一动未动，身则转过，看向远处第一桥前的王家父女二人的身影。
　　“前辈，此桥……”王宝乐没有说完。
　　“若有阻碍，当如何？”回应王宝乐的，是王父深邃的目光下，平静的话语。
　　“当杀！”一只脚踏在桥上的王宝乐，目中瞬间凌厉。
　　“若不认同，当如何？”王父再次问出话语。
　　“当镇！”王宝乐毫不迟疑，回答出口的同时，眼睛里精芒更灼，再次开口。
　　“前辈，晚辈懂了，不过……晚辈之前话语没说完，我原本想说的是，此桥若被晚辈不小心弄塌了……还望前辈莫要怪罪。”
　　王父听到这句话，大笑起来，笑声传遍八方，神色带着愉悦，似他已经很多年，没有如现在这样大笑了。
　　“你若能做到，无妨！”
　　一旁的王依依听到这句话，似想起了什么不好的回忆，眼睛睁大，赶紧抓住自家老爹的衣服，想要说些什么，但看到自家老爹似没在意，于是犹豫了一下，也就没说话。
　　而就在王父“无妨”这两个字传出的瞬间，王宝乐身上刹那气息爆发，转过身，无视这第二桥如何排斥，如何反抗，在右脚已然踏上后，身体直接一跃，彻底的走上此桥。
　　一步落下，第二桥轰鸣，排斥更强，好似海浪冲击，但却对王宝乐造成不了丝毫影响，即便是压力增加，即便是爆发惊人，可他依旧还是闲庭信步般，一步步，走在这第二桥上。
　　更是随着每一步的落下，这第二桥都自身强烈震颤，仿佛王宝乐的脚步，每一步，都是对它的镇压。
　　更有一道道裂缝，赫然在王宝乐的脚下出现！
　　与此同时，这座桥的排斥在这爆发下，就仿佛一股巨大的挤压之力，使身、神、道已在第一桥完美的王宝乐，如被精炼一般。
　　他的气息，随着一步步走出，竟越来越磅礴，越来越旁浩瀚，越来越强！
　　直至最后，天地轰鸣，整个仙罡大陆，在这一瞬，都轰动起来。
　　寻常之人过桥，需尊。
　　非常之人过桥，可镇！
　　你不认同我，我就镇压你！
　　你若阻碍我道，我就斩杀你！
　　什么是逍遥，不是避世，不是妥协，唯有绝对的实力，才能做到绝对的逍遥！
　　这，才是逍遥。
　　这，才是仙！
　　轰鸣中，王宝乐身影在这一刻，无限之大，出现在了仙罡大陆的苍穹上，众生可见其身，可见其身下之桥。
　　而这第二桥，在这一瞬，仿佛……陪衬！
　　即便是不甘，但也无可奈何，因为王宝乐身上的气息，越来越惊人，不过这第二桥也没有屈服，排斥不断爆发。
　　而此刻整个仙罡大陆，也都浮现在了王宝乐的神念之内。
　　这是第二桥所特有的加持，神念的加持，或者准确的说，是意志的加持。
　　神念覆盖越大，接收的信息就越多，则越是需要强悍的意志，才能稳定心神，此刻在王宝乐的神念里，仙罡大陆的模样已变。
　　七十二域，化作了七十二尊金甲巨人，正肃穆望天，而在这七十二尊巨人，每一尊的体内，赫然都有八千宇宙，正轰鸣运转。
　　更是在这每一个宇宙内，都有一百零八尊模样不同的狰狞凶兽，此刻，正在向王宝乐咆哮，准确的说，这更像是嘶吼，哀求！
　　似乎它们感受到了王宝乐的神念，哀求王宝乐，将它们释放出来，让它们自由！
　　与此同时，仙罡大陆各个城池强烈震动，使得无数修士从所在之地飞出，骇然的看向苍穹王宝乐的身影，地面的颤抖越发剧烈，一尊尊巨兽的虚影，从每一个城池上幻化出来，齐齐向天哀求嘶吼。
　　这一幕，对仙罡大陆的修士而言，并非很陌生，很快就有修士失声惊呼。
　　“有人……有人在踏天！！”
　　“此生，终看了一次踏天！！”
　　“这人是谁，怎么如此陌生？”
　　对于仙罡大陆的修士来说，这样的一幕虽罕见，但无数年来也有数次，只不过相隔太久，所以绝大多数没有第一时间反应过来。
　　此刻很快，陆续的惊呼，在仙罡大陆各地，传遍开来。
　　仙罡大陆的轰动，王宝乐没去关注，此刻他体会着自身神念的磅礴，体会意志的越发坚定，脚步越走越快，气息更是爆发到了极致，目中光芒似惊天动地，心情愉悦间，刚要长啸，可下一瞬……
　　随着他脚步落下，一声轰鸣，传遍整个仙罡大陆。
　　桥，塌了。
　　仙罡大陆的众生，瞬间……安静。
　　所有看向苍穹之人，都眼睛睁大，目瞪口呆。
　　就连那些哀求嘶吼的凶兽，也都刹那收声，神色露出惊恐，纷纷缩头，似不敢再喊。
　　王宝乐挠了挠头，心虚的看向第一桥前的王父，有些尴尬。
　　“前辈……”
　　“你还真弄塌了啊。”王父沉默了一下，叹了口气。
　　至于其身边的王依依，则是眨了眨眼，咳嗽一声，没说话。


第1299章 问心？
　　“这个……前辈，我不是故意的……”王宝乐有些心虚，他琢磨着可能是自己之前心情太愉悦，所以走得步伐快了一些才导致桥塌。
　　同时心底也很是郁闷，实在是他也没想到，这第二桥，居然这么不结实……
　　实际上也不是这第二桥不结实，归根结底是王宝乐如今的战力，早已超越了寻常第四步不少，所以……这第二桥的排斥，自然就引起了他身与神的本能镇压，这就形成了对抗。
　　好似在与王宝乐斗法一战，如今……败塌了。
　　“你继续走吧！”王父叹了口气，一挥手，顿时那坍塌的第二桥所化作的无数碎块，瞬间好似时光逆转般，从四周八方倒卷而来，一块块飞速拼凑，在刹那间，竟恢复如初！
　　远远看去，苍穹上的这第二桥，依旧宏伟，依旧磅礴。
　　甚至无论肉眼怎么去看，似与方才没坍塌前，都没什么区别，可若仔细去感受，还是能感受到，这恢复过来的第二桥，似在气息上微弱了一些。
　　在王宝乐的感应里，这被重新恢复的第二桥，对自身的排斥，也比之前的时候要少了很多，仿佛是被制服了一般，压抑着自身之力，任由王宝乐站在上面。
　　而王宝乐这一次也温柔了不少，轻轻地抬起脚步，小心的走到了这第二桥的尽头，眼看没有让这座桥再次坍塌，王宝乐心底也松了口气，遥望远处更为磅礴的第三桥，刚要迈步走下这第二桥。
　　可就在这时……
　　王宝乐身体忽然一震，有一个念头，在他的内心深处，竟极为突兀的滋生出来，且急速的放大。
　　这念头，来自他的目光所望，远处的一座比一座惊人的踏天桥，无论是第三还是第四，又或者第八第九，直至最终的第十一桥，这些桥似乎在这一刻，变的虚幻起来，变的越发遥远，使得王宝乐看着看着，自身仿佛在这一刻变的无限渺小，与这些桥之间的距离，似乎也无限的放大。
　　仿佛那些桥，是一座座不可攀越的巨峰，而他距离这些桥，太远太远，心神控制不住的，萌生了要止步的想法。
　　这想法一出，就被放大到了极致，化作了一股强烈的冲动扩散全身，就仿佛一个人不想去做什么事情的时候，会自动的为自己找出无数的理由一样，此刻发生在王宝乐身上的事情，就是这般。
　　仿佛有无数的声音，在他的脑海于这一瞬爆发，这些声音都在告诉他，让他不要继续前往，让他离开这里，让他放弃行走踏天之路，到此为止。
　　这一刻，桥上的王宝乐站在第二桥的尽头，明明迈步就可踏下，可他却在那里，一动不动，似有一层无形的阻碍，拦截在他的面前，使他难以迈出这一步。
　　第一桥下，王父凝望过去，其旁王依依，也都神色露出一些忧虑，甚至仙罡大陆上，此刻无数人影，都看到了这一幕。
　　“问心……”王父轻声开口，他很清楚，某种意义，这才算是踏天桥的考验，也是他当初，提醒王宝乐要道心圆满的原因。
　　因为他明白，这一关若过不去，那么……就算是修为再高，战力再强，也不可能走过踏天桥。
　　时间慢慢流逝，许久之后，站在第二桥尽头的王宝乐，缓缓的抬起头，看了看远处的第三乃至第十一桥，又低头望着自己脚下，忽然笑了笑。
　　“心有逍遥意，何须多问？”说着，他右脚抬起一步落下，走出了这第二桥，走过了这踏天第二桥。向着那远处的踏天第三桥，一步步走去。
　　第一步落下，他的四周出现了波纹，第二步落下，这波纹好似涟漪，越来越大，直至第三步，第四步落下时，远处的第三桥模糊了。
　　似乎他所在的这片世界，也都在这一刻变的虚幻，但王宝乐的脚步没有停顿，只是将双眼闭上，继续迈出第五步，第六步，第七步……
　　他的四周，越发朦胧，直至第八步时，一切都消失，化作无尽的虚无，就连声音也都没有丝毫传来，如被按下了暂停，一片寂静中，王宝乐迈出了第九步。
　　这一步落下的刹那，好似穿过了一层隔膜，走过了一段岁月，从一个世界踏入到了另一个世界，被按下的暂停，突然被开启，无数的声音在瞬间，从四面八方全部涌来。
　　王宝乐脚步一顿，他听到了嗡鸣声，听到了呼啸声，听到了雨水声，听到了四周的嘈杂声，数不清的声音争先恐后的出现，在王宝乐的脑海里，飞速的编制画面。
　　除了声音外，还有大量的光线在他的眼皮上汇聚，越来越明亮，似在眼皮外，汇聚出了一片光彩夺目的画面。
　　同时，还有阵阵的肉香，钻入他的鼻间，让他熟悉的同时，也闻到了冰灵水的芬芳。
　　这一切，让王宝乐无比的熟悉，甚至留念，哪怕他没有睁开眼，可他能感受到，这是……自己记忆里的，在那艘前往缥缈道院的飞艇上的画面。
　　同样的，王宝乐在这一刻，也明白了第三桥的因果，这第三桥，考验的就是道心，理论上，这是将自身的记忆，化作心魔，若道心坚定，一路走去，哪怕一生画面在脑海浮现，自身依旧波澜不起，则必然可以走上第三桥。
　　而一旦睁开眼，心绪起了波澜，则显然走上第三桥的可能性，将会减少。“什么年代了，心魔这套，已经过时了……”在这本应该温馨的画面里，王宝乐叹了口气，喃喃低语。
　　“况且，这种考验，对于没有达到第四步的修士来说，的确能有点作用，但对我……没用。”王宝乐有些失望，摇头中正要无视这一切，继续向前走去，可就在他脚步要抬起的瞬间，王宝乐心底忽然有了个想法。
　　“既然这桥可以将记忆浮现，作用与天命书以及我当年遇到的那个神像类似，那么……是不是也可以去借用一下？”想到这里，王宝乐很是心动，于是思索了一下后，在王父以及王依依，还有仙罡大陆众人的愣神间，王宝乐居然……后退开来。
　　瞬间后退九步，然后……再次前行九步。
　　似乎还不满意，王宝乐周而复始，多次的后退前行，他感受的画面，也一直在变，于石碑界的前几世，陆续浮现，他还看到了更遥远的岁月之前，仙与古的交战，看到了黑木降临的画面，甚至还有真正的源宇道空内，黑木钉落下，钉入的一幕。
　　但王宝乐还不满足。
　　他想要看到更多，看到自己本体，更深远的记忆！
　　直至王依依的神色古怪，王父一脸无奈，仙罡大陆的观望者，都目瞪口呆时，突然，王宝乐脚步一顿，嘴角在这一刻，浮现笑容。
　　“成了。”
　　话语间，王宝乐的眼睛，蓦然睁开，他看到的眼前的画面，已经不再是缥缈道院的飞艇，而是……一片浩瀚的宇宙！
　　且这里，不像是宇宙的中心，更像是这片宇宙的边缘尽头，因为……在远处，存在了一个巨大的窟窿！
　　如果把宇宙比喻成一个球，球内是仙罡大陆乃至帝君所在的苍茫以及无尽星空，那么这窟窿所通往的，就赫然是……宇宙之外！！


第1300章 来历
　　“这里……”凝望四周的一切，王宝乐眼睛瞬间眯起，露出一抹精芒。
　　如今的他，本身修为已是不俗，再加上眼前这一幕的出现，算是他主动引导而来，所以神智清晰的同时，他很清楚，此刻的一切，实际上都是发生在无尽的岁月之前，存在于自己的记忆深处。
　　或者准确的说，是存在于……自己本体的记忆之中，毕竟相对于自身的本体黑木钉来说，其记忆如长河一样，而自己这里，只不过是在这长河末端苏醒。
　　所以属于他这个意识的记忆，实际上与整个本体去比较的话，只算是沧海一粟，但随着修为的增加，他已经有了一定的资格，去追溯自身的远古记忆。
　　尤其是有了踏天桥之力，使得这一切，变的更容易了一些。
　　而此刻浮现在他面前的，显然就是无限接近尽头的远古记忆了，因为王宝乐已然感受到，踏天桥的追溯，在这里……已是极致。
　　无法继续追溯更遥远的岁月。
　　同时，走出石碑界，迈入踏天桥的王宝乐，随着在仙罡大陆的这几年感悟与了解，他对于整个宇宙，也有了更准确的概念。
　　这片宇宙，或许曾经有名字，但如今已被人遗忘，在称呼上，更多只是将其简单的称为大宇宙。
　　这片大宇宙似乎无限磅礴，其内浩瀚无尽，仙罡大陆只是它微不足道的一小部分，还有帝君所在的源宇道空，也是如此。
　　同时，还有仙与古的故乡，还有更多大能的界域，哪怕这些，任何一个看起来都是完整的宇宙，可实际上都是在这一片大宇宙内。
　　而这片大宇宙，也并非真的没有界限，在王依依家中时，王宝乐曾问询过王父，自身于仙罡大陆也从一些典籍里，以及自身的感知中了解到，这片大宇宙，是有边缘的。
　　甚至在这片大宇宙外，还存在了其他的大宇宙。
　　“我们所在的宇宙，好似一片漂浮在湖水中树叶，树叶外……除了更为磅礴的湖水，还存在了诸多……树叶，而每一片树叶的边缘，都存在了近乎无法被打破的壁障。”
　　这是当时王父，在其家中，对王宝乐说过的话。
　　没有交谈太多，但王宝乐有种感觉，王父……应该是离开过这片树叶，去过湖水里，甚至去过其他的树叶中。
　　“壁障么……”王宝乐思索中抬起了头，望着远处那存在于星空的巨大窟窿，显而易见，这里……就是这片宇宙的边缘壁障所在。
　　而这窟窿，更像是被某种力量，或是从内，或是从外，直接轰开。
　　“那么为何我追溯到的这来自本体的远古记忆，会浮现出这个画面……”王宝乐眯起眼。
　　“这窟窿难道与我本体有关？或者说，是我本体弄出？那么……我的本体，是从这大宇宙内将壁障轰开，还是……从这大宇宙外，轰入进来？”王宝乐想到这里，心神无法平静，脑海骇浪起伏间，他身体一晃，直接就到了这窟窿旁。
　　神念散开，顺着窟窿向外延伸，可下一瞬，一股无法形容的危机感，刹那爆发，使得王宝乐猛地倒退，脸上惊疑不定。
　　他方才有一种感觉，似在这窟窿外，存在了惊天的凶险，可若这么离去，王宝乐有些不甘，于是沉吟后，他目中露出果断，右手蓦然抬起，向前猛地一挥。
　　“残月！”
　　以王宝乐如今的修为与境界，展开残月之法，威力比之当年，强悍太多，轰鸣中时光长河幻化，笼罩八方，其内浮现出无数的画面，每一幅画面，都赫然是这片区域。
　　虽借助踏天桥之力，王宝乐取巧的追溯到了这原本很难被他触及的本体远古记忆，但踏天桥的威力也到了尽头，所以理论上已无法给予王宝乐更多的追溯之力，可王宝乐自身也是不凡，此刻残月展开下，竟将这片区域的岁月，再次向前追溯。
　　即便这种追溯，于时间节点上，与踏天桥之力比较，无法掀起太多，但就如同百丈之路，已走完了九十九丈一样，这最后的一丈哪怕不长，可却至关重要。
　　所以在残月之力展开到了极致，甚至王宝乐存在于此地的身影都开始虚幻，似要承受不住时，他的残月之法形成的时光长河里，不知追溯了多少岁月中，无数一模一样的画面里，突然……出现了一个不一样的画面。
　　那画面里，这片区域，没有窟窿！
　　王宝乐身影此刻已模糊了大半，但在看到这画面时，精神一振，立刻凝神而去，下一瞬，他眼前的世界，全部都被那画面取代。
　　画面内，原本窟窿存在的地方，前一刻还是一切如常，但下一瞬……那里出现了波纹，出现了裂缝，有一道道红色的光，赫然从这些裂缝内透出，不等王宝乐看的清晰，顷刻间一声好似开天辟地的巨响，直接就从裂缝所在的地方传来。
　　刹那间，那片弥漫了裂缝的区域，直接就崩溃开来，形成了一个巨大的窟窿，无数碎片四散间，王宝乐骇然的看到，在那窟窿内，竟有一根赤色的巨木，直接撞入进来。
　　这巨木太大，其上散出的红光更是将四周的星空映照在内，如血……
　　下一刻，随着轰鸣的加剧，这巨木顺着窟窿，彻底的闯入了大宇宙内，向着远处虚无，惯性而去，随着闯入，立刻就引起了大宇宙万道的轰鸣，似它要融入道中，化作其中的一道，更是在其远去时，这巨木红芒飞速消散，隐隐变的透明起来，仿佛要消失在星空里。
　　“来自大宇宙外？！”王宝乐心头狂震间，忽然眼睛猛地睁大，露出无法置信甚至是骇然之意，以他如今的修为与定力，原本很难出现这种心绪波动，实在是……此刻当这巨木完全进入大宇宙，且飞向远处时，随着其全貌的露出，随着透明的加剧，他骇然乃至颤粟的看到……
　　于这巨木内，似乎……存在了一具尸体！
　　这尸体正快速的分解，似随着巨木融入道中，融入星空，此尸也融入到了所在的巨木中。
　　黑木……根本就不是什么木板，也不是木钉，那赫然是……
　　一口棺椁！
　　一口躺着尸骸的棺椁！
　　一口躺着神秘尸骸，来自大宇宙外的棺椁！
　　王宝乐脑海，彻底嗡鸣，眼前的画面，刹那消失，当一切恢复时，他的身影赫然已站在了第三桥上，且不是桥头，而是桥尾。
　　但他的神情，却是不断变幻，呼吸也都急促无比。
　　“我……到底是黑木的意识苏醒，还是……那具尸体的重生？？”


第1301章 十一阳！
　　这借助踏天桥以及自身残月之力，所看到的一幕，在王宝乐的脑海里掀起了惊涛骇浪，让他的心绪很难平静下来。
　　因为在这之前，他的判断与意识里，自己的本体，只是一块巨大的黑木，是这片大宇宙的木之本源，后被用来作为武器，化作了黑木钉，降临在了源宇道空内，钉在了帝君的眉心。
　　而这个过程中，他是没有意识的，或者准确的说，属于他王宝乐的意识还没有诞生出来，直至随着帝君的反抗，随着化身十万神念，黑木钉也一样如此，这就好似触发了某种契机一样，使十万界内的黑木钉，诞生了十万缕意识。
　　王宝乐，只是其中之一，且如今去看，也是唯一。
　　所以他才有资格，走到现在这样的程度，有资格……去探寻真正的来历，可他万万也没有想到，自己曾经所判断的一切，在这一刻，出现了巨大的转折与无穷的可能性。
　　“如果……我依旧是黑木的意识苏醒，那么棺椁内的那具尸体，是谁？”
　　“如果……我不是黑木苏醒，而是那具尸体的重生，那么……我到底是谁？”
　　王宝乐沉默了，以他如今的认知，已经很少迷惑了，但此刻，他的目中还是露出了茫然，站在第三桥的桥尾，抬头看向星空，他看的不是其他踏天桥，也不是这片时空，而是看向存在他记忆画面里，那逐渐消散的黑色棺椁。
　　他现在依旧可以清晰的感受，于之前的追溯中，在看向那棺椁时，随着棺椁越来越远，也越发的透明，更是逐渐的融入虚无的过程中，其内那飞速融化的尸体，在某一个时间点上，变的更为清晰。
　　这清晰，使得王宝乐迷茫更深。
　　因为目光，对于大能修士而言，也是自身感官的一部分，可以真实存在，就好似一条线，可以将他与那尸体，以目光相连。
　　而在相连的刹那，一股难以形容的熟悉感，从这棺椁上传递而来，追溯源头，王宝乐可以感受到……这熟悉感，既来自棺椁，更来自……其内那正在消融的尸骸。
　　就好像，看到了另一个自己。
　　那尸骸的模样，已难以辨认，只能模糊的看出是一个男子，与此同时，随着目光相连，一股浓浓的遗憾以及悲伤，从这尸骸内顺着王宝乐的目光，融在他的心里。
　　如果把一个人的心，比喻成一片湖泊，那么此刻这股遗憾与悲伤，就是一滴墨水，落入湖中，掀起了涟漪的同时，似也要将这片湖泊渲染，波及了王宝乐的全部心神。
　　他凝望着，直至这黑木棺椁，彻底的消融在了星空中，随着其内尸骸的融化，棺椁似被封死，最终化作了一根黑木……
　　而这黑木，似也与这片宇宙，形成了紧密的联系，化作了其内的一缕大道之源。
　　记忆至此，消散模糊，王宝乐站在第三桥的桥尾，默然。
　　王父也在沉默，只不过目中深处，有一抹异芒存在，其旁的王依依，则是迷惑的看了看第三桥上的王宝乐，又看向自己的父亲，低声问询。
　　“爹，王宝乐他……怎么了？”
　　“他……也让我很意外。”王父轻声开口。
　　“很意外？”王依依一怔，她了解自己的父亲，也知道父亲在这片大宇宙的地位，更明白父亲说话的方式，所以很吃惊，父亲这里居然说意外，且还加上了一个很字。
　　“他让我，想起了一个人。”王父没有继续说下去，因为站在第三桥桥尾的王宝乐，此刻目中的迷茫散去，迈步间，走过了第三桥，向着更远处的第四桥，步步而行。
　　随着脚步落下，随着与第四桥之间的距离，越来越近，王宝乐的步伐越来越稳，目中的迷茫越来越少。
　　“我是黑木意识也好……”
　　“是其内未知尸骸的重生也罢……”
　　“这些，都不重要！”
　　“过去与未来，已被我赠给了依依，那么我到底是谁，来自何方，又能怎样！”
　　“我，是王宝乐。”
　　“我的道，是逍遥！”
　　“既如此……何须自扰！”王宝乐内心喃喃间，脚步落下，直接跨越了前方的距离，随着一声传遍仙罡大陆的轰鸣，他站在了第四桥的桥头。
　　其双目彻底恢复澄明，似有坚定的神韵，在其瞳孔内如火焰一般，不灭的燃烧。
　　“好一个问心，好一个踏天桥！”站在第四桥桥头，王宝乐深吸口气，心中没有丝毫羁绊，脚下没有半点迟疑，就好似整个人的心神，被洗涤一般，对于自身的心，越发坚定，迈步间，走在这第四桥上。
　　他的身影在这一刻，似无限的高大起来，他的步伐稳重，身上的气息也随着前行，再次爆发，轰鸣中，于仙罡大陆众生目中，之前苍穹上，桥只是陪衬，其上身影最为瞩目一幕，再次出现。
　　随着前行，他的气息又一次攀升，越来越惊人，使仙罡大陆的轰鸣，更为狂暴的扩散开来，直至他走到了第四桥的桥尾，他身上的波动，使星空扭曲，八方模糊间，更有璀璨至极的光芒，在他身上爆发。
　　隐隐的，似在这仙罡大陆上，又将是一尊太阳，要诞生出来！
　　与此同时，仙罡大陆之前的十尊太阳，在这一瞬，有八尊变的朦胧，似不能与其……争辉！
　　这一切，彻底轰动仙罡大陆，无数修士失声间，王宝乐的身影已踏过第四桥，一步之下，就跨越了无尽距离，直接踏在了第五桥上。
　　其身光芒更璀璨，身影迈步中，向着第五桥的桥尾，步步而行。
　　随着接近第五桥桥尾，王宝乐身上的光芒更为刺目，仙罡大陆诞生出的第十一尊太阳，此刻也越发清晰，直至王宝乐的身影，走到了第五桥的桥尾时，仙罡大陆强烈震动。
　　无数凶兽嘶吼，无数修士心神轰鸣间，那第十一尊太阳，此刻惊天动地，照耀八方！
　　“此子，不简单！”王父目中露出神采，轻声低语，欣赏之意，此刻已强烈到了极致。
　　“问心已过，接下来……就是证道了！”


第1302章 证道
　　踏天桥，从存在以来，其神秘与磅礴之处，就深远至极，毕竟在这大宇宙内，能去印证踏天境界的物品，虽不是没有，但也绝对不超过一掌之数，而踏天桥作为其一，自然是惊人之至。
　　同时，这踏天桥还有更特殊之处，它不但可以印证踏天修为，更如一个放大器般，能将踏过此桥的修士，自身道与万道加持，形成共鸣，使走过此桥的大能之辈，战力大涨。
　　至于其原理，虽不是没有人知晓，可就算是再明白，也很难去模仿，唯一有资格的，就只有王依依的父亲。
　　因为，这座曾坍塌的桥，是被他重新塑造，且在原有的基础上，又多造出了两座桥。
　　前者的行为本就不凡，后者的举动更是惊人。
　　所以在这大宇宙内，王父对踏天桥的理解，无人能及。
　　他很清楚，踏天第一桥，是让修士感悟宇宙一切道，如开拓般，使修士自身越发完美，此桥，任何具备一定修为者，都有资格去踏。
　　可从第二桥开始，就不一样了，唯有具备仙罡大陆血脉者，方有资格去走，所以第二桥的重点，就是考核，某种程度，说是门槛也差不多。
　　故而之前王宝乐在这里，受到了强烈的排斥，若换了其他非仙罡大陆之人，在这里必然会被止步，无法继续前行，但王宝乐自身非同寻常。
　　所以，在他的意志与脚步下，第二桥哪怕自身崩溃，也还是无法阻止，只能于最后不得不默认了他的资格，为他开启了真正的踏天之升。
　　这就有了踏天桥的第一个奇妙的出现，问心。
　　唯道心圆满，才可走下第二桥，走上第三桥，也唯有道心坚定者，才可以从第三桥走过，走上第四桥。
　　更是需道心在圆满与坚定的基础上，有升华的可能性，才能走下第四桥，走上第五桥。
　　这一切，王宝乐都做到了，其修为更是在连续走过多桥后，不断地攀升爆发，其战力一样如此，身上的气息更是滔天，甚至可以说，此刻的他，与之前没有踏桥的他，若是去比较的话，双方看似境界一样，但后者对于前者，虽还达不到碾压，可也能镇压了。
　　因为前者，只是一人之力，而后者，是宇宙万道加持，与大宇宙共鸣，能借一切之力为自身所用，哪怕……这种借力，还有些勉强，但……这已不是寻常第四步的手段了，这已经算是第五步之力！
　　哪怕一道源头又如何，借来大宇宙的万道之力，自然可以去镇压。
　　可这并不是每一个踏上第五桥之人，都可以做到的，正常来说，踏上第五桥，也只是能在仙罡大陆升起一尊太阳罢了，按照仙罡大陆的称呼，只是大天尊而已。
　　并非第四步，而是无限接近。
　　但王宝乐因自身的基础太过浑厚，所以他的第五桥，自然与众不同，非但仙罡大陆出现的第十一阳，其自身的光彩，也已达到了匪夷所思的惊人程度。
　　这，也正是王父口中，说出不简单这三字的原因所在。
　　因为亲手重新塑造了踏天桥的他，很清楚这踏天桥的第一桥身神圆满也好，第二桥的资格认证也好，又或者第三桥至第五桥的问心，这一切……实际上都只是将修士自身底蕴的一次升华。
　　底蕴越深，升华越大！
　　放大的作用，实际上在这个阶段，已经开始进行了，而这一切的底蕴升华，一切的放大，最终都是为了……后面几座桥的爆发！
　　前五桥，都是蓄势！
　　后六桥，才是升天！
　　蓄势越深，则升天越强！
　　“前者问心，后者证道，王宝乐，让我看看，你……到底能走到第几桥！”王父目中露出期待，看向第五桥尾的王宝乐。
　　证道，开始！
　　随着王宝乐抬起头，身体向前一步走出，整个第五桥立刻轰鸣起来，处于第五桥与第六桥之间的王宝乐，身上的光芒更似滔天爆发，走到这里的他，自身也已明悟了如何去走这踏天桥。
　　“金！”王宝乐目中光芒一闪，口中传出低语。
　　在他话语回荡的一瞬，他的身上，顿时就爆发出了惊天动地的金之法则，这法则已不是无形，而是化作无数的金色丝线，刹那就环绕八方，远远看去，这些丝线赫然形成了一个物品的轮廓。
　　那物品，正是一个银锭。
　　明明是银色，却散发出金芒，这种诡异的视线矛盾，使得所有看到之人，都眼前有不同程度的模糊，更是在这一刻，大宇宙也都被撼动，无数的金之法则回荡共鸣，似加持而来，使得王宝乐身上的金之法则，更为磅礴。
　　而在这磅礴中，王宝乐迈出了一步，直接就跨越了虚无，出现在了第六桥的中段！
　　到了这里，他身上的气息再次爆发，金之法则的威力，也好似升华一般，能看到……那银锭竟在融化，一切都是瞬息发生，下一刹，银锭彻底融化，与王宝乐成为一体！
　　天地轰鸣，宇宙波动，一个巨大的漩涡，出现在了仙罡大陆外，使这片大宇宙内的那些大能，也都遥遥感知，纷纷神念笼罩而来，似在观道。
　　于这无数目光与神念的汇聚中，站在第六桥中段的王宝乐，眉头却微微一皱，低头看了看自己的双脚，他发现自身居然无法抬起脚步。
　　“金之道，因我不是真正意义的源头，所以……无法支撑我走完一整座桥么……”
　　“无妨。”王宝乐目中光芒一闪，右手抬起一挥之下，顿时一股水雾，直接就弥漫八方，渲染了苍穹，笼罩了仙罡大陆，远远看去，那是一个水滴的形状，准确的说，是一滴眼泪。
　　在这水雾扩散间，水之法则，轰然降临，瞬间加持，使其原本的形态融化，和金之法则一样，与王宝乐归为一体后，他的脚步抬起，落下。
　　其身影……直接走过了第六桥，站在了第六桥与第七桥的中间！
　　“接下来，是土之道！”


第1303章 升华
　　金水之道，踏过第六桥。
　　不是道不强，是因王宝乐的感悟，还没有达到源头的程度，实际上……五行之道，基本上是不可能修至源头的，这不符合大宇宙的规则。
　　五行，是大宇宙的底层逻辑必须之道，不是修士可以掌控，最多……也就是达到王宝乐如今要去进行的程度，看似化作源头，可实际上只是之一，不是唯一。
　　这两点的不同，就是伪源与真正源头的区别。
　　这些，在踏天桥上走到如今这一步的王宝乐，心知肚明，所以他没有意外，此刻虽站在第六桥与第七桥之间的虚无里，可随着右手抬起一挥之下，顿时土之道，轰然降临。
　　在他的四周，一块巨大的石碑，幻化出来，从虚幻的状态里飞速的凝实，土道规则，也在这一刻扩散八方，轰鸣星空。
　　很快的，这石碑就与金水一样，融化开来，向着王宝乐这里汇聚，似要与他彻底融在一体，同一时间，也似乎化作无数丝线，蔓延宇宙，似与这片大宇宙的土之本源，连在一起。
　　就好似一方是湖泊，一方是大海，相互之间大小有差距，深浅一样有差距，随着彼此之间出现了一条通道，大海之水，正向着湖泊急速涌来，最终不但是将湖泊壮大，更是会在壮大后……化作一体，不分彼此。
　　这，就是证道！
　　金道如此，水道如此，如今的土道，也是如此！
　　所以在这过程里，王宝乐的土道，飞速的攀升，在吸收，在壮大，他的脚步也终于不再停顿，似具备了新力，向前一步步走去。
　　十丈，百丈，千丈……
　　大宇宙的土道规则，轰鸣而来，不断地支撑，不断地融入，使王宝乐的身影越发高大，越发厚重，越发恐怖！
　　于是随着他的前行，他身上的气息自然不间断的爆发，仙罡大陆出现的第十一阳，也是越发璀璨，直至所有目光的汇聚中，王宝乐的身影一步步走到了第七桥旁，直接踏上的瞬间，仙罡第十一阳，光芒一下子达到了极致。
　　所有看向王宝乐身影之人，也都全部心神不同程度的轰鸣起来。
　　“第七桥！”
　　“他……踏上了第七桥！”
　　众生震撼中，走在第七桥上的王宝乐，目中也露出精芒，他能感受到，自己的金道、水道与土道，随着踏天桥的证道，与自身已经彻底的融在了一体。
　　这是融合，更是一种蜕变。
　　从石碑界的五行之道，蜕变成……这大宇宙的五行！
　　使得他明显察觉到，自己与这三道，已然不分彼此，而自身的五行之道，也融入到了大宇宙的五行中，成为了其源头之一。
　　虽只是之一，但也算是走到了修士能达到的极限，他的修为已经与之前不同，他的战力更是不一样，因为这一刻的他，对于金道、水道与土道，能展开的已不仅仅是自身之力，还有……这片宇宙的三行之力。
　　皆为其所控！
　　“好一个踏天桥！”王宝乐目中光芒越发强烈，没有人不喜欢这种自身不断强大的感觉，王宝乐自然也是如此，他想要强大，因为这才可以更逍遥。
　　于是在走到了第七桥的中段后，在察觉余力已要不足时，王宝乐右手蓦然一挥。
　　“火道！”
　　话语一出，顿时其四周滔天之火，轰然爆发，这火焰无穷无尽，但散出的却不是高温，而是一股……仙韵之意，还包含了传承。
　　因为，那是仙火，更是薪火！
　　此火虽只是无尽火道之一，可一样是火，此刻出现后，顿时就引起了大宇宙五行之火的共鸣，瞬息间彼此就连在了一起，之前三行的一幕，顿时出现。
　　放眼看去，踏天桥上火海弥漫，更远处的星空也是这般，但……火海虽璀璨，可却掩盖不住王宝乐的身影，就仿佛火海只是陪衬般，让王宝乐的身影，变的更为磅礴，更是随着火海与其自身的彻底融合，他的脚步再次抬起，向着第七桥的桥尾，迈步而去。
　　速度不快，可脚步却极稳，修为的爆发一样如此，于是在无数的目光中，王宝乐的脚步在不久之后，终于走到了……第七桥的桥尾。
　　距离走下，只差一步！
　　踏天桥有一个特性，这个特性就是任何一座桥，能踏上，与能走过，实力上是完全不一样的，所以在这一瞬，汇聚在王宝乐身上的目光，也都越发凝重。
　　但这些凝重……没有意义。
　　因为……走到第七桥桥尾的王宝乐，其身影根本就没有丝毫停顿，一步踏出，直接就……轻松无比的，走过第七桥，走向与第八桥之间的虚无。
　　失声之音，骇然惊呼，顿时在这仙罡大陆内爆发开来。
　　“即将走向第八桥！”
　　“他……他到底能走到第几桥？”
　　凝望王宝乐身影的王父，目中期待更浓，同一时间，仙罡大陆上的所有大天尊，也都在心底，浮现类似的猜测。
　　就连王宝乐自己，也是如此，他此刻站在第七桥与第八桥之间的虚空，抬头看向远处第八桥，轻声喃喃。
　　“如果金火水土这四行，可以支撑我走过两座桥的话，我的……木道，能支撑我走多少呢？”
　　“木道！”下一瞬，王宝乐双手抬起，口中传出低语。
　　而在他声音传出的刹那，他身后的七座踏天桥，轰然震动，此事前所未有，就仿佛前七座踏天桥，无法去承受一般。
　　就连第八桥，也都震颤，唯有第九桥，没有太大变化。
　　但王宝乐身下的仙罡大陆，在这一刻却强烈轰鸣，其上无数凶兽的嘶吼，刹那停下，因为这一瞬……苍穹出现扭曲。
　　因为这一瞬，星空掀起波纹。
　　因为这一瞬，大宇宙内大部分范围，都在晃动！
　　一道道大能的神念，带着震惊，从大宇宙八方急速凝来，而随着他们神念的到来，他们清晰的看到……在仙罡大陆外的星空中，此刻……赫然出现了一根，与仙罡大陆的大小差不多的……惊天巨木！
　　其四周存在了无数的丝线，形成了一张弥漫整个大宇宙的大网，使得此木，成为了其不可分离的一部分，而这网上的每一道丝线，都赫然是一道……规则！
　　再看此木，其色漆黑，如棺椁！
　　散出无法形容的威压，更有一股遗憾与悲伤，随着此木的出现，弥漫星空。
　　“此宇宙内，木之唯一本源！”王父抬起头，轻声开口。


第1304章 第九桥
　　这一刻，放眼看去，仙罡大陆外的星空，赫然被一片无边无际的大网弥漫，此网范围之大，似笼罩了整个大宇宙，在这大宇宙内的所有区域，都有出现。
　　这网，正是规则。
　　其内每一条丝线，有粗有细，但都是一条规则。
　　而在仙罡大陆这片范围，这大网中的黑木，就更加清晰，其上就连木纹，似乎都肉眼可见，尤其是这黑木上散出的威压，使感受者都脑海轰鸣。
　　甚至就连这黑木四周大网上的规则丝线，也都无法与其比较，如同陪衬，使这黑木，震撼八方。
　　而此刻，这黑木在剧烈的轰鸣中，正缓缓下沉，似要与仙罡大陆碰触。
　　所有看到这一幕之人，自然都是心神被撼，身体强烈震颤，仙罡大陆内，此刻苍穹上浮现的太阳所代表的大能之辈，也都如此。
　　在他们的感受里，这出现在仙罡大陆外的黑木，无比的真实，而其此刻降临之势，就更为真实，甚至在他们的感受中，一旦这黑木落下，怕是仙罡大陆，都要瞬间化作漆黑。
　　“这……这……”
　　“要阻止此木落下！”
　　惊呼声，骇然声，此刻在仙罡大陆中不断传出，就连之前与王宝乐下棋的司徒，此刻也都身影出现在了王父的身边，神色无比凝重。
　　同时，仙罡十一阳内，那两轮比王宝乐此刻的太阳还要耀眼的存在，也都于各自洞府走出，凝重望天，压力极大。
　　在他们的认知中，此木蕴含了强烈的威胁，落下后必定会对仙罡大陆造成影响，而此刻整个仙罡大陆，唯有两个人内心清晰，神色如常，其一，是王父。
　　他神色平静的望着苍穹外的黑木，在轻喃一句后，又说出了第二句话。
　　“但可惜……不完整。”
　　“不完整？”王父身边的司徒一愣，以他如今的修为去看，这出现在苍穹的黑木，真实的同时，浑然一体，根本就看不出丝毫不完整的征兆。
　　“是的，这只是一个看似真实的虚幻投影。”王父轻声开口。
　　“投影……”司徒内心更为震动，与此同时，站在第七桥与第八桥之间虚无的王宝乐，内心也是轻叹一声。
　　这黑木，是他的木之本源形成，所以他能清晰的察觉，此刻出现在仙罡大陆外的黑木，不是真正的存在。
　　所以，他内心清晰，神色如常。
　　可他这里，是因与黑木之间的无法被分割的联系，才可以清晰察觉，而王父那边，显然与他不同，从这一点去看，也能看出后者的恐怖与可怕之处。
　　“如果这只是投影，那么真实的此木……从哪来？”第一桥下，司徒忽然开口，随后若有所思，猛地看向苍穹，其目光似穿透星空，看去一个方向。
　　“就是那里。”王父淡淡开口的同时，站在第七桥与第八桥之间虚无的王宝乐，凭着内心冥冥的感应，也转过头，望向大宇宙里，一个位置的方位。
　　几乎在他看去的瞬间……
　　在其目光所望的星空位置区域，那里存在了一片似乎无边无际的红雾，这雾气持续的翻滚，似亘久以来，就不曾停歇。
　　而在这雾气里，赫然存在了一百零八尊身影，每一尊都浩瀚惊天，每一尊体内，都赫然存在了一片不一样的星空。
　　而这一百零八尊身影，彼此环绕，似排列出了一个图案，若能站在一个至高的位置去看，可以清晰的看到，这图案……赫然是一个人形。
　　而在这人形的中心，也就是丹田的位置，那里……是红雾的核心，视线与神念，无法穿透，仿佛可以隔绝一切。
　　而在这被隔绝的区域里，赫然……存在了第一百零九尊身影！
　　此人盘膝打坐，看不清样子，全身都被红雾缭绕，唯独在额头的区域，略微清晰一些，能看到在那里……赫然有一根黑木钉，钉在其眉心！
　　这黑木钉散出之力，扭曲四周，使得红雾也都无法将这里淹没，只能显露在外，可这红雾似不甘如此，一直在翻滚，一直在试图将其覆盖。
　　或许……正是这核心之处的雾气涌动，才造成了这片星空之外，那片无边无际的红雾无尽岁月不停歇的翻滚。
　　“真正的本体所在之地！”仙罡大陆踏天桥中，王宝乐收回目光，沉默了几个呼吸后，他再次抬头时，目中露出坚定之色，抬起脚步，向前猛地一步落下。
　　这一步抬起时，苍穹外，星空中的黑木投影，降落的速度越发惊人，轰鸣间，在仙罡大陆众人骇然时，在王宝乐抬起的脚步落下的刹那，这黑木完全落下，直接砸在了仙罡大陆上，砸在了踏天桥上，砸在了王宝乐的头顶！
　　没有想象中的地动山摇，天崩地裂，在无数众生的骇然惊呼里，这黑木与王宝乐碰触的瞬间，竟……无声无息的，直接就与他的身体，融合在了一起！
　　明明王宝乐身体与黑木比较，微不足道，明明黑木磅礴堪比仙罡大陆，可这一刻，似乎感官与目光都被影响，这庞大的黑木，在眨眼间，竟全部融入到了王宝乐的身体中。
　　下一瞬，王宝乐的脚步，彻底落下。
　　这一步，踏过了第七桥与第八桥之间的虚无，踏过了第八桥的桥首，踏过了第八桥的桥尾，甚至踏过了第八桥与第九桥之间的虚空……直接就……跨越了一整座桥。
　　落在了，第九桥上！！
　　且，不是在第九桥的桥首，而是……第九桥的桥尾！！
　　随着王宝乐身影清晰的浮现在第九桥桥尾，这一刻，举世震撼，无数哗然之声，滔天爆发。
　　“第……第九桥！！”
　　“一步……跨越一座桥！”
　　“不是跨越一座桥，是从第七桥外，直接到了第九桥！！”
　　在这哗然爆发中，站在第九桥尾的王宝乐，心底却有遗憾之意浮现，他明白，因浮现出的黑木，只是投影，不是真身，所以无法让自己瞬息间，走到第十一桥的尽头，只能停在这里。
　　如此刻，他虽站在第九桥尾，可王宝乐能感受到，前方的路，出现了巨大的阻碍，使得自己的脚步，很难……继续抬起。
　　“爹爹，他……要止步了么？”第一桥旁，王依依轻声开口。
　　“我的礼物还没送，自然不会止步。”王父从始至终，神色都很平静。


第1305章 赠送
　　第九桥，对于仙罡大陆众生而言，神圣的同时又充满了敬畏，因古往今来，能走过这一步之人，只有四位！
　　这四位，一个就是仙罡大陆之主，其他三位，则是最强的那三位大天尊。
　　但此刻，多了一人！
　　与此同时，仙罡大陆上的第十一阳，也在瞬息间再次璀璨，光芒夺目，似要将整个世界都笼罩于其光芒之中。
　　而在这光芒万丈里，站在第九桥桥尾的王宝乐，目中一样露出精芒，他感受到了前方的阻力，感受到了身体似被凝固，无法继续迈出脚步。
　　似……他的踏天之路，要于此地停止。
　　“不会在这里止步！”王宝乐轻声低语，缓缓抬起头，目中的光芒于这一瞬，蓦然改变，一抹幽芒于他瞳孔内，好似一滴墨落入了水中，飞速的融化开，渲染八方。
　　刹那间，他的双眼直接化作了黑色，一股死亡的气息更是从他身上扩散开来，笼罩四周的同时，因这气息的诡异，竟使得站在那里的王宝乐，看起来仿佛不再像是活人，而是一具尸骸！
　　死气再次翻滚，黑雾从王宝乐全身汗毛孔内散开，飞速的扩散中弥漫了周围，带着腐朽，带着死亡，这是……王宝乐的阴冥之道！
　　这一刻，所有看向王宝乐的目光之主，都心神浮现不同程度的波澜，因为在这黑雾弥漫间，于这第九桥上的苍穹里，这片黑雾，赫然汇聚出了一尊巨大的雕像！
　　这雕像……与王宝乐一模一样，只不过全身黑袍，面容冷酷，似没有半点情感蕴含在内，一只手拿着一本书，仿佛书内掌控世间死亡，远远看去，充满了不详之意。
　　“死亡之道的化身！”
　　“传说中，掌握死亡之道，成为源头之一后，就可化身……冥主！”
　　“这……难道就是冥主之身？”
　　而就在仙罡大陆的修士心神被强烈撼动的刹那……这黑雾形成的雕像身影，向前……一步走去！
　　这一步，惊天动地，使星空轰鸣，大宇宙掀起剧烈波动。
　　这一步，撼动八方，使无数目光汇聚者，脑海直接雷霆突起。
　　这一步，好似从凡俗走向仙神，那是……第四步的圆满，那是……走向第五步的征兆！
　　这一刻，轰鸣声滔天回荡，苍穹失色，风云倒卷，其内还伴随着无法被遮掩的咔咔声，从苍穹传来，好似某个壁障被打破般，那雕像身影，直接就跨越出了第九桥的桥尾，出现在了与第十桥之间的虚无中。
　　在落下的瞬间，身影似耗尽了余力，无法继续维持，仿佛有风吹来，将其存在重新退化成雾气，消散开来，露出了……这巨大的雕像内，王宝乐的身影！
　　“第四步的圆满吗。”站在第九桥与第十桥之间的虚无中，王宝乐神色平静，感受了一下自己此刻的状态，他有种准确的感觉，如今的自己，只需一指，就可灭去曾经的自己。
　　双方之间，差距太大了。
　　曾经的自己，虽也是八极道，某种程度也是第四步，可唯有木道这里，因本体就是自己，所以天然本源，但其他道，看似源头，实则不然，只有自身之力。
　　而如今的自己，举手投足间，金土水火皆是源头，虽只是这五行的源头之一，还有其他人与自己一样分享，可……这已经是修士，能在五行里走到的极致。
　　正常状态下，是没有人可以独享五行任何一行的。
　　但王宝乐的木道，可以！
　　再加上他的阴冥之道，与这大宇宙的死亡之道相连，化身冥主，于是这一刻的他，虽也是第四步，可……却能镇压几乎所有第四步！
　　别人，大都是一道源头，可王宝乐这里，是五道源头，加上木道的真正源头，如此一来，第四步在他面前，只有被镇压这一个结果。
　　可以说，这一刻的王宝乐，是最强的第四步，没有之一。
　　但……这依旧不是王宝乐的尽头，站在第九桥与第十桥之间虚无的他，此刻抬起头，看向第十桥，以他此刻的境界，已经能看到在这第十桥上，赫然存在了三道身影。
　　这三道身影，他都不太陌生，站在第十桥首的两位，正是仙罡大陆最强的那两个曾让王宝乐有危机感的大天尊。
　　而站在第十桥中间位置的，正是……与他下棋的司徒。
　　至于桥尾，没有身影，还有最后的第十一桥，也依旧没有身影。
　　这有两个含义，或许是没有人走过，也或许是……完全走过，所以才没有留下身影。
　　但无论如何，此刻王宝乐的目中所看，第十桥中段之后，无人！
　　“我，能否走上这第十桥？”王宝乐眯起眼，他很清楚，第九桥代表的第四步，这第十桥代表的……是修行的第五步！
　　只要走上，就意味着自身已算第五步，走到中段，说明在第五步已修行了一半，若能走到尽头，则说明在第五步这个境界里，已是圆满。
　　可王宝乐没有把握，他的道……已用尽。
　　虽还剩下阳圣之道，可却没有载道之物，至于逍遥，也是如此。
　　“可惜……”王宝乐轻叹，但就在这时。
　　第一桥旁，盘膝坐在那里的王父，忽然开口。
　　“宝乐，走下去！”
　　王宝乐听闻此话，眼睛里精芒一闪，若有所思间，他身体蓦然一晃，向前走去，更是在这前行中，他的身体气息轰然变化，阴冥之意消散，浓郁的生机刹那间在他身上爆发开来。
　　这是……与阴冥之道相反的……阳圣之道！
　　此道至刚至圣，一出就有恢弘之意，滔天而来，光芒之亮，压制一切光，生机之浓，镇压一切亡！
　　但唯独可惜……只有虚幻之意，没有实际之体，就好似无根之水，浮萍柳絮一样，看似强悍，实则似只有一层浅表！
　　因为，王宝乐的八极道里，除了逍遥外，就属这阳圣之道，没有载道之物，他在石碑界内，没有寻到，也就使得这一道，无法圆满。
　　可就在这一瞬……在王宝乐的阳圣之道散出的刹那，第一桥下的王父，右手缓缓抬起，一个不规则的石块，出现在了他的手中。
　　这石块，只有拳头大小，其上散出一股恢弘之意，明明不大，可给人的感觉，好似无限一般，甚至仔细去看，能看出上面还有大量的印记闪耀，其材质……竟与踏天桥，似乎同源！！
　　“这是王某塑造第十一桥时，余下的桥石，送你……做载道之物！”话语间，王父随意的一挥手，这块桥石立刻爆发出强烈的光芒，向着王宝乐那里，呼啸而去！
　　刹那临近，瞬间融入！
　　王宝乐身体猛地一震，阳圣之道，轰然爆发！


第1306章 方向
　　阴冥之道，可称极阴，属世间死亡之道，掌控者在无数量劫中，皆有一个称呼，也是唯一称号。
　　那便是……冥主。
　　掌控死亡，掌握轮回，断缘陨道。
　　与五行大道一样，这死亡之道，也是不可能存在唯一源头，哪怕是大能之辈修炼到了极致，也只是成为源头之一罢了。
　　如此刻的王宝乐，他的阴冥之道，就是这般，借踏天桥的加持与放大，强行与大宇宙的死亡之道连在一起，如不同高度的水面相连后出现平衡的趋势一样，王宝乐的阴冥，因此化作源头之一。
　　眼下……这阳圣之道，也是这样。
　　原本，此道因没有载道之物，所以一切皆虚，只有气势，而无实质，但……随着王父将那块石头送来，一切……不一样了。
　　这块石头，本身极为不凡，它是制作第十一桥的一部分，而能被用来制造踏天桥，其神秘与恐怖之处，自然无需多说。
　　毕竟……第十一桥，一旦能走过，将印证修行的第六步，这种境界，放眼整个大宇宙，也都是凤毛麟角，任何一个，都基本上具备了……角逐大宇宙之主的资格。
　　所以，这用来制造第十一桥的桥石，其价值之大，已难以去想象，同时更因其自身的不凡，故而作王宝乐载道之物，无比的适合。
　　“以第六步之宝，作为第五步道的载体……”王父身边的司徒，此刻目中深邃，轻声开口。
　　“大手笔！你可真是舍得……有此物在，他的第五步，应可稳定了，否则的话，此子这第五步，是踏不上去的。”司徒感叹，也正是他明白这一切，所以越发感慨身边这自己看着一路崛起的煞星，这一次是如何的大方。
　　那赠送的，不是一块桥石，赠送的……是修行的一步！
　　这是无数人，梦寐以求的机缘！
　　“我欠他一次，所以这是他应得的，况且……”王父抬头看向第九桥与第十桥之间虚无中的王宝乐。
　　“他本就是处于第四步与第五步之间，虽他之前所在石碑界道则不全，使得他的战力无法达到该有的样子，可……他的境界，已到了，既如此，我又何必吝啬。”王父平静回应。
　　司徒若有所思，点了点头，实际上他当年第一次看到王宝乐时，就已察觉王宝乐的状态，简单来说，那个时候的王宝乐，境界已经是第四步与第五步之间的程度。
　　但因道则的不全，所以无法发挥应有的战力，而踏天桥……实际上就是将其补充完整，让他获得第四步真正战力。
　　再加上此刻这桥石……司徒可以想象得到，很快，这片大宇宙内，不多的第五步大能中，将再多一位！
　　“第五步……万物一切，皆为我所用。”司徒喃喃低语的同时，第九桥与第十桥之间虚无中的王宝乐，此刻随着桥石的融入，他身上的光芒越发惊天。
　　更是在这光芒弥漫间，一股难以去形容的磅礴生机，似席卷了大半个大宇宙，从八方呼啸而来，直接汇聚在他的四周，一股至刚至阳至强的气势，轰然爆发。
　　更是在这爆发中，于王宝乐的上方苍穹里，一座虚幻的桥……赫然出现！
　　那桥，模样上与踏天桥，似没有丝毫的区别，此刻屹立在那里，气势滔天，使仙罡大陆众生，无不在这一瞬，心神掀起惊涛骇浪。
　　王宝乐一样抬头，一边感受自身阳圣之道的圆满，一边凝望被自身幻化出的这座桥，这……不是踏天桥。
　　虽看起来一模一样，但其作用却不是踏天桥的加持，准确的说，这座桥……既是载道，又是连接。
　　承载自己的阳圣之道，一端连接此道，一端……连接的是这片大宇宙内，生之道。
　　与死亡之道一样，生之道也是不可被唯一掌握，但借助桥石承载，在这相连的一瞬，王宝乐的阳圣之道，成功的化作了源头之一。
　　随着道的完整，一股前所未有的强大感觉，在王宝乐心头浮现出来，似乎这世间的一切，在他的眼中都有所改变，不再是那么真实，而是有了虚幻之意。
　　“道的尽头，一切皆空？”王宝乐喃喃间，抬起脚，向着前方第十桥走去，随着他脚步的落下，其上方苍穹的桥影，逐渐的向他落下，当这桥影与他的身体，彻底的融合在一起后，王宝乐身上的气息，再次爆发。
　　五行环绕，生死相依！
　　瞬息间，他的脚步再次落下后，王宝乐……跨越了第九桥与第十桥之间的虚无，一步，出现在了第十桥的桥头！
　　没有停顿，再次一步落下，其身影直接就跨越了半座桥，出现在了这第十桥的中段，似还要迈步，但这一步……却无论如何，也都无法抬起。
　　“极限了……”王宝乐喃喃中，天地轰鸣，苍穹掀起波涛，星空传来涟漪，大宇宙似在摇晃，众生此刻都要低头，整个大宇宙内，此刻能抬起头，看向他这里的，唯有同境以及超境之人，旁者……没有资格。
　　“现在的我，还无法踏过第十桥。”王宝乐沉默，他感受到了自己此刻的状态，与之前很不一样，在没有踏上这第十桥前，他能掌控的道，是五行，是死，是生。
　　但现在……万物一切，宇宙众道，皆可被其使用！
　　虽做不到完美运用，但……第四步的任何大能，在他面前，他随手就可镇压，这是一种压制，既是境界的压制，也是道的压制。
　　感受自身的同时，王宝乐也第一次，无比清晰的察觉到了四周于大宇宙内，汇聚在这里的神念，于是他抬起头，看向大宇宙星空。
　　他……看到了在遥远之地，存在了一片大陆，与仙罡大陆类似，其上，似有一道身影，对自己微微点了点头。
　　那道身影，散出一股说不出的宿命之意，但不是自己的宿命，似乎对方的存在，本身就是大宇宙命运之道的一部分。
　　除此之外，在另一个方向，王宝乐看到了一张纸，其上存在了浓郁的因果之意，纸上盘膝坐着一个身穿华袍的青年，在对自己微笑。
　　王宝乐立刻明悟，自身金之载道之物，与其有关。
　　同时，他还看见了一道身影，此人目光复杂，似唏嘘，似感叹，一样在望着自己。
　　这些身影，不多，只有八位。
　　一一看去后，最终王宝乐的目光，落在了这片大宇宙的中心，那里……有一片浓郁的红雾，遮盖了一切，阻断了因果，但却压制不住，其内散出的熟悉与感应。
　　“我的本体……就在那里。”
　　“帝君的……苍茫道域，又或者说，源宇道空么。”王宝乐凝望那个方向，那里……是他接下来，要去的地方。
　　他有种感觉，凭着这股熟悉与感应，此刻似乎自己只需一步，就可直接进入，那片被红雾遮盖的星空。


第1307章 渐行
　　那片星空，隔绝了一切，无数年来……没有任何人可以踏入进去，如同这大宇宙内的禁地。
　　但此刻，随着凝望，王宝乐清晰的察觉到，在那里……存在了两股熟悉之感，沉默中，王宝乐闭上了眼，他心底浮现强烈的预感，似乎只要自己此刻向着那个方向，迈出一步，那么身与神都将融入进去。
　　这种融入，是一种完全的融合，仿佛这么走过去，他会成为……那片星空的一部分。
　　之所以如此，是因这两股熟悉感，就如同这大宇宙内，最精准的坐标，一个来自于……他的本体，而另一个则是来自于……被他融合于自身的，石碑界。
　　石碑界，曾经的名字，叫做……未央道域。
　　那是帝君分化的十万神念之一所化，所以某种程度，石碑界也好，其内的帝君分身也好，实际上都是帝君的一部分。
　　按照帝君正常的计划，分化出的未央道域内，诞生出的帝君神念，会将所在的未央道域融合，最终化作一块类似拼图的存在，回归源宇道空，融入真正的帝君体内。
　　这是帝君复苏的关键。
　　而王宝乐这里，成为了一个意外，但……无论如何，他与帝君之间，还是存在了紧密的联系，这种联系……使得王宝乐的身份，很难去准确的定位。
　　他既是黑木的一缕神念，也是……真正的帝君的一部分。
　　许久，站在第十桥上的王宝乐，睁开双目，他放弃了抬起脚步迈去的念头，因为这么过去的话，太过张扬，怕是一进去……就会立刻引起帝君本能的关注。
　　如黑夜里，突然出现了火光，太过显眼。
　　这种显眼，对王宝乐没有益处，反倒会引起一系列不好的情况发生……虽帝君沉睡，可毕竟本能还在，王宝乐不确定，自己这么招摇的进入后，是否会触发某种机制，使帝君在沉睡里，本能的去拨乱反正，对自己进行吞噬与融合。
　　所以……最稳妥的方法，就是最大程度以隐秘的方式，进入源宇道空之中。
　　想到这里，王宝乐低下头，站在第十桥上的身影，于下一瞬慢慢模糊，可在这里模糊的同时，于第一桥下，王父与依依还有司徒的前方，他的身影正缓缓出现。
　　模糊与出现，是同时进行，就好似两只手，一只手拿着橡皮擦，一只手拿着画笔，在同步进行一般。
　　这一幕，看似没有那么奇异，可实际上放眼整个大宇宙，能做到者寥寥无几，这已经涉及到了多种道的运用，包含了空间，包含了时间，包含了生与死以及至少六种道的展现，且每一种到都需具备源头之力才可。
　　而能做到运用众道，却完成这么一件看似简单的事情，唯有……具备了第五步之力的大能，才可这般随意的完成。
　　第四步，掌握一道源头。
　　第五步，宇宙万物一切道，皆为所用。
　　就这样，当第十桥上王宝乐的身影彻底消失时，第一桥下，王宝乐的身影，已完整的浮现出来，他深吸口气，在自身出现的一瞬，向着王父那里，抱拳深深一拜。
　　“多谢前辈！”
　　王依依目中露出神采，想要说些什么，但看了看自己的父亲与一旁的伯父，于是没有开口，至于司徒，则是似笑非笑的扫了扫王宝乐，又看了看王依依，咳嗽一声，同样没说话。
　　王父那里，神色一如既往的平静，目光落在王宝乐身上，一眼看去，似将王宝乐全身内外，都彻底看透。
　　王宝乐心神一震，但很快就坦然下来，没有试图去阻拦对方的目光。
　　半晌后，王父微微点头，淡淡开口。
　　“何时去？”
　　这问话，很是突兀，但王宝乐能明白，这是在问自己，什么时候前往源宇道空。
　　于是他沉吟了片刻，低沉回应。
　　“近期便打算前往。”
　　“如何去？”王父再次问道。
　　“晚辈身边有一友，现在去看，应是被人以第五步之法，从源宇道空内传送出来，所以他的身上，必定有回去的痕迹，追寻此痕迹，晚辈应能前往。”王宝乐没有隐瞒自己的想法，缓缓开口。
　　“旁人之法，并不稳妥。”王父摇了摇头，沉吟后右手抬起一挥，顿时一枚青色的玉简，从虚无凭空而出，被他一指，直奔王宝乐而来。
　　王宝乐一把抓住，看向王父。
　　“此法，以梦入道，修行者可一定程度梦想成真，适合隐秘前往，更适合隐藏自身气机。”
　　“源宇道空内的那位，是这大宇宙内，第一纪元中诞生的至强者，与其比较，我等……都是后来者。”
　　“我等成道之初，他在沉睡，如今依旧沉睡，其所在之地，我不曾去过。”
　　“而你与他之间，存在因果，此因此果，旁人参与无用，因这是你自己的事情，是你的道，你需自己解决。”
　　“成功，你从此逍遥。”王父说完，站起转身，向着远处走去，一旁的司徒向着王宝乐笑了笑，刚要开口，远处的王父，传来悠悠之声。
　　“司徒，酒已温好，回去晚了，就不好喝了。”
　　司徒一听，哈哈一笑，向着前方王父的身影，迈步走去。
　　第一桥下，此刻只有王宝乐与……王依依。
　　“宝乐……”王依依轻声开口。
　　“小姐姐，陪我走一走，可好？”王宝乐笑着看向王依依，王依依望着王宝乐，渐渐脸上也露出笑容，点了点头。
　　“你要去哪里？”
　　“我想去看看……师兄。”
　　“我陪你。”
　　此刻夕阳，随着踏天桥恢复了平静，仙罡大陆众生也都慢慢收回了目光，虽心神的起伏依旧强烈，可他们知道，踏天，结束了。
　　而在他们看不到的这第一桥下，随着夕阳余晖的落下，王宝乐与王依依的身影，在这余光中，渐渐走远，好似一副美好的画面。
　　金黄色的余晖，将这画面渲染出温暖之意，而古老沧桑的踏天桥，此刻似乎也成为了背景的一部分，衬托着这一切。
　　虽这两道身影相互之间并非距离很近，好似君子之交，可在远去时，余晖里的影子，在不断地被拉长中，似乎……连在了一起。
　　渐行，渐远。


第1308章 梦道！
　　仙罡大陆，有十七域里，第三十九领中，存在了上百个凡俗的国度，可以说此领内的每一座城，实际上就是一个国度。
　　有了国度，自然会有君主，而有了君主……自然也会有王爷。
　　只不过相比于其他国度，三十九领内的第四十三城，这个国号为赵的国家里，与其他国不一样，这里……只有一个王爷。
　　无论岁月如何流逝，无论君主如何变更，可王爷，从未变过，不管是哪一代君主登基，都会保留这个传统，且对这位王爷，很是客气。
　　哪怕是被其他国度入侵，导致皇族血脉被代替，可只要不是自己作死的改动了国号，依旧选择赵国这个称呼的话，那么一切也会如常。
　　所以，在这四十三城内流传着一个自古以来的说法。
　　宁逆皇族权，不惹司徒府。
　　这王爷府，就是司徒的府邸，占地虽不如皇宫，但也差不了太多，其内雕栏玉砌尽显奢华，侍卫众多，侍女更多。
　　尤其是歌舞姬，凡国这位王爷很喜欢观看舞乐，所以数量上超越了侍卫与侍女，也就使得这王府里，处处可见妙曼女子，莺莺燕燕，人间极乐。
　　此刻虽主人不在，可整个王府内，依旧是欢声笑语，歌舞升平，而被她们舞乐的对象，正是一个坐在大殿内的少年。
　　这大殿如皇宫，由九十九根巨大的盘龙柱支撑，每一根都是颜色金黄，其上雕刻的龙栩栩如生，甚至若距离近了，还可以隐约听到有龙吟传出。
　　至于地面，赫然都是极品仙玉打造的石砖，铺展开来，使这大殿仙气缭绕，更不用说那九十九根盘龙柱中，龙头口中含着的光源……
　　那些光源，赫然是一颗颗宝珠，这些珠子蕴含惊人的气息，可以想象若是在外面，任何一颗，怕是都会引起无数修士的疯狂。
　　而在这里，只不过是光源罢了。
　　整个大殿，看起来浩瀚恢弘同时，坐在上首位的少年，却是一脸无奈。
　　这少年穿着华服，皱着眉头坐在一张宝石打坐的奢华座椅上，其下方两排侍卫，一个个神色坚定，修为不俗，目中更有冷厉之芒，杀伐果断，可若仔细去看，可以看到他们似乎都很留意那少年。
　　似只要这少年一句话，他们便可为其拔刀，斩杀四方。
　　而在这两排侍卫中间，范围很大的殿中，此刻有数百歌舞姬，正在翩翩起舞，还有上百的乐师，弹奏着美妙的乐声，这一切，使得此地唯有奢靡二字，方可形容。
　　只不过任凭曲乐舞蹈如何动人，那少年眉头始终紧皱，眼看如此，站在最前方的那位侍卫，转头看向那些歌舞姬，淡淡开口。
　　“换！”
　　其话语一出，这些歌舞姬纷纷欠身倒退，紧接着……又有一批，如仙女下凡般，从外而来，继续起舞。
　　眼看如此，少年长叹一声，他正是陈青。
　　跟随司徒来到这里后，司徒传授了他一道神通，此神通没有名字，但按照司徒的说法，需经历世俗的一切考验后，才能将其修成正果。
　　于是，从他来的第二天，考验就开始了。
　　世间少有的美酒，世间极致的美食，世间数之不尽的美女，以及永远也花不完的财富，还有一言可决旁人生死的权力。
　　这无数人梦寐以求的一切，都摆在他的面前，等待他去修行……
　　而此刻，在他这无奈的修行中，大殿里，没有人注意到，不知何时多出了两道身影，一男一女，正是王宝乐与王依依。
　　二人的神色，都有不同程度的古怪。
　　“宝乐，你师兄这修行……有点特别。”
　　“……”王宝乐不知道该说些什么，想了想后，勉强开口。
　　“司徒前辈如此做，想来是有其用意的，或许这是对道心的考验。”
　　“你好像很羡慕？”王依依看似随意的问了一句。
　　“过眼云烟，皆是虚妄。”王宝乐淡然一笑，目光掠过那些歌舞姬，看向坐在远处的少年，眼中露出柔和。
　　半晌后，他收回目光，深吸口气，转身向外走去。
　　“走吧。”
　　“不去见一下？”王依依跟随在后，问了一句。
　　“总有相见之时。”王宝乐笑了笑，迈步间走出大殿，王依依一样笑了笑，回头看了看坐在椅子上的少年，转身随着王宝乐离开此地。
　　而就在他们的身影，走出大殿的瞬间，少年陈青忽然抬头，望着空无的大殿门口，明明那里什么都没有，可他不知为何，隐隐有种感觉，似乎有什么对自己来说，很重要的人，此刻正在远去。
　　王宝乐走了，在王依依的陪伴下，他们走在仙罡大陆上，去了极东之山，在那里看了日出，去了极西之海，在那里凝望了日落。
　　去了极北的森林，在那里采摘了一根名为魂牵的青藤，又去了极南的平原，洒下了一片名为梦绕的花种。
　　最终，他们回到了起点，也就是仙罡大陆踏天第一桥下，在这里，王宝乐将那魂牵的青藤，编制了一个花冠，戴在了王依依的头上。
　　“照顾好自己，因为我的过去，我的未来所编制的命运，在你这里。”
　　王依依沉默，凝望王宝乐许久，点了点头，在王宝乐的挥手中，转身向着远处走去，走了十多步，她回过头，看到的是王宝乐盘膝打坐的背影。
　　走了数十步，再回头，也是这般。
　　直至走了百步，千步，万步……她回了多次头，直至目中的身影模糊，王依依轻叹一声，摸了摸头顶的魂牵青藤，渐渐远去。
　　第一桥下，此刻只有王宝乐一个人的身影，盘膝坐在那里，他的手中拿着一枚玉简，里面记录着一道神通之法。
　　此法，名为梦道。
　　对于第三步境界的修士来说，梦道之法神秘，参悟艰难，而对于第四步来说，则简单一些，至于修为境界到了万法皆可用的第五步，修行此道，只需一瞬。
　　瞬息，王宝乐就已经明悟，他的身上慢慢出现了朦胧之意，变的虚幻起来，仿佛沉睡，仿佛做了一个梦。
　　梦的世界，是一片星空，星空里有一片红雾，雾气中有一百零八个宇宙，其中一处……就是他这场梦，开始的地方。


第1309章 梦中之城！
　　对于大宇宙内，数不清的星域中无数的文明而言，王宝乐所来的地方，是他们一生都无法触及之地。
　　可以说这片大宇宙内几乎九成九的生灵，穷极此生，也都无法知晓，在他们生存的这片宇宙里，有源宇道空这片区域。
　　因为它太过古老，其内蕴含的岁月，可以追溯到这片大宇宙的初始，神秘莫测。
　　唯有一些同样古老，贯穿整个大宇宙起源史的小部分文明内，珍藏的典籍里，才有一星半点的隐晦记录。
　　若有能力，将这些古老文明的记录，整理在一起，那么便可以从这些蛛丝马迹中，勾勒出一个关于源宇道空之主的勉强完整的痕迹。
　　宇宙之初，诞生的第一个生命。
　　纵横星空，将一个又一个在其后诞生的至尊强者，纷纷镇压，成为依附他的存在。
　　强大，无敌。
　　霸道，疯狂。
　　其所在的源宇道空，如同牢狱，被其镇压的至尊强者，生生世世都无法离开，只能听命于他，在其内编织各自的宇宙，形成了一百零八处星空。
　　而这一百零八处星空，又彼此整体编织在一起，成为了这位源宇道空之主的一部分。
　　没有人知道，为何这位源宇道空之主，要如封印般，将在其诞生之后，出现的一百零八个至尊强者镇压在自身的宇宙里。
　　猜测虽有，但大都是认为，这或许与其功法有关。
　　而真相是什么，少有人真正知晓。
　　这些都是在不同的文明典籍中，对这位帝君以及其源宇道空的描述。
　　而这些记录，全部都截止在同一段时间节点，那个节点……正是这位帝君疯狂，欲融这片大宇宙的支柱规则，从而被降临五行木劫。
　　至此，关于他的传闻，渐渐埋葬在了岁月里，源宇道空这个星域，也慢慢消失在了众生的记忆中。
　　此后，有能力知晓这片区域以及历史者，唯有修为到了第五步之人。
　　也只有他们，才能在宇宙万道，皆为所用的境界里，遥遥的感知到，存在于大宇宙中心区域的，源宇道空。
　　因为，在那里……没有规则，没有法则，没有道痕，好似彻底的空旷。
　　同样的，就算是他们察觉到了这片区域，也从一些蛛丝马迹里找到了痕迹，但……古往今来，自帝君被五行木劫降临后，没有人活着走出来。
　　没有人。
　　那片红雾，隔绝了一切，所有踏入者，全部消失。
　　而真正有能力踏入，且可以走出来者，数量极少，对于他们来说，源宇道空属于这位远古强者的领地，在没有必须要进去的理由前，他们也不想引起不必要的争斗，所以，没有轻易前往。
　　因为一旦争斗……大宇宙将不存。
　　而在今天，王宝乐以特殊的梦道之法，从仙罡大陆，降临这片神秘古老的……源宇道空。
　　因是以梦道而来，与传统意义上的真正踏入，存在了很大的区别，好似虚幻与真实，所以此刻随着梦道之法的展开，随着王宝乐的意识，穿梭了星空，飘入红雾笼罩的源宇道空后，他所看到的世界，有些不一样。
　　不再是如之前踏天桥所望的那一百零八个大能形成的宇宙，所编织的巨大身影，而是一片数不清的星辰，所形成的星图。
　　无边无际的星辰，映入王宝乐的感知里，就如同在地球的夜晚，抬头看天一样，但……这里的星辰，几乎绝大多数都是黯淡的，仿佛随时会熄灭，唯有不多的一些，存在了似还能持续发光的微弱光亮，而若仔细去看，能看到这些光亮里，只有五个，亮度还算正常。
　　这就让王宝乐有些迟疑，凝神感知了许久，修行了梦道的他，对于此刻自己所感知的这些星辰，有基本的认知。
　　“梦道入此地，所以此刻的我，实际上不是真身，只是一缕意识，所以我对外界，没有触感，没有听觉，甚至也没有视觉……而这些所谓的星辰，也不是真正的星辰，它们……是梦。”
　　“每一个星辰，都是一个生物的梦境，光芒越亮，则代表梦境越稳定。”
　　“而想要真正的进入这片源宇道空，我需要先融入一个梦里，在其梦中找到做梦的人，锁定其位置，然后将其唤醒……在其醒来的一瞬，梦境破碎的刹那，于虚幻与真实交错的一刻，我便可以完整且彻底的……降临在这里。”
　　沉吟中，王宝乐向着那无数的星光感知过去，那些黯淡的，被他第一时间放弃，这样的梦，存在了时刻破灭的风险，甚至极有可能自身刚一进去，梦境就无法承受，这样的话，时间上他来不及找到梦主，也就无法准确锁定对方。
　　所以这样的破灭，是无效的，且一旦失败，他的这缕意识也会消散。
　　而那五个最稳定的，是王宝乐的首选，可就在他的感知蔓延，想要选择一个融入的瞬间，王宝乐忽然心神一动，感知锁定在了次一级，那种虽不黯淡，可似乎持续不了太久的星光之一上。
　　这颗星辰的光芒，给了王宝乐一种熟悉之感。
　　“小五的气息？”
　　此星辰之光，在王宝乐感知扫过的一瞬，他感受到了小五的气息，这说明这个梦主，与小五有关，甚至准确的说，是此人的梦里，有小五。
　　王宝乐若有所思，想了想后，放弃了那五个看似最稳定的梦境，而是将感知向着有小五气息的那个星光，瞬间蔓延，刹那……就全部融入其内。
　　不知过去了多久，仿佛一息，仿佛一世。
　　失去的触觉，慢慢的归来，王宝乐感受到了风吹在皮肤上的清凉。
　　随后是嗅觉的回归，他闻到了雨后天地间的清爽芳香，接着是听觉，脚步声，雨滴声，还有熙攘声，种种纷杂之音，从远及近，从低到高，渐渐弥漫耳中。
　　最后，王宝乐睁开了眼。
　　他看到了天空的夕阳正在被阴云遮盖，看到了雨水从天落下，淋在了地面一个又一个的小水洼中，荡起数不清的涟漪，他看到了众多的行人，撑着雨伞，在自己面前匆匆而过。
　　随着眼前的世界，越来越清晰，最终……一个巨大的城池，映入王宝乐的心神内，此城人口众多，哪怕雨落，也依旧熙熙攘攘，很是热闹。
　　而他，此刻正站在这城池里的一处街头，手里拿着一把油纸伞。
　　许久，王宝乐深吸口气，将左手伸出伞的范围之外，感受雨滴与皮肤在碰触时，带来的冰凉，抬起头，他看到了远处的皇宫，其上……有一个巨大的图腾。
　　这图腾，是一只栩栩如生的鹦鹉。
　　“玄尘帝国。”王宝乐轻声喃喃。


第1310章 谁的梦？
　　玄尘帝国这个名字，王宝乐多年前从小五口中知晓后，探寻了许久，准确的说，石碑界内，曾经也有玄尘帝国，可彼玄尘非此玄尘。
　　直至今天，绕了一大圈，却以这种方式，来到了这真正的玄尘帝国内。
　　望着远处皇宫的图腾，望着街头哪怕雨水里，也依旧熙熙攘攘的人群，王宝乐心中也有波澜，他看到了人群里，有形单影只者，有男女依偎于一把伞下者，有匆匆赶路者，也有似漫步欣然之人。
　　他看到了撑起布帐，依旧做着生意的小贩，他看到了阁窗里，拿着扇子掩口，望着行人的歌姬，他看到了远处的院子里，揪着顽童耳朵的母亲，也看到了更远处，一队走过的侍卫。
　　还有躺在胡同里，被雨水冰醒，可却没有爬起，而是口中咕哝着，转个身又继续睡去的宿醉之人，还有在人群中，贼眉鼠眼，悄悄偷窃的小贼，以及更远处，衣着华贵，从歌姬所在之地走出的，满面红光的富商。
　　这一切，映入王宝乐的目中，他闭上了眼。
　　纷杂之声渐渐弥漫他的心神，里面有脚步声，有雨水落地之声，有商贩的叫卖声，也有在雨中玩耍的孩童欢笑之声。
　　人生百态如画，于此刻王宝乐的心里，展现出一角。
　　种种声音，种种所见，编织成了这个世界，映入王宝乐的心神时，撑着油纸伞的他，睁开眼，望着眼前一个梳着冲天辫的小童，心中很是感慨。
　　这小童正追着玩伴，从王宝乐前方跑过，哪怕身上被雨水淋透，也依旧开心，即便是滑倒摔了一跤，溅起地面的雨水，也还是立刻就爬了起来，继续欢笑的向前跑去。
　　只不过在跑了几步后，他似乎察觉到王宝乐，或许是觉得在这动态的世界里，出现了似静止之人，有些突兀，于是回头看了王宝乐一眼。
　　小童目光澄清，脸上带着好奇，与王宝乐目光对望后，冲他吐了吐舌头，向着远处跑去。
　　凝望小童的背影消失在了街角，王宝乐笑了笑，他知道，这里的一切，是生活在这源宇道空内的某个人的一场梦境，这梦很真实，哪怕这片梦中的世界，只有这一座城池，可这城池内无论一砖一瓦，无论每一个行人，都栩栩如生。
　　“只有极深的执念，才能形成如此真实的梦。”王宝乐喃喃低语，抬头看向皇宫，能编织出如此梦境之人，除了执念之外，本身也需具备惊人的实力。
　　只有如此，才能将一个包含了皇宫的城池，在梦境里，塑造的与真实没有区别，甚至很容易让人迷失在内，分不出真假。
　　能做到这一点的，在这玄尘帝国，应该不多，王宝乐神念扫过，只有在那皇宫里，有一股沉睡的气息。
　　这股气息很强，即便是以王宝乐如今的修为，也依旧感觉强悍，其身份……已不难猜测，正是小五的父亲，玄尘大帝！
　　“这是玄尘大帝的梦？”王宝乐有些不确定，按照他的理解，玄尘大帝的确可以做到，编织出这么一个包含了皇宫的城池之地内，众生栩栩如真的梦，但这不是其极限，按照王宝乐对于第五步的感知，若玄尘大帝想的话，他完全可以编织一片星空出来。
　　所以沉吟中，撑着油纸伞的王宝乐，向前走去，他的步伐不快，走在雨水里，走向皇宫，路上他出现在无数行人的目中，但转瞬间，又没有人能记住他丝毫。
　　就仿佛这个梦境，一切都有其固定的逻辑，王宝乐的到来，不足以将其打乱，他在不在，梦境依旧运转。
　　就这样，在雨中，王宝乐走着，走着，穿过了街头，走过了大道，最终出现在了皇宫前，他站在那里，抬头看着上方巨大的鹦鹉图腾。
　　依稀间，他似乎有种错觉，仿佛此刻这鹦鹉，也在低头看向自己。
　　凝望许久，王宝乐若有所思，收回目光，抬起脚步，落下时其身已消失在了皇宫外，出现在了皇宫内，一处大殿中。
　　这里仿佛是玄尘大帝的书房，摆满了竹简的同时，在那雕栏玉砌般奢华的巨大长桌后，王宝乐看到了坐在那里，好似一座巨山般的……玄尘大帝。
　　其身影高大魁梧，神色威严，穿着简单的青衫，此刻正坐在那里，低头看着手中的竹简，看似安静，可在他的体内，仿佛蕴含了可以毁灭一切的风暴，哪怕目光落去，都会造成自身看到了不可看之物般的崩溃。
　　就好像，这身影的道太恐怖，蕴含的规则太惊人，如同一个巨大的漩涡，可以吞噬所有。
　　与他比较，王宝乐自身虽也是漩涡，可还是略有不足，但维持自身不受影响，还是可以做到。
　　此刻，这整个大殿，除了玄尘大帝与王宝乐，再无其他身影，一片寂静。
　　王宝乐没有说话，他望着玄尘大帝，感受着其身上传来的浩瀚之威，默默观察中，坐在那里的玄尘大帝，忽然开口。
　　“你不该来。”
　　话语一出，外面的天空，回荡雷霆轰鸣，有一道道闪电轰隆隆的划过，使这遮盖了夕阳的乌云，也都闪烁起来。
　　王宝乐眼睛眯起，依旧没有说话，只是回过头，看向殿外，此刻那里有一个青年，身穿华袍，一只脚已经迈入殿内，但却迟疑，小心谨慎中低声开口。
　　“父亲，我……”
　　这青年，正是王宝乐记忆里的小五，他身上的气息，与这片城池内的众生，有些不一样，似灵动更多。
　　“退下。”不等小五说完，其话语就被坐在那里的玄尘大帝打断，没有抬头，冷淡传出声音。
　　“父亲，我……我想出去，我不想在这里，我……”
　　“滚！”玄尘大帝声音大了一些，外面的天空，惊雷更是狂暴，吓的小五面色苍白，本能般的收回迈入大殿的一只脚，唯唯诺诺间，似忍着憋屈与愤怒，脸都涨红，看了王宝乐一眼，这才转身离去。
　　王宝乐眉头微微皱起，望着小五的背影，他有种感觉，对方于这梦里的存在，有些奇异。
　　“道友梦来此地，不管你有何意，此地都不欢迎，你走，还是不走？”在王宝乐回头看向小五背影的一瞬，他的身后，传来冰冷中带着杀机的声音。
　　坐在那里，原本低着头的玄尘大帝，此刻缓缓的抬起头，目光好似蕴含雷霆，冷冷的看向王宝乐。
　　王宝乐转过头，看向玄尘大帝，眉头再次皱起，他本以为，这是玄尘大帝的梦，如今所见，也的确符合自己的猜测，可偏偏……方才的小五，灵动超出其他众生。
　　“这到底是谁的梦？”王宝乐眯起眼，沉吟少顷后，向着玄尘大帝抱拳一拜。
　　“打扰。”说完，他转身离开。
　　玄尘大帝的目光，始终落在王宝乐的身上，直至王宝乐的身影彻底消失，他才慢慢收回，重新低下头，看着手里的竹简，一动不动。
　　而此刻，在这皇宫外，在那条少有人注意的胡同里，被雨水拍醒，转身又睡去的宿醉中年，嘴里正嘟囔着。
　　“怎么又下雨了，扰你大爷的美梦……”


第1311章 你是恩赐也是劫
　　天空阴云虽浓，但雨水却没有越下越大，始终保持淅淅沥沥的样子，仿佛在那云层上，有一位仙人，正缓缓挤压，没有过于用力。
　　于是，远远看去，雨幕虽成珠帘，但也别有一番美意，使得整个城池都处于朦胧之中，如海市蜃楼，虚幻中透出真实。
　　天色，也正渐渐晚去，或许是因夕阳被云层遮盖，只能有不多的余光穿过云层的缝隙落下，使得这个黄昏，只有在光束落下的区域里如常，其他方位，则仿佛被加快了流逝的速度，使夜幕疾步而来。
　　街头的行人依旧，熙熙攘攘之音如常，商贩与顽童，也都与之前王宝乐睁开眼所看，没有太大区别，还有那巷子里的醉汉，翻了个身，打着呼噜，继续美梦。
　　“有趣。”皇宫中，王宝乐缓步前行，神色如常，唯独目中有思索之意一闪而过。
　　“这个梦，似蕴含了一些深意。”王宝乐脚步停顿，回头看向玄尘大帝所在的殿宇，以他如今的修为，自然看出了那玄尘大帝的不对劲。
　　对方似不具备太多的灵动，就好似固定的一套模板，进行着被预先设计的言辞与行为，就如同这皇宫外的众生，第一眼去看，栩栩如生，但仔细去观察，全部如玄尘大帝一样。
　　“唯有小五……”王宝乐沉吟中，向前一步走出，下一瞬身影消失，出现时已在了这皇宫的一处偏殿，看到了带着憋屈与愤怒，匆匆归来的小五。
　　几乎在王宝乐看到小五的同时，小五那里也看到了王宝乐，脚步一顿，忽然开口。
　　“你，不该来。”
　　这话语一出，他身上的那种灵动之意，好似遁去般，消失无影，整个人变得与玄尘大帝一样，目中的情绪也都消失，化作平静。
　　王宝乐眼睛瞬间眯起，没有理会小五，而是一晃之下，向着小五头顶猛地一抓，他能感受到，方才的那一瞬，对方身上的灵动似化作了一缕意识，正飞速离去。
　　但这缕灵动的意识，扑朔迷离，王宝乐一抓之下，此意识看似被抓住，可下一瞬就彻底消失，这就让王宝乐眉头一扬。
　　“苍白的画面里，唯一的色彩么？”
　　“这缕意识在谁的身上，谁就具备灵动，好似真人一般，而这梦的主人，就是这缕意识的原主！”
　　王宝乐刹那明悟，身体顺势走向天空，几步间，就踏出皇宫，出现在了这片城池的半空中，低头看向城池，寻找那缕灵动意识的痕迹，几乎瞬间，他就找到了其所在之处，目中精芒一闪，凝望在了一条巷子里，正打着呼噜沉睡的醉汉身上。
　　可就在王宝乐要过去的瞬息，这片城池内，所有的众生，此刻不管在做什么，全部都抬起了头，无论行人，商贩，顽童，歌姬，此刻都在抬头中，看向半空中的王宝乐。
　　“你，不该来。”
　　“你，不该来。”
　　“你，不该来。”
　　同样的话语，刹那间从这城池内每一个抬头看向王宝乐之人的口中传出，汇聚在一起后，好似整个城池的嘶吼，气浪惊天，如风暴扩散，轰鸣天地。
　　形成了一股强大的阻碍，似要阻挡王宝乐的神念，与此同时，更有一股惊人的排斥，也轰然爆发，这排斥，来自此地众生，他们的意志似乎在这统一的汇聚里，取代了天道，取代了规则。
　　所以，他们的不欢迎，就导致这片世界对王宝乐形成了排斥。
　　王宝乐眉头皱起，右手缓缓抬起，刚要去镇压，可就在这时，阵阵咳嗽声，从那条巷子里的醉汉口中传出。
　　随着咳嗽，这片世界，立刻就恢复过来，所有人似忘记了之前的呐喊，纷纷各自如常，与此同时，那醉汉惺忪的眼皮，也缓缓睁开，而在他双眼睁开的刹那……
　　城池内落下的雨水，瞬间静止，连同众生都是如此，刚刚恢复过来，正在赶路的行人，一动不动，为客人拿起货物的小贩，也保持抬手的动作，嬉闹的顽童，同样这般，静止在奔跑的举动中。
　　王宝乐眼睛里有深邃之芒闪过，迈步间，从苍穹走下，来到了那条巷子里，站在了此刻从躺卧中坐起，靠着墙壁的醉汉前方。
　　这醉汉头发散乱，睡眼朦胧，满身酒气，但依稀能从样子看出，与玄尘大帝，一模一样。
　　眼看如此，王宝乐目中澄明，心底已有答案，眼前之人，才是真正的玄尘大帝，这是他的梦，至于皇宫内的那位，只不过是此人梦中的自己，都是虚幻。
　　此刻这醉汉靠着墙壁歪着头，将身边的酒壶捡起，把里面不多的酒水，一口喝下后，长吐一口酒气，这才看向王宝乐。
　　“你没事闲的扰人美梦，要不是看你身上，有我那不成器的瘪犊子的气息，老子直接把你赶出去。”
　　“前辈，不得已打扰。”王宝乐心态平和，抱拳开口。
　　“入梦来此，寻找梦主，你是要借梦踏入源宇道空？”醉汉拿着酒壶，晃了晃后，扔在了一旁。
　　“还望前辈成全。”王宝乐不意外眼前之人知晓这些，对于玄尘大帝那样的强者而言，很多事情，一眼就可看透。
　　“天快黑了。”醉汉忽然开口，说了这句与方才之言，不相关的话语，随后闭上了眼。
　　“嗯？”王宝乐眼睛眯起，刚要开口，但下一瞬他神色一动，神念扫过全城，此刻苍穹阴云，已将最后一缕阳光遮盖，大地变的黯淡，与此同时，那些原本被静止的众生，此刻也全部恢复过来。
　　但……他们表情，却是与白天完全不同。依偎在一起，于一把油纸伞下前行的情侣，忽然争吵，彼此面目可憎，恶言出口。
　　正在玩耍的孩童，也瞬间面目狰狞，厮打在一起。
　　还有那做着生意的商贩，突然从怀里拿出一把刀，凶恶的扑向客人，刺了过去。
　　甚至那原本还在载歌载舞的歌姬，也都这般，如变成厉鬼，整个城池，所有人，全部这般，这白天里一片祥和的城池，此刻黑夜中，如化鬼域。
　　嘶吼声，凄厉声，咒骂声，疯狂声，全部都在这一刻，爆发出来。
　　白天，如善。
　　夜晚，极恶。
　　这一幕，让王宝乐内心起了波澜，他不理解，到底是什么样的心态，才可以在梦中形成如此善恶的逆转画面。
　　“这梦里，每个人都有善念与恶念。”醉汉闭着眼，似说着梦话，从身边不知何处，又摸出一个酒壶。
　　“你想通过我离开这里，踏入源宇道空，那么你要回到我一个问题，你猜……”
　　“我是善，还是恶？”
　　“猜对了，我愿苏醒，让你进入源宇道空，猜错了，希望你离开，你……不该来。”
　　王宝乐看向醉汉，沉默许久，抬头看向皇宫。
　　“看善则善，看恶则恶，在你一念之间。”
　　这话语一出，那醉汉拿着酒壶要抬起的动作，直接一顿，整个人沉默在了那里，半晌后，他闭着的眼睛，缓缓的睁开，其内弥漫了血丝，带着一股难言的复杂，再次看向王宝乐。
　　“果然是你……”醉汉喃喃，苦涩一笑，右手抬起猛地一挥，顿时这片城池所在的世界，刹那模糊，仿佛气泡的破碎，从边缘开始，逐渐的消失。
　　王宝乐眉头皱起，这玄尘大帝方才的话语，让他感觉有些奇异。
　　“前辈这句话何意？”
　　醉汉没有回答，而是笑了起来，笑着笑着，这片世界越发的模糊，甚至就连他们所在的巷子，也都开始了消散。
　　唯有他的笑声，带着复杂，带着苦涩，回荡开来。
　　“本是青灯不归客，却因浊酒留风尘，三生有幸遇见你，你是恩赐也是劫……”
　　“前辈？”王宝乐心神一震，这段话，让他内心那种奇异感，越发强烈。
　　“我再问你一个问题。”整个城池，连同这条巷子，此刻都消散，那醉汉自身，也是这般，而就在他要彻底消散时，这醉汉看向王宝乐，忽然开口。
　　“你呢？是善，是恶，还是……依旧一念之间？”


第1312章 乖巧
　　听到醉汉的话语，王宝乐目光深邃，没有回答，平静的望着眼前这正在消散的醉汉与世界，直至几个呼吸后，整个城池就好似一个破碎的气泡，崩溃开来，化作虚无。
　　而在其消散的同时，梦境与现实交错的瞬间，王宝乐身上的梦道之法，也自然而然的运转开来，抓住那一丝交错的时机，闭上了双眼。
　　同一时间，仙罡大陆踏天桥下，在那里盘膝打坐的王宝乐本体，此刻身躯逐渐的模糊，就好似他的存在，成为了一幅画中之人，此刻被人一点点擦去。
　　随着擦去，在完全消失后，源宇道空内，存在于这里的王宝乐，其双眼从闭合中，慢慢睁开，他的身躯也逐渐变得有血有肉，直至他的双目彻底开阖的瞬间……
　　他已不在梦里。
　　眼前所看……赫然是一片陌生的天地！
　　这里的苍穹，如火烧一样，赤红无尽，又如鲜血涂抹，给人一种难以形容的邪恶之感。
　　至于大地，满是贫瘠，寸草不生的同时，也很难看到生命的痕迹，甚至就连废墟，也都在视线范围内，不见丝毫。
　　就仿佛这里是生命的禁区。
　　荒凉，枯竭，似乎才是这里的主旋律，就连吹来的风，也都给人粗糙之感，落在身上，使王宝乐有一种仿佛正在被消散之感。
　　“这里的风……蕴含了特殊的规则，似在吸取我的生机。”王宝乐默默感受了一下，再次看向四周，随后神念蓦然散开，向着八方轰隆隆的笼罩过去。
　　他要看看，这里到底是什么样的区域，但显然这片宇宙内存在了压制，即便是王宝乐的修为，也只能散开部分。
　　虽只是部分，但也足够的辽阔，堪比整个石碑界的大小。
　　而在其神识范围内，大地没有丝毫变化，依旧这般，生命从始至终，都没有出现丝毫。
　　王宝乐眯起眼，身体一晃，速度轰然爆发，向着远处疾驰，一连飞出了两个时辰后，他的眉头渐渐皱起。
　　因为按照他来之前所了解，源宇道空内，存在了一百零八尊大能所化的宇宙，按照道理来说，此刻自己应该是在一处宇宙里，可两个时辰的疾驰，就算他的神念在这里有所压制，也足够飞跃一个宇宙了，更不用说，这只是一片大陆。
　　但至今为止，所看所感，这里没有丝毫变化，也没有达到这大陆的边界，生命在这里，依旧是绝迹的。
　　“有点不对，这里不应该没有生命……否则的话，我之前梦道所看，那数不清的光点，又是谁？”
　　王宝乐站在赤红的天空下，低头望着大地，半晌后又抬头看向天空，既然这片大陆仿佛没有尽头，那么他打算去天空看看。
　　想到这里，王宝乐身体骤然上升，向着赤红的苍穹，疾驰而去，可这片苍穹，竟也诡异至极，仿佛一样没有尽头，任凭王宝乐如何前行，哪怕深入苍穹内，四周都弥漫了红光，也还是无法彻底冲出。
　　似乎他所在的这片世界，如无限一样，所有位置，都是难以踏出之地。
　　甚至到了最后，因红光太过浓郁，隐隐的出现了转化，成为了红雾，但他还是被困在其中，找不到离开之路。
　　这就让王宝乐眉头持续紧皱，眼睛里有寒芒闪过，身体一顿后，他右手抬起，八极道在体内轰然爆发，五行之力流转间，他正要强行破开这片世界。
　　可就在这时，王宝乐忽然神色一凝，他的神念范围内，此刻有所波动，如果把他的神念，比喻成一片湖面，那么此刻这波动，就仿佛是有石子落入湖中，掀起了轻微的涟漪。
　　几乎在察觉这波动的瞬息，王宝乐的神念已飞速锁定，清晰的感知到了那片红雾区域里，此刻竟有一道身影，以极快的速度疾驰。
　　这身影颇为诡异，明明速度和王宝乐比较，有很大差距，可哪怕以王宝乐如今的修为，居然看不清其样子。
　　只能隐隐的，在感知过去的瞬间，似乎感受到了对方整个人，都蕴含了喜悦之意，甚至自己在感知中，也都被感染，心底浮现快乐。
　　更是在这身影之后，赫然还有两道与对方一样模糊的身影，在急速的追击，而这两道身影，竟比这喜悦之人，更为妖异，因为准确的说，他们……已经不是完整的人影了。
　　在王宝乐的感知里，这两个追击者，似乎身体处于实质与虚幻之间，实质时能隐隐辨认出人形，可在虚幻时，却是彻底消失，只留下两首王宝乐没有听过的音律，一个疾，一个缓，在他心神飘过。
　　王宝乐眼睛眯起，观察了片刻后，察觉这三道身影此刻在追击中，就要离开自己神念范围，于是目中精芒一闪，身体向前一步踏出，骤然消失。
　　出现时，赫然在了这三道身影的中间，他的出现，太过突然，使得那被追击者，也都愣了一下，至于追击的二人，更是如此。
　　到了这里，不知为何，以肉眼去看，王宝乐已然能看清这三人的样子，那被追杀者是个青年，面色苍白，其貌不扬，可不知为何，看见他，王宝乐心底就喜悦之意明显滋生。
　　而那两个追击者，都是中年的模样，面色阴冷，有一种说不出的孤傲之感。
　　这两位似更凶一些，明明王宝乐出现的突然，可他们一愣之后，速度却丝毫不减，向着王宝乐直接冲去，更是在冲去时，这二位身影模糊，消失不见，只有两缕音律，越发明显的由远及近，向着王宝乐飞速而来。
　　“他们这是什么神通？”王宝乐好奇，回头向着那被追杀的青年，问了一句。
　　问完的同时，随着音乐被王宝乐听到耳朵里，他的身体竟出现了要被控制的征兆，甚至有一股奇异之力，在他体内很是凶残的崛起，似要爆发将他淹没。
　　这就让王宝乐很是惊奇，压下体内对那两缕音律而言，如洪荒猛兽般的修为，如看小蚯蚓一样，仔细的感受了一下。
　　与此同时，那被追击之人，显然不知晓王宝乐是什么样的存在，于是目中一闪，心底冷笑。
　　“遇到听欲城的歌者，竟任由音律环绕，此人应该是刚刚苏醒的古人，真是愚蠢，哪有见面就这么问话的，蠢人才会如实告知。”青年冷哼一声，目光如看死人，仿佛能预感到下一瞬，这莫名其妙的到来者，必定死亡般，转头加速逃遁。
　　可就在他身体一晃，飞出不到十丈的瞬间，他身后的那两缕音律……戛然而止！
　　一愣之后，青年下意识的回头，在看清身后一幕的刹那，他的眼睛猛地睁大，一副见了鬼的样子。
　　“你你你……”
　　此刻，在他目中所看的王宝乐，正站在那里，一只手的指缝中，正抓着两缕音符，好奇的打量，不断的拨弄。
　　而那两缕音符，此刻强烈颤抖，似恐惧到了极致，挣扎中发出哀嚎，使音律都改变了。
　　方才，这两缕音律，凶残至极的一头撞入他磅礴的修为中，随后……它们就开始颤抖，想要倒退，但显然来不及了。
　　“他们这是什么神通？”察觉到那位被追杀的青年停下，王宝乐抬头，在那两缕音符挣扎哀嚎中，认真的再次问了一句。
　　青年倒吸口气，挣扎犹豫了一下后，乖乖的开口。
　　“前辈，他们是听欲城的修士，所修功法为音，所有能听到的声音，都是他们的功法修行状态，修炼到了一定程度者，可化身音律，永恒存在，不死不灭。”
　　青年回答的很是详细……


第1313章 帝灵！
　　“听欲城？”王宝乐若有所思，这源宇道空内的世界，与他之前所了解，似乎有些不一样，尤其是这种化作歌声修行的方式，王宝乐之前虽也在石碑界内，于个别修士身上看到过，但显然从本质与意义上，与这里的修士是完全不同的。
　　“修炼到一定程度，可整个身体化作一段虚无缥缈的乐曲吗。”这种新奇的修行，所代表的规则法则，让王宝乐有了一些兴趣，至于永恒存在，不死不灭，王宝乐是不信的。
　　但此刻他内心或许是因对方的详细回答，又或者是其他未知的原因，对眼前这青年很有好感，甚至他明显的感受自己的内心，那种喜悦之意，似更多了一些。
　　这让王宝乐有些诧异，眼睛慢慢眯起，拨弄了一下指缝中的两缕音符，使其因哀嚎而扭曲的音律声再次响起，借助这股力量，冲散了一下内心的喜悦后，王宝乐忽然问了一句。
　　“那么你呢？”
　　青年迟疑了一下，但良好的生存习惯，使得他很快就没有任何障碍的忘记了自己之前所认为的蠢人言论，变的从善如流。
　　“晚辈是喜部的一条支脉修士，所修正是喜情一道，此道修炼，可于举手投足间，散发出喜悦之意，使所有人都被感染，按照喜典所描述，修炼到极致，达到喜主那样的层次，可让世间众生，为喜痴狂。”
　　“喜之一道？”王宝乐刚要追问，可就在这时，忽然四周的红雾，骤然翻滚，更有阵阵雷霆之声，从远处遥遥传来。
　　若仅仅如此也就罢了，在这雷霆声传来的同时，随着红雾的翻滚，隐隐的，竟有一张金色的大网，似乎在八方形成，向着这里，正飞速收拢。
　　这一幕，让王宝乐目中精芒一闪，问向青年。
　　“这又是什么情况？”
　　青年也是愣了一下，脸上露出茫然。
　　“难道是听欲城的其他强者追来？不能啊，没听说听欲城内，有修雷声之人……”
　　“就算是真的有，也不至于为了我追到这里啊。”
　　“这都到了地下虚无里，此地除了那些没有苏醒的古人外，不会有其他生命，难道是又有古人苏醒？”青年诧异，所说不是虚假，而是他真的费解。
　　因为按照他的了解，古人苏醒之事，并不频繁，此刻能看到一个已经是少见，若正巧又遇到第二个，则太过罕见了。
　　以王宝乐的历练与眼光，看出了这青年是真的茫然，于是眯起眼，将被自己生擒的两缕音律收起后，一把抓住身边的青年，身体一晃，向后倒退，准备避开这片范围。
　　因在他的冥冥之感中，此刻由远及近，正急速而来的雷声，给了他一丝危机感，而能让他这样的修为，都产生危机感的，必不寻常。
　　但……就在王宝乐这里倒退的刹那，不知什么缘故，似他这里的行为，被那来临的雷声察觉，这雷声突然狂暴，速度也一下子暴涨，竟在下一瞬，于雾气爆裂中，一把黑色的长矛，环绕紫色的闪电，直接就破开前方的雾气，向着王宝乐骤然而来。
　　此矛势如破竹，速度之快化作一片残影，掀起滔天之威，蕴含灭道之力，刚一出现，就使得四方轰鸣，尤其是散发出的毁灭之意，竟堪比第四步的巅峰之力。
　　于下一瞬，直接就冲到了王宝乐的面前，眼看就要贯穿而过。
　　但显然，仅仅是这些，还不够对王宝乐产生威胁，几乎在这长矛临近的刹那，王宝乐体内八极道轰然爆发，左手抬起间向前一抓，竟将那气势滔天的长矛，一把抓住！
　　任凭这长矛如何气势汹汹，如何嗡鸣挣扎，也都于事无补，王宝乐的左手，如铁钳一样，将其生生夹住。
　　随后猛地一甩，使这长矛方向逆转，向着所来之处，逆袭而去，甚至速度更快，气势更强！
　　呼啸声大起间，这长矛冲向它来临时，被洞穿的雾气内。
　　下一刻，随着巨响传出，一个带着白色面具，身穿白袍的身影，蓦然走出，而在他走出的刹那，这四周雾气里，浮现出的金色大网，此刻越发明显，完全的显露出来。
　　这一幕，让王宝乐眼睛眯起，与此同时，被他右手抓着的青年，此刻眼睛猛地睁大，似想起了什么，表情从茫然变成了惊恐，更是飞速转化成了骇然，失声惊呼。
　　“帝灵！”
　　“天啊，这……这是帝灵！！”
　　“帝灵是什么？”王宝乐立刻问道。
　　“帝灵是传说中的天道使徒，不死不灭，也不会出现在世间，这不对啊，怎么连帝灵都出现了，传闻他们的使命只有一条，那就是灭杀外来之道……”说到这里，青年猛地收声，飞速转头呆呆的看着王宝乐，眼睛里露出更浓的震撼。
　　“你……你不是古人？你是……外来者？”
　　“灭杀外来者，不死不灭？”王宝乐若有所思，眼看那带着白色面具，身穿白袍的修士，此刻踏着闪电轰鸣而来，他自身没有闪躲。
　　因为在下一瞬，从侧方的雾气内，随着呼啸声的骤然传出，那被王宝乐扔出的长矛，直接破开红雾，蓦然冲出，以比之前快了太多的速度，在出现的一刻，就临近了那走向王宝乐的白色身影。
　　这白色身影立刻察觉，身体一晃想要避开，但却晚了，眨眼间，随着轰鸣之声的回荡，那把长矛直接就穿透他的胸口，将其身体直接炸开，四分五裂。
　　青年再次呆滞。
　　可王宝乐神色却没有丝毫放松，反倒是眉头立刻皱起，因为区区一个第四步的帝灵，还不足让他产生之前的危机感，尤其是此刻这帝灵死亡后，他的危机感非但没有减少，反倒更重了一丝。
　　下一息，王宝乐立刻看向帝灵崩溃之地，他的眼睛猛地收缩，因为在那里，崩溃的帝灵非但没有彻底碎灭，反倒是……从其散开的血肉里，赫然汇聚出了新的身影。
　　两个帝灵！
　　两个一模一样、处于第四步巅峰的帝灵！


第1314章 面具下
　　“分裂？”王宝乐眼睛微微一缩，但很快就意识到，这不是分裂，因为若是分裂，那么出现的这两个帝灵，不应该在气息上，与之前一样都是第四步巅峰。
　　这更像是……一种召唤。
　　一旦死亡一个，就会召唤出两个，可以想象，若这两个也灭亡，那么极大的可能是出现四个，周而复始，以这种方式，达到所谓的永恒不灭。
　　“但与正常的第四步巅峰，又有些不一样。”王宝乐看着那两个汇聚出的帝灵，在身边喜道青年的颤抖与紧张中，若有所思。
　　无论是在仙罡大陆，还是对比自身，王宝乐对于第四步都不陌生，所以他很快就察觉到了眼前的帝灵，存在的缺陷。
　　他们看似第四步，可实际上就好似复刻出来的一般，缺少了魂，更像是工具般的傀儡，而这样的第四步，哪怕具备其力，但还是差距不小。
　　别说王宝乐了，哪怕仙罡大陆来一个第四步，都可以直接碾压一个帝灵。
　　“况且……这样的召唤，不可能没有尽头。”心底虽有了判断，但在这诡异的源宇道空世界内，在没有获得此地的完整信息前，王宝乐不准备过多的暴露自身。
　　他很清楚，自己是以梦道之法，进入这片宇宙，某种程度算是偷渡而来，这么做的目的，是为了不让帝君察觉，从而达成自己要与其斩断因果的计划。
　　而按照王宝乐的分析，如今的帝君，大概率是处于沉睡阶段，所以他成功的可能性，还是极大的。
　　而这计划的根本，就是在帝君没有察觉前，走到其面前，融入黑木钉内，给予对方致命的一击。
　　看似简单，可真正要做到，还需随机应变。
　　但归根结底，必要的隐藏，还是需要去做的，同时试探的行为，也还是要有的，所以在脑海飞速转过这些念头后，在那两个帝灵抬头，向着王宝乐急速冲来的瞬间，王宝乐身体蓦然后退。
　　速度之快，直接就遁出了这片范围，撞在了身后血雾里，浮现出的金网上。
　　在与金网碰触的一瞬，王宝乐修为全力运转，可却没有彻底爆发，而是与背后的金网，一触就收。
　　借助这刹那的碰触，王宝乐立刻就试探出了这金网能承受的极致，他有把握，自己修为全力汇聚于一点后，凭着八极道，可以将其在顷刻间打破，从而逃出。
　　这一点被他试探出后，王宝乐眼睛眯起，反倒不着急走了，而是目中寒芒一闪，竟向着那两个追来的帝灵，主动冲去。
　　“你你你……你怎么还冲上去了，为什么不走啊。”被王宝乐右手抓着的青年，此刻哀嚎起来。
　　在他的认知里，帝灵就如同神灵一般，是不可对抗，不可亵渎的，代表的是整个世界的天道，但这将自己生擒的猛人，竟在出手后，又一次选择了出手。
　　这就让他哀嚎的同时，恐惧之意弥漫心神。
　　或许是觉得他的哀嚎不好听，王宝乐在冲出时，直接就将这青年以神通之法收入袖口里，速度不减，瞬息就与那两个帝灵碰触到了一起。
　　轰鸣间，水道规则降临，八方朦胧中，那两个帝灵直接就身体一僵，似乎体内鲜血与道法，都出现逆转，身躯短暂的停滞了一下。
　　这一下，就是死亡。
　　王宝乐迈步间临近，右手食指化作残影，点在了这两个帝灵的面具眉心处，轰的一声，面具连同他们的头颅，同时崩溃。
　　王宝乐眉头皱起，他原本是打算先破开面具，看看对方的模样，但这面具似乎与他们的面貌彻底融合，无法单独分开。
　　“不看也罢。”王宝乐冷哼一声，挥手间，四方压力再起，直接就将这两个帝灵的身躯，彻底碾碎。
　　下一瞬，那些被王宝乐碾碎的血肉，重新拼凑，直接出现了四个帝灵，依旧是戴着面具，依旧是一言不发，眼神空洞，冲向王宝乐。
　　很快，四个变成了八个，八个变成了十六个，随后三十二个……
　　王宝乐依旧在战，出手行云流水，杀戮不断，可他的眉头却越皱越紧，直至出现的帝灵达到了六十四个时……王宝乐也都呼吸微微急促起来。
　　哪怕这些帝灵与真正第四步比较，差距很大，没有灵魂，如同法器一样，可这种数量的优势，放在外界，已经是滔天的大恐怖了。
　　足以毁灭任何一方大势力。
　　甚至可以说，放眼整个大宇宙，包括仙罡大陆在内的所有区域，恐怕真正第四步的数量，都不到几十的样子。
　　所以哪怕王宝乐修为到了第五步，但此刻也还是危机感大增，尤其是……这些帝灵似乎杀不绝。
　　而更让王宝乐觉得危机的，是当帝灵出现的数量，到了六十四时，他隐隐的有种感知，似乎在距离这里很是遥远的未知之地，有一缕气息，若隐若现，如同沉睡之人眼皮微动，出现了苏醒的征兆。
　　而这气息给王宝乐的感觉，正是……他所要寻找的帝君！
　　“不能再继续了！”
　　已经试探了帝灵的分裂程度，怕是一百多个也不是问题，同时也试探出了帝灵过多的分裂，会引起帝君的苏醒，所以王宝乐果断的选择了倒退。
　　身体轰的一声，撞在了金色大网上，使这大网刹那崩溃，与此同时，数十个帝灵追击过来，最前方的一位，在大网破碎的瞬间，到了王宝乐的面前，正要出手。
　　王宝乐目光一闪，右手突然抬起，其指尖在这一刻竟出现莹白色的光芒，如同纸张的反光，直接点在了到来的帝灵眉心上。
　　正是纸规则。
　　这也是王宝乐所想到的，可以将帝灵面具摘下的方法，那就是将这面具，化作纸！
　　随着王宝乐指尖落下，纸规则骤然降临，瞬息间那追来的帝灵，脸上的面具变薄，直接就化作了白纸，似无法被戴住，从其面孔飘落，露出了一张……让王宝乐看到后，脑海掀起十万天雷轰鸣的面孔。
　　那面孔……虽没有表情，虽很是麻木，虽苍白异常，但与王宝乐的容貌……
　　一模一样！！


第1315章 三层界
　　王宝乐脑海轰的一声，整个人心神掀起滔天大浪，原本以他的修为与经历，是不大可能这么轻易就被如此震动。
　　但……眼前这一幕，实在是彻底超出了他的预料，以至于让王宝乐的心神，在这一刻都出现了一些认知上的错乱。
　　帝灵的样子，居然与他一模一样。
　　这所代表的答案，让王宝乐这里只是略微的思索，就呼吸急促。
　　而时间上也来不及让他过多思量，此刻深深的看了一眼那化作纸张的面具脱落后，帝灵露出的面孔，王宝乐的身体，已经在这后退中，撞在了身后的金色大网上。
　　随着一声惊天动地的巨响传出，那金色大网直接被王宝乐撞开了一个缺口，他的身体好似一道闪电，瞬息倒退，破网而出。
　　速度之快，在刹那间就达到极致，转眼就消失在了外界的红雾中，更是在飞出时，王宝乐的修为内敛，一切气息都完全隐藏，以至于从网内追出的那些帝灵，在追了一段距离后，失去了王宝乐的踪迹。
　　仿佛无法继续锁定，在搜寻了一些时间后，慢慢平息下来，一一融入红雾，消失不见。
　　而王宝乐这里，在隐藏了气息后，于这红雾内速度飞快，仿佛有着准确的目标，可实际上此刻的他，脑子里浮现出的帝灵面孔，一丁点都无法磨灭掉。
　　“这很不对劲！”
　　“首先……按照我之前的判断，帝灵是不完整的第四步，或者准确的说，帝灵应该是类似傀儡般的存在，其源头……正是帝君本人。”
　　“那么就可以推断出，帝灵，应该是帝君的一部分。”
　　“这也解释了为何在这里，会出现这么多第四步的原因，毕竟以帝君的境界，能分裂出十万神念，化作十万苍茫道域，那么……出现如此多的傀儡，也就没有意外。”
　　“至于为何与我一模一样……有两个可能性。”王宝乐眼睛眯起，目中藏着锐利的精芒。
　　“第一个可能性，是帝君为抵抗五行木劫，从而分散出的十万个苍茫道域里，除了我所在的石碑界外，其他九万九千九百九十九个道域，都因其最终成功，化作了他的道果。”
　　“每一个道果，都是此地一个帝灵，之所以与我的样子相同，是因……若非出了意外，我应该也是他们的一部分，他们都是我，我也是他们……”
　　王宝乐沉默，这个推算，他认为很合理，但他不知为什么，脑海中忍不住，浮现出了第二个可能性。
　　“帝君的本体，长什么样子……会不会，也是与我一模一样……”对于这个可能性，王宝乐不愿也不敢去深想，于是沉默了很久之后，他才深吸口气。
　　“这第二个可能，只是我的胡思乱想，应该不是真的……必定不是真的！”王宝乐闭上眼，很快睁开时，将一切思绪埋在心底，右手一挥，将被自己收入袖口内的那位喜之一道的青年，释放出来。
　　这青年一出，先是茫然，随后想起了之前的一幕，面色狂变的立刻左右看去，发现四周没有帝灵后，他愣了一下，心底也松了口气，但随之而来的，则是察觉王宝乐这里毫发未损后的震撼。
　　“前辈……”
　　“说一说，你之前口中的古人是什么，还有就是，如何进入你所在的世界！”王宝乐看向青年，语气平淡，缓缓开口。
　　王宝乐平静的话语，给了这青年很大的压力，他此刻已经彻底明白，眼前之人不是什么古人苏醒，而是来自外界，且强大到恐怖的程度。
　　灭杀自己，恐怕一个眼神就足够了。
　　对于这样的存在，青年不敢隐瞒丝毫，也不敢动任何杂念，只能尽最大的努力，摆出乖巧的模样，将自己所知道的，全部说出。
　　青年不知道源宇道空，也不知道所在的世界，于外界去看，存在了一百零八个宇宙，他的认知里，这里只有一片大陆。
　　这大陆无边无际，传闻没有几个人走到过世界的尽头。
　　但这没有几个人走到过尽头的世界，却并非一层，按照青年从小到大的认知，世界分为三层。
　　第一层，叫做眠界。
　　第二层，叫做世界。
　　第三层，叫做葬界。
　　他所生活的地方，是在第二层，至于第一层，对他来说是传说，从未去过的同时，他也说出了那是帝灵生活的世界。
　　至于如今所在的区域，按照青年的说法，是处于第二层与第三层之间，再往下，就是葬界了，而古人，则是来自于葬界。
　　关于葬界的传说有很多，其中流传最广的一个，是曾经的天地，与如今所看不一样，这里万道争鸣，强者如云。
　　但在一场未知的浩劫中，往昔的一切被埋葬，于是就形成了葬界，其内不仅埋葬着文明，还埋葬着当初的修士。
　　虽绝大多修士，都化作枯骨，可终究还是有一些处于休眠状态，他们陆续的苏醒，离开葬界，游荡中来到了第二层的世界里。
　　这些人，都被称之为古人，而他们本身，每一个都很强悍。
　　“所以，他们这些古人，就形成了第二层世界内，第三方主势力，我们称他们的势力为……古纪城。”
　　“而其他两方主势力，分别是以七情为主的喜怒忧思悲恐惊，所形成的七大主干，以及以六欲为修的听闻见舌触意，这六大欲城。”
　　“前辈，我就是来自七情中，喜之一道的修士。”
　　“至于之前的歌者，他们则是六欲之一，听欲城的修士！”
　　“因我喜道之主，被听之欲主镇压，所以我喜之一道没落，各个分支，只能躲藏起来，勉强生存。”
　　“至于如何离开这里，前往第二层世界，对我等而言很简单，只需引动所修之道法规则，便可被法则接引踏入。”青年说到这里，偷偷看了王宝乐一眼，欲言又止。
　　王宝乐若有所思，他之前尝试很多方法，都无法离开这片雾气区域，如今所看，应是规则法则不同，无法被接引。
　　就在王宝乐这里沉思时，青年那边似衡量一番，狠狠咬牙，突然开口。
　　“前辈要进入第二层世界，需修有符合要求的规则，晚辈愿将自身喜道，分出一缕，化作种子，赠予前辈修行感悟。”


第1316章 喜悦之意
　　能主动说出这句话，可看出这青年还算聪慧，他很清楚对于能随手将两位歌者生擒，更是引来帝灵后安然离去的强者，一切小心思都是没用的。
　　自己的生死，在对方眼中，基本上是一念之间，随时会因某个小事情，出现转变，生死根本就无法预料。
　　而如今，显然对方是打算进入第二层世界的，于是在没有办法进去的前提下，吞噬或者炼化，又或者夺舍自己，应该是对方的首选。
　　换了他处在对方的位置，他也必定会如此，且相互之间的差距，使得他根本就没有办法去作出任何的反抗，甚至夸张一点说，他就连在对方面前自爆的能力，怕是都不具备。
　　所以，与其等对方有了决断，不如自己这里提前开口，给出其他的解决办法。
　　既然决定了乖巧，那么就要乖巧到底。
　　同时他也相信，基于对方的强大，那么是否灭杀自己，不是那么重要，对于这样的强者而言，解决问题，才是关键。
　　过程……不是那么重要。
　　王宝乐似笑非笑，看了眼前这青年一眼，对于此人的心思，以他的阅历一眼就看的清清楚楚，目中露出一抹赞赏，没有立刻说话，而是右手抬起间，微微向着虚空一挥。
　　这一挥之下，在那喜道青年的愣神中，顿时在王宝乐的身上，竟出现了一股波动，这波动被青年感受后，他的心神瞬息就从之前的忐忑消散，有一股喜悦之意伴随而生，这就让他眼睛猛地睁大。
　　没等他失声开口，王宝乐已经在借自身的复刻之道，将喜道摄取而来后，向着虚无一步走去，欲借助这股力量，踏入第二层世界。
　　可就在王宝乐脚步落下的刹那，其身影出现模糊，似要融入进去的瞬间，王宝乐神色一动，即将落下的脚，停顿在了那里，半晌后缓缓的收了回来。
　　随后沉默中，他抬头遥望远处虚无，眼睛里露出沉思之意。
　　方才的一瞬，他虽成功的模仿复刻出了喜道，也融入体内，且脚步抬起时，更感受到了一层隔膜，使得他清楚的知晓，只要自己一步走出，便可踏入隔膜内，进入青年口中所说的第二层世界。
　　那隔膜，就好似第二层世界的大门，而这大门的钥匙，有十三把，分别是七情六欲这十三道规则。
　　至于古人进入第二层世界的办法，王宝乐也猜到了一些。
　　所以，他这里以复刻之道，虽成功获得了钥匙，但此地是源宇道空，他所复刻的，终究还是并非彻底完美。
　　于是在脚步即将落下的刹那，王宝乐心头警觉突起，他有种预感，只要自己这一步落下，所引起的波动，恐怕比之前帝灵到来，还要惊人。
　　“甚至有可能，数百数千个帝灵，同时出现。”王宝乐皱起眉头，他此刻已分析判断出了帝灵到来的缘由。
　　那就是……外界之道。
　　在这源宇道空内，能被动用的规则，应该是只有十四种，前十三种是七情六欲，最后一种显然是此地古人所修，虽具体是什么，王宝乐还不准确清楚，但也大致猜测的出来，应是与血脉有关的本源之道。
　　在这里出生，不管是哪个纪元里，都会在体内存在一缕血脉，而这血脉，可以让他们在苏醒后，不被限制。
　　除了这十四种法则外，在这源宇道空内，其他任何法则一旦出现，就会被定义为外来者，从而引起帝灵的降临。
　　这帝灵，既是神灵，又是守卫。
　　且按照王宝乐的判断，帝灵的数量，应该是只差一位，就满十万。
　　所以，理论上来说，如果有强者，可以无视十万个第四步巅峰的帝灵，来到此地，那么此人可以第一时间，就走到沉睡的帝君面前。
　　只不过这样的强者，王宝乐不知道王依依的父亲能否做到，但以他现在的修为，是无法做到的。
　　所以沉吟后，王宝乐看向那喜道的青年，点了点头。
　　青年强压下内心因之前对方身上的喜道升起的震惊，在深吸口气后，赶紧将体内的喜之法则，不惜代价的分离出一缕，汇聚成了一枚红色的种子，从胸口漂浮出来。
　　随着这种子的飞出，他身上明显出现了虚弱之意，但整个动作没有半点迟疑，直至将喜道之种，彻底的送到了王宝乐面前后，他果断的直接斩断与这种子的联系。
　　王宝乐抬手，将面前的喜道之种以两指捏住，目露奇异之芒，眼中瞳孔飞速扩散了一下，将这喜种瞬间在眼前放大，随后再次扩散，再次放大。
　　周而复始了多次后，他终于看到了在这喜道法则汇聚出的喜之种内，其核心赫然是……一个特殊的符文。
　　这符文，看起来就是一个笑脸。
　　随着心神的融入，他好似听到了无数的笑声，感受到了天地乃至众生的喜悦，这情绪之强烈，使得王宝乐都出现了一些恍惚，直至片刻后，在他指尖的喜道之种消失，被他融入体内后，王宝乐才深吸口气。
　　闭目沉吟了片刻，在那青年的紧张与忐忑中，王宝乐双眼蓦然睁开，一股比之前更真实的喜悦之意，从他身上若隐若现的散出，仿佛，看见他，就会忍不住露出笑容，心生愉悦。
　　以至于那虚弱的青年，反应比之前还要强烈，整个人站在那里如傻了一样，发出无声的笑，似乎停不下来，而其全身似无比的放松，修为也都沉寂下去，没有半点警觉。
　　眼看如此，王宝乐也是心头一凛。
　　“好一个七情之喜，看似柔和，实则霸道，此道修至极致，可让众生为其疯狂，所过之处，一切万物，皆迷失。”
　　想到这里，王宝乐一把抓住那失去了意识，迷失在喜悦中的傻笑青年，向着前方红雾，一步踏去，这一次，他没有再感受到那种危机感，顺利落步后，整个人连同被他抓住的青年，直接就消失在了红雾中。
　　穿梭了壁障，出现时……一幕新的天地，如画面般，展现在了王宝乐的面前！


第1317章 入界
　　蓝色的天空，黑色大地。
　　弥漫葱绿的山峰上，有风吹来，将草木摇曳的同时，也将山顶坐在那里，遥望远方的人影衣衫飘动，掀起长发，使之有一种飘然淡雅之意。
　　山峰下，是一处凹地，能看见一些木质的屋舍以及居住之人，好似一个村子。
　　这村子的规模不大，屋舍只是数十，居住的人口也不到一百，看起来很是祥和，似乎整个村落，都洋溢着喜悦之意。
　　从山顶向下看去，还能看到三五个孩童，正嬉笑的在村子里跑来跑去，时而会抬头，偷偷看向山顶。
　　“喜之一道，善意居多。”山顶上，坐在那里的人影，将目光从远处收回，看向山下村落，喃喃低语的同时，也感受到了山下，有人正缓步走来。
　　不多时，他的身后传来恭敬之声。
　　“前辈，山下的孩子们，为您采集了一些山花，他们想亲自送给您，可胆子又小。”说话之人，正是被王宝乐生擒的那喜之一脉的青年。
　　此刻他神色恭敬，手里拿着一捧鲜花。
　　山顶的身影回头，微微一笑，修行了喜之一道之后，他脸上的笑容也逐渐多了一些，浑身上下那种喜悦之意，也更具备感染力，就算是青年这里，多次经历后，也还是会忍不住失神，脸上露出笑容。
　　“代我谢谢他们。”山顶的身影挥手间，鲜花到来，被他放在了腿上，克制了一下体内的喜之法则，这才使得那青年反应苏醒过来，赶紧一拜，随后下山。
　　走在下山之路，他还忍不住多次回头看向山顶的身影，尤其是看向对方四周的青草，在无风中也自行摇曳的一幕，心底满是感慨，他无法想象，对方是本身资质绝顶，还是特别适合喜之一道，总之，修炼喜之法则不到数月，竟将喜意，修炼到了能同化万物的层次。
　　这个层次，虽还不是最高境界，但整个分支里，唯有大长老才能做到。
　　这山顶的身影，正是王宝乐。
　　他来到这源宇道空的第二层世界，已有数月。
　　在这数月里，他内敛了一切气息，没有运转半点外界法则，沉浸在喜之一道的感悟中，收获良多。
　　同时，在这数月里，他也终于对这个世界，有了一个较为全面的认知与了解。
　　这片世界，的的确确只有十四种规则，七情六欲以及本源古法，也唯有这十四种规则之道，才可以在这里被允许展开。
　　除此之外，其他规则之道，一旦展开，必定会引起帝灵的出现与追杀，而这种事情一旦多了，王宝乐判断必定会出现更严峻的情况。
　　甚至极有可能，使帝君从沉睡中苏醒。
　　所以，不到万不得已，王宝乐不能展开外界之法，这也是他来到此地数月，始终留在这里的原因，喜之一道，会成为他的代替之法。
　　而这片世界的十四种规则，也不是凭空而来，和青年之前的介绍差不多，这片世界存在了三方势力，分别是七情与六欲，还有就是古纪城。
　　但也有一些事情，是王宝乐来到这里后才了解的，那就是……七情与六欲的对立。
　　准确的说，这片世界曾经是七情为主，而后六欲崛起，七情大败后，被定义为叛逆，从而被六欲追杀，如今悠久岁月过去，七情这七脉，已经彻底没落。
　　如喜之一脉的喜主，就是被听欲城的欲主镇压封印，而其他七情，大都散落在这片世界中，各自藏身。
　　至于六欲，则在不断的发展中，越发壮大起来，成为了这片世界最强的霸主，但诡异的是，六欲所形成的城池，并非六个，而是五个。
　　欲主也是一样，只有五位。
　　其中意欲城，是不存在的，或者说，是不存在于世间的，更有传闻，六欲中，意欲之主还没有降临。
　　具体的内幕，王宝乐还不知晓，他所了解的，只是这个世界大多数人所知道之事，同时关于这六欲之主的修为，王宝乐也有一番判断。
　　应该是每一个，都差不多具备第五步之力，甚至更强也说不定，因为……他们除了欲主的身份外，还有另一个身份。
　　那就是……帝子。
　　这些事情，有的是纪录在典籍里，有的则是王宝乐数月前到来后，拜访山下村落里那位最强的大长老时，听其口述所知。
　　这片世界，亘古以来，存在了一位神灵。
　　此神灵的名字，只有一个字。
　　帝！
　　帝灵，是这位神的护卫，而六欲之主，则是这位神的弟子。
　　只不过神灵一直沉睡，偶尔才会苏醒，所以世人无法触摸，但在神灵沉睡之地，存在一位护法，这位护法，凌驾于帝子之上，于神灵沉睡时，掌控整个世界。
　　其修为……无法估量，按照那位村落里大长老的说法，在很久以前，七情之主，曾联手挑战过这位护法，可却失败，被这位护法重创。
　　这才给了六欲崛起的机会。
　　这一切，使得王宝乐这里，更加不会轻举妄动，他已猜出，那所谓的神灵，就是帝君，至于护法……他不知道是不是帝君的分身，但从实力去判断，似乎不像，这位护法明显更强。
　　甚至仅次于帝君，也不是不可能。
　　所以，他还要再观察，打算彻底融入这个世界，唯有这样，才有机会走到帝君面前，融入黑木钉内，与其解决因果。
　　“或许在外界所看，源宇道空的一百零八方宇宙，并非真实，实际上这里已经彻底同化，成为了一体。”
　　沉吟中，王宝乐闭上了眼，继续感悟喜之一道的规则。
　　与此同时，在这片世界的更高层，传说中第一层界，眠界里，此地没有白昼之分，大地充满了废墟，尸骸，似死亡与枯萎才是这里的主旋律。
　　在一片废墟群中，有一尊竖立在那里的雕像，这雕像是一只巨大的鹦鹉。
　　而在鹦鹉的头顶，盘膝坐着一个黑袍人，其长袍极大，不但将此人的头部遮盖，更是披散下来，垂在了雕像的半身位置。
　　似乎在这里存在了无尽岁月，而此刻，这黑袍人缓缓抬起头了，被黑袍遮盖的漆黑里，突然出现了一道目光，遥望大地，似在寻找。
　　半晌后，这睁开的眼，似寻找未果，于是又慢慢闭合。


第1318章 青衣女
　　同一时间，盘膝坐在第二层世界山顶上的王宝乐，似有所察，抬头遥望苍穹，眼睛微微眯起。
　　方才那一瞬，他隐隐有一种似被神念扫过之感，只不过这神念缺少了灵动，很是机械的样子，仿佛只针对外界规则的探查。
　　而王宝乐这里，如今全身无论内外，都被喜之法则弥漫，数月的时间，早已使得他将体内的外界规则，完全隐藏。
　　这一点，与他的修为第五步有很大关联，因万道皆可用，所以他在细微操控上，也能做到极致，故而能完美隐藏起来。
　　若是换了第四步，因只是一道的源头，牵扯太深，反倒无法如王宝乐这般彻底隐匿。
　　“这源宇道空内，水很深……”王宝乐收回看向苍穹的目光，闭上双眼，继续打坐，使体内的喜道之种，散发出无数触须，在体内不断壮大。
　　时间就这样慢慢流逝，很快又过去了三个月，王宝乐的喜道规则，此刻已达到了更完善的程度，同时也体会到了来自山下村落内居民的善意，似乎修行这喜之一道者，本身大都是善良的，这与此规则的本源有关。
　　这种善意，也获得了王宝乐的认同。
　　但……显然在这源宇道空内，善这一类品质，并不是主旋律，就好像漆黑的夜里出现的火把，若不能将黑暗压制，那么最终的结局，只能是被当成异类，于黑暗中熄灭。
　　这喜之一脉的分支村落，就是如此，在数日后的一天夜里，盘膝坐在山顶上的王宝乐，突然睁开了眼，遥望远处山脉。
　　那里目光所看，黑压压一片，似乎没有什么异常，只能借助微弱的月光，看到草木所形成的黑影，只是……太安静了。
　　或许也正是这安静，使得王宝乐的耳边，隐隐的传来了一缕诡异的戏曲声。
　　“往生不来……”
　　“背影常在……”
　　那是一个女子的声音，透着幽怨，透着诡异，更有压抑，仿佛蕴含了凄厉的不甘与嘶吼，但却无法释放出来。
　　传入王宝乐耳中时，王宝乐整个人猛地一震，好似心脏在这一刹那被一双无形的手捧住，正慢慢的挤压，仿佛要将其碾碎，撕裂与其连接的血管，生生的从体内拽出一般。
　　更是在这一瞬，王宝乐的眼前，远处漆黑的山脉，此刻竟变的半透明起来，原本微弱的月光，在这半透明间，似能穿透，使这世界，似乎变的比之前清晰很多。
　　而借助这清晰，能看到……有一个身穿青衣长裙，黑发披肩的女子，低着头，正从山脉中走来，她的身影很是高大，竟与山脉齐平，能看到有滴滴鲜血，在她被黑发遮盖的脸上，慢慢落下。
　　在她的四周，更是漂浮着数百道模糊的身影，这些身影时而化作音律，时而恢复人形，与这女子一起，向着王宝乐所在的山峰下村落，正缓缓走来。
　　歌声，越发清晰。
　　“害了相思，惹尘埃……”
　　“谁等谁回来……”
　　所过之处，四周半透明的山体，被滴落的血染红，一切植被，都在枯萎，那声音的怨毒更为强烈，压抑的凄厉之念，似此刻到了极致，就快要爆发出来。
　　王宝乐心神再次轰鸣，体内喜之道则，瞬间散开，他眯着眼，凝望远处走来的青衣女子，基于对这片世界的了解，他不需要去猜测，就已然知晓对方的来历。
　　正是听欲城的修士，只不过显然这一次出现的，与他在红雾内所遇，完全不是一个层次，后者只是一小段音符，不是完整的曲乐。
　　可如今出现的，不但曲乐更完整，更是出现了歌词。
　　甚至能影响到他的心神，可见这青衣女子的身份，必定是听欲城内的大能。
　　“是来找我？还是灭山下的喜之分支？”王宝乐眼睛里寒芒微闪时，他所在山峰下的凹地内，喜之一脉的修士，也都纷纷惊醒，阵阵欢喜之声，伴随着喜悦之意，顿时洋溢四方，好似黑暗中被压制，但却不甘熄灭的火光，正勉强坚持。
　　更是在这喜悦之意的散开间，形成了某种传送之法，正在持续的开启，能看到一层柔和的光幕，从凹地边缘升起，似要化作一个罩子。
　　身为喜之一脉的正统分支，哪怕如今衰弱，但因常年被追杀，自然也有一些保命之法，这依靠喜悦之意的传送，就是其一。
　　当这光幕，连在一起，形成完整罩子之时，就是传送开始的一刻。
　　只是显然这一次到来的听欲城歌者，太过强悍，歌声透出的诡异与怨毒，直接影响村落内所有人的心神，使得每一个喜之分脉的修士，都好似心脏被抓住，面色苍白的同时，生机也在急速的流逝，如要枯萎。
　　这就使得他们的喜之法则，也都受到了冲击与影响，传送之法的开启，也无法瞬息完成，更是在歌声的波动中出现扭曲，那些升起的光幕，出现了要崩溃的征兆。
　　王宝乐轻叹一声，在此地居住了半年，他既认可这个村落，那么此刻不管对方是找自己而来，还是目标本就是这村落，他都没道理袖手旁观。
　　于是在那村落的传送光幕扭曲的一瞬，王宝乐看向远处慢慢走来的青衣女子，脸上露出笑容，几乎在他笑容浮现的一瞬，喜之规则在他身上轰然爆发，形成了一股情绪的无形波动，向着四周轰然散开。
　　所过之处，那些枯萎草木，似重新出现了生机，被血染红的山脉，也如被洗刷般，出现了本色，甚至就连这半透明的天地，也都在这一刹，被强行归位。
　　而那远处走来的青衣女子，脚步猛地一顿，她四周漂浮的那些歌者修士，立刻就有七八位，控制不住的露出笑容，他们的曲乐被自身打断，身躯于笑容浮现的一瞬，便……形神俱灭。
　　借助这一瞬的机会，山下村落的光幕，瞬息完成连接，传送阵法轰然开启，而就在村落内的喜之分脉修士，传送离去的同时，那脚步停顿下来的青衣女子，缓缓抬起头。
　　月光下，能看到这女子黑发间隙内，露出了面孔，那面孔……七窍流血，更是在颈部，还有一道深深的黑色淤痕。
　　她的眼睛深幽，隐隐似在目内，有一缕女子的身影，如戏子般，在翩翩起舞，唱出更为压抑怨毒的戏曲。
　　“夜雨恶秋灯开……”
　　“照亮空空舞台……”
　　“该来的，都不来……”
　　“该在的，都不在……”


第1319章 道种！
　　这声音怨毒无比，透出一股难以形容的恨。
　　这种恨，虽只是歌曲里透出的感觉，可似乎能影响现实，使得四周八方在这一瞬，都充斥了强烈压抑感，仿佛空气都变的粘稠起来，让人呼吸似乎都觉得困难，甚至脑海中会忍不住浮现出一幕幕此生所遇最恐怖的画面。
　　连带着四周的山脉也都再次变的半透明，甚至出现了扭曲，就好似这片区域被改变，隐隐的，似乎形成了一个戏台的样子。
　　而这戏台的主角，正是那慢慢走来，七窍流血，目中带着怨毒，声音透出恨意的青衣女子，至于她身边的其他听欲城的修士，此刻也都在瞬间罔替中的身影里，透出凝重的神色，竭尽全力去配合散出曲乐，为其更多渲染。
　　与此同时，即将传送走的山下喜之分脉的村落，其传送阵也都被影响，明明其内的修士身影已经模糊，但这歌声好似化作了无形的手，一把抓住了他们，仿佛要将他们从传送中生生的拽回来。
　　甚至可以看到，已经有不少喜之一脉的修士，他们的身影从模糊中正慢慢的清晰，似乎用不了多久，就会被真正的逆转传送。
　　与此同时，四周八方化作的这个戏台里，所有的植被，此刻都瞬间枯萎，死亡之意，笼罩八方。
　　就仿佛，这是一座不应该存在于生者世界的戏台，其上的戏曲，也不应该是活着的人能去听闻的。
　　这一幕，也让王宝乐眼睛眯起，瞳孔内聚出一抹精芒，可脸上，却是露出了笑容。
　　这笑容充满了阳光，蕴含了对生活的积极，更有对人生的乐观，形成了一种感染力，一样影响了四周，使他所在山峰的植被，瞬息从之前的枯萎中恢复，向外扩散间，与那女子形成的戏台，对抗起来。
　　喜悦之意，发自笑容，传自内心，弥漫八方。
　　这是喜之一道的规则，喜悦，快乐，无忧无虑，简单而又不单纯。
　　这种简单，是因人人具备，这种不单纯，是因虽每个人都拥有，但往往随着岁月的流逝，随着经历的变多，喜悦似乎也在慢慢的减少。
　　相比之下，往往在孩童时期，笑容才是最真实的，才是最符合喜之一道的法则本源，而此刻的王宝乐，整个人看起来就好似一个在听戏的孩子，笑容真诚，喜悦没有半点掩饰。
　　就这样，不知不觉中，那走来的青衣女子，脚步慢慢停顿下来，最终站在王宝乐数百丈外，其与山峰齐高的身影，似乎无法再向前继续迈步，黑发下的表情扭曲，似在挣扎。
　　至于她身边的其他听欲城修士，此刻虽竭尽全力去伴奏，但在王宝乐的笑容与喜悦之意下，一个个也都无法避免，无法阻止的被感染，渐渐身影从音符状态归来，露出笑容，笑着笑着，个个身影似失去了力气，从半空落下。
　　坠地后，一动不动，唯独脸上依旧挂着笑容与满足。
　　看到这一幕，王宝乐若有所思。
　　远远看去，此刻天地间这一幕很是诡异，山脉与丛林所形成的虚幻戏台，似被分割成了两个部分，青衣女子与王宝乐的身影，正是这两部分的核心。
　　他们的对抗，使四方无时无刻不处于扭曲之中，但显然那青衣女子的歌声虽诡异，但自身的境界与王宝乐比较，差距很远。
　　若非王宝乐不想动用任何外界法则，或者准确的说，是不动用半点自身之力，只是依靠这数月来感悟的喜意的话，那么灭杀这青衣女子，轻而易举。
　　所以，从结果去看，也能一清二楚，因为这青衣女子四周的听欲城修士，此刻陆续的含笑而亡，但王宝乐身后的村落，传送再次运转，那些之前被影响的身影，也重新开始模糊。
　　眼看传送就要结束，那被王宝乐喜之一道法则止步的青衣女子，忽然轻叹一声，随着轻叹而起的，不只是歌词，而是曲乐一瞬间的爆发。
　　之前所有的压抑，所有的怨毒，似在这一声轻叹中，在曲乐的瞬间高涨中，轰然而起，如同一首乐曲的高潮部分，在这眨眼间，轰轰而出。
　　“该来的，都不来……”
　　“该在的，都不在……”
　　“该爱的，都不爱……”
　　这怨毒爆发的出现，刹那间就使得四周山脉形成的戏台，从虚幻中变的凝实起来，就好似一座真正的戏台降临，一道道虚幻的身影，也都浮现在了这青衣女子四周，翩翩起舞的同时，这青衣女子的脚步，向着王宝乐，再次迈来。
　　诡异至极，惊心动魄。
　　所过之处，苍穹失色，大地枯萎。
　　所闻之处，心神翻滚，生命流逝。
　　盘膝坐在山顶的王宝乐，其四周的喜意也都单薄了很多，脸上的笑容虽没变，可一样的叹息，在他心底久久不散，最终在脑海里，浮现出了一件嫁衣。
　　“曲由心生……这首曲目的名字，或许就是嫁衣。”王宝乐摇了摇头，站起了身，他不准备继续留在这里了，身后的传送此刻已经完成了大半，达到了不可逆的状态。
　　而他也不得不承认，在不动用自身之力的情况下，仅仅是依靠自身感悟了数月的喜之法则，他很难去镇压眼前这弥漫了怨毒的青衣女子。
　　对方的怨与恨，已经彻底的融入到了歌曲里，使得这首歌曲，变的诡异至极，而能做到这一步，且形成完整的曲乐，想来……此女在听欲城内的地位，怕是仅次于那位听之欲主。
　　这样的修士，王宝乐现在还不想去过多接触，于是此刻起身后，他没有去看那走来的青衣女子，身体向着远处天空迈步，就要离开。
　　可就在他要离去的瞬间，那青衣女子目中怨毒再次强烈，曲乐之声在瞬息间，竟又一次改变，不再是有所起伏，而是化作了一道音符。
　　如嘶吼，如尖叫，成为了一个声音，尖锐至极！
　　戏台也都无法承受，在这尖锐之声的爆发下，轰然坍塌，四周的所有翩翩起舞的身影，也都瞬息崩溃，连同这青衣女子身边仅存的一些听欲城修士，也都无法承受，一个个发出凄厉的惨叫，身体瞬间四分五裂。
　　这一切的一切，似乎都化作了青衣女子的养分，使得她此刻传出的尖锐之音，突破了某种壁障般，让天地都在这一刻黯淡失色。
　　准备走向远处的王宝乐，也是第一次，神色动容，脚步停顿转过头，目中露出奇异之芒。
　　“这是……道种的气息？”


第1320章 护法苏醒
　　道种，王宝乐不陌生。
　　他当初在石碑界时，修炼八极道的过程里，寻找了多个承载道种之物，准确的说，那些不同规则的至宝，本身只能算是半成品，需要配合他的道法承载，才可以被称之为道种。
　　可眼下，这青衣女子的尖锐之声，竟给了王宝乐类似之感，甚至可以说，此刻这声音，已经不再是半成品的道种，而是真正的道种。
　　“这女子就是一个最适合承载听欲之道的材料，其本身具备的听欲法则，与其彻底融合后，就可使这女子，化作一枚道种！”
　　“这不应该是自然而生，这种手法……应该是被人种下！”
　　王宝乐眼睛里露出奇异之芒，以他的修为与见识，此刻一眼就看出端倪，这青衣女子的一切，必然是被人铺好，或者准确的说，此女……只是一个炉鼎。
　　培养道种的炉鼎。
　　而有能力让这女子成为炉鼎的修士，显然也是听欲一脉之修，其中那位听欲之主的可能性，自然是最大。
　　当然，也有可能是其他听欲修士，但无论如何，对方必定是听欲城内的巅峰高层。
　　“有点意思。”
　　王宝乐眯起眼，心底飞速转过一个个念头，这样的道种，用至宝来形容也不为过，甚至某种程度，若有人将其获取后，融入自身体内，就可使自身在感悟听欲法则上，达到匪夷所思的程度。
　　而王宝乐这里，他一旦获得，那么给他一些时间，他甚至可以去撼动一下那位听欲之主的地位，成为听欲法则的源头。
　　道种，就如同一把钥匙。
　　通往源头的钥匙。
　　“但风险还是有的……”王宝乐眼睛里闪过迟疑，他如要动手，凭着感悟几个月的喜之法则，是不可能将这青衣女子镇压，从而炼出道种。
　　他需要动用自身之力，才可做到这一点，可这样的话，他要面临两重风险。
　　第一重风险，来自听欲城那位将此女化作炉鼎，埋下道种之人，此人是谁王宝乐虽不知晓，但范围很窄，必是高阶修士。
　　一旦自己摘了对方的果子，生死大敌的因果，就会形成，对方必然暴怒，会想尽一切办法寻找自己。
　　这重风险，虽麻烦，但王宝乐倒也不是特别在意，真正让他迟疑的，是第二重风险，来自……帝灵的察觉以及帝君苏醒的征兆。
　　但道种出现在面前，且很有可能是自己融入这个世界的第二条道路，所以王宝乐这里在沉吟后，目中飞速露出果断。
　　这一切，看似漫长，可实际上都是王宝乐的心理活动，整个过程只不过是几个呼吸的时间罢了，此刻有所决断后，在他四周弥漫尖锐之音的同时，他眼睛里精芒一闪，看向青衣女子。
　　更有八极道之法，在他体内轰然运转，使得其目光所看，此刻那面目扭曲的女子，所散出的尖锐之音，赫然成为了一道具象化的音符。
　　这音符，既像符文，又像一个女子的背影，看一眼，就会让人心神沉浸在内，无法自拔，此刻正向着自己，带着毁灭一切，渲染八方的气势，呼啸而来。
　　瞬间接近后，这音符似乎想要将王宝乐同化，直奔他的眉心而来，甚至在王宝乐的目中，这音符在靠近后，似散出了无数的触须，要钻入王宝乐的身体里。
　　而其散出的传入王宝乐心神的声音，也不再仅仅是怨毒与恨意的凄厉，还蕴含了美好，蕴含了笑声，哭声以及鸟兽之音。
　　还有无生命征兆的外物之声，种种声音似汇聚了天地内一切之音，交融在一起，如天籁，但又妖异，直奔王宝乐临近。
　　换了其他人，怕是此刻已经失去自我，迷失在了这听欲法则内，但王宝乐这里，他的修为决定了仅仅是道种，还无法去撼动他的神魂。
　　所以，在这音符临近他眉心的一瞬，王宝乐右手已然抬起，土之法则轰然爆发，以土的包含、融音，一把就将那音符抓在手中。
　　此刻若有外人在这里，那么看到的是王宝乐抬手，一把抓在虚空，但下一瞬，那枚外人不可察觉的音符，在挣扎与扭曲中，不得不出现在了王宝乐的手指之间。
　　想要逃遁，但王宝乐的两指，坚固惊人，土之法则的运转，更是将其牢牢封印。
　　与此同时，那发出凄厉之音的青衣女子，声音戛然而止，身影也在这一瞬，好似被风吹过，直接消散。
　　随着消散，四周的山脉眨眼间恢复过来，王宝乐这里没有半点迟疑，将这音符收好，立刻散了自己的土之法则，将喜之法则弥漫全身。
　　可还是……晚了。
　　在他自身之力动用的瞬间，一道道神念直接就从九天之上锁定而来，下一瞬，在王宝乐喜之法则弥漫的同时，他的四周赫然出现了一道道帝灵的身影。
　　苍穹此刻轰鸣，八方波动滔天，更有黑色的闪电，好似天穹之怒，降临世间。
　　“这么快！”王宝乐面色一沉，知道与这些帝灵交手没有意义，身体毫不迟疑的急速后退，瞬间冲出，而他身后的那些帝灵，此刻一个个抬头，白色的面具下，双目透出冷漠，向着他的背影，化作一道道长虹，不惜惊世骇俗，骤然追击。
　　所过之处，天空在咔咔声下，出现裂缝，大地在轰鸣中，出现崩塌，使得无数鸟兽，颤抖惊恐，甚至引起了这片世界的所有强者的察觉。
　　而这，还不是最危险的。
　　让王宝乐觉得头皮在一瞬间有些发麻的，是一道仿佛穿透了苍穹，来自另一个世界的目光。
　　这目光的主人，正是那盘膝坐着第一层世界，一尊鹦鹉雕像头顶的黑袍人，此刻盘膝坐在那里的他，猛地睁开双眼，露出血色的瞳孔。
　　只不过若是仔细去看，能看出这瞳孔虽赤红，且蕴含了疯狂，但偏偏似有些无神，仿佛很死板的样子，但来自他身上的恐怖气息，此刻却轰然爆发。
　　随着爆发，整个第一层世界都掀起了风暴，这风暴在汇聚中，竟形成了一只由风暴组成的大手，向着下方第二层世界，以惊天动地，震撼众生的气势，一把伸去！


第1321章 融道
　　第二层世界中，正于半空疾驰的王宝乐，此刻猛地抬头，看向苍穹，一股心悸之意，正在他体内强烈蔓延。
　　尽管这天空，此刻看去没什么变化，虽有波动，并有裂缝出现，但这是因他与身后追击而来的那些帝灵，自身的威压所导致。
　　但那种心悸之意太强烈，使得王宝乐眼睛眯起间，修为运转于双目，刹那间他所看到的苍穹，有些不一样了。
　　那苍穹似乎出现了风暴，正从天而降，仔细感受后，王宝乐眼睛猛地收缩，他感受到那降临而来的风暴，竟是一只大手的样子。
　　且其上散出的威压，就算是他，也都觉得异常恐怖。
　　“这不是第五步之力！”王宝乐瞬间脑海浮现出了自己从喜之分脉的大长老那里，听到的关于这片世界的传说。
　　传说中，在神子之上，还有一位护法。
　　这位护法，守护沉睡的神灵……
　　“这气息让我觉得恐怖，又隐隐有熟悉之感，但和帝君给我的感受又不一样，那么就只可能是……那位护法！”
　　“修为在第六步的护法……”王宝乐心底叹了口气，但却不后悔之前的抉择，那道种的获得，在他的判断中，对自身更好的融入这片世界，必有很大的帮助。
　　且此刻他也来不及去思索太多，身体瞬间模糊，一条岁月长河，刹那间出现在他面前，他的身影毫不迟疑，直接踏了进去。
　　外界法则，在这里一旦动用，会引起镇压，但此刻一样被追杀，所以对王宝乐而言，没有太大区别。
　　刹那间，随着他的身影踏入时光长河，其身体瞬间消失，下一瞬，于不同的时光里，王宝乐的身影在这第二层世界中，持续的闪烁前行。
　　那些帝灵的修为，与他有所差距，只能单纯依靠数量取胜，所以当王宝乐不去与其争锋，不去斩杀碎灭，而是全速逃遁后，这些帝灵的弊端，就自然而然的显露出来。
　　他们，追不上王宝乐。
　　就这样，借助时光长河的闪烁，在十多个呼吸后，王宝乐已彻底的将那些帝灵甩开。
　　但……来自第一层世界，那位黑袍人由风暴组成的大手，却是无视时光，无论王宝乐在这时光长河里如何穿梭，它竟都存在。
　　存在于每一处时光中，依旧不断降临。
　　直至王宝乐在时光长河内，闪烁了数十个时间节点后，他的面色阴沉起来，抬头看向苍穹，看到了那风暴组成的大手，已经彻底出现了形态，向着他这里，一把抓来。
　　“虽是第六步，但想要凭着一只手，就将我镇压？”王宝乐原本不想与其交锋，暴露太多外界法则，让他本能觉得不安。
　　但眼下，这手掌附骨入髓般，穷追不舍，若继续逃遁，没有什么意义，想要再次隐匿，必须要将这大手斩断崩溃，如此才可借助对方再次施展神通的间隙，获得隐匿的资格。
　　想到这里，王宝乐目中露出果断，不再逃遁，而是在那大手来临的刹那，目中战意轰然爆发，体内八极道全面展开，抬手间，银锭虚影，眼泪之影，仙火符文以及石碑之身，骤然出现。
　　每一尊，都惊天动地，但木之本源，王宝乐没有用，在这源宇道空内，他对木力很是克制，虽五行缺一，但随着王宝乐生死阴阳的开启，随着冥死之力的爆发以及一条看似踏天桥却并非踏天桥的磅礴之影幻化，汇聚在王宝乐身上的战力，已达惊人的程度。
　　更是以此为基础，牵引宇宙万道之力，形成其自身的规则之网，汇聚在一起，直接就形成了一具，与天齐高的巨大身影。
　　这身影，正是王宝乐的道身。
　　在那手掌抓来的刹那，王宝乐万道所形成的道身，直接向着那大手，一拳轰去！
　　这一拳，打出了他身为第五步的战力，使得时光长河都出现了逆流坍塌，在与那风暴手掌碰触后，时光长河无法承受，直接爆开。
　　一同爆开的，还有那风暴手掌以及王宝乐的道身。
　　三方，在同一时间，一同炸裂。
　　轰鸣间，随着王宝乐道身的崩溃，随着那风暴手掌的碎灭，随着时光长河化作了无数份消散中，第一层世界里，盘膝坐在鹦鹉雕像上的黑袍人，眼睛里瞬间红芒一闪，身体也从坐姿直接站起，探身，面向下方。
　　几乎在他探身的同时，于碎裂无数份的时光长河中，其中一份内，王宝乐的身影一闪而过，脱离了时光长河，出现时已在了现在，位于第二层世界的另一个方位。
　　这里距离他之前的山脉，已很是遥远。
　　在现身后，王宝乐面色苍白，可目中却很冷静，飞速的将体内的喜之法则运转到了极致，充斥全身每一处角落，覆盖自身的外界法则。
　　但就算是这样，那种来此苍穹的危机感，依旧挥之不去，所以他毫不迟疑的，直接取出了听欲法则的道种，将其直接按在了眉心，融入体内。
　　随着融入，他的体内好似天雷爆发，轰鸣起来，但王宝乐的神色没有丝毫变化，一晃之后，直接就遁入了脚下大地的深处。
　　在这大地深处，于泥土中，王宝乐如被埋葬般，盘膝坐下，一动不动，体内气息全部收敛，不露丝毫的同时，体内的喜与听，这两种规则似水火不容，开始了争斗。
　　而它们的争斗，也彻底的将王宝乐体内的外界法则痕迹，完全覆盖，使得他的痕迹，被巧妙的抹去。
　　若是那风暴手掌始终锁定，王宝乐就算做到了如今这一步，也还是很难完全断去痕迹，但手掌的碎灭，使得他被锁定的状态出现了断层。
　　这，就是王宝乐为自己创造出的机会。
　　而就在他这里体内喜与听这两种法则彼此争斗时，第二层世界的天空上，一张巨大的面孔，缓缓的凸显出来。
　　这面孔满是威严，目中赤红，冷漠无情的同时，又蕴含了风暴，明明很矛盾，但在他的脸上，却是没有半点的不协调。
　　随着出现，整个第二层世界，所有强者，无不心神震动，从各个地方抬头，敬畏的凝望苍穹面孔后，又深深低下。
　　处于隐匿状态的王宝乐，不能去看这面孔，对于强者而言，看见就是因果，所以他不知道对方的样子。
　　但他的心底，已经隐隐的，有了答案。
　　“我的梦道，进入的……就是他的梦吗，神灵的护法……玄尘大帝。”
　　苍穹上，那浮现出的面孔，赫然正是……玄尘大帝。


第1322章 独立分身
　　如王宝乐梦道里在那皇宫内的大帝一样，此刻出现在苍穹上的玄尘，面无表情，神色肃然，唯独双目不同，其内散出的不是威严，而是赤红的光芒下，藏着的风暴。
　　如同厌世，压抑着疯狂，但这明明应该很有情绪的表情，却又带着无法掩饰的冷漠，或许正是这种矛盾，使得此刻第二层世界里，所有强者，无不在抬头中，心头震动。
　　即便是这第二层世界里，强者众多，七情也好，六欲也罢，还有那神秘的古纪城，但不得不说……这一切，在修为至少处于第六步的玄尘大帝面前，都可被其镇压下来。
　　因为他，凌驾于神子之上，是神灵的守护者，某种程度，他代表的就是这片世界的最终规则。
　　此刻这张面孔，在苍穹上俯视众生大地，似在搜寻，直至半炷香的时间过去后，这面孔显然失去了王宝乐的踪迹，慢慢的隐去。
　　第一层世界里，站在鹦鹉雕像上的黑袍人，也重新坐了下来，低着头，双眼闭合。
　　随着面孔的隐去，那些被王宝乐吸引而来的帝灵，也都纷纷消散，整个世界渐渐恢复如常，当第二天的初阳之芒，洒落天地时，一切彻底恢复过来。
　　世界依旧运转，众生依旧修行，但一股诡异的氛围，却是在这第二层世界内，开始了蔓延，因为昨夜之事，虽外人不知晓具体，可依靠猜测，还是能判断出大致。
　　能引起帝灵与守护者出现的，唯有……外来者。
　　此事虽在第二层世界极为罕见，但也不是从无先例，所以渐渐越来越多的本地修士，在猜测中纷纷交流，同一时间，听欲城内，也在这清晨中，于城内的一处未知区域里，传出了琴声。
　　这琴声带着愤怒，更有不甘，在传出后，笼罩全城，使得听欲城上方的天空，都瞬间阴云密布，下起了大雨。
　　很快，就有一道法旨传出，大量的听欲城修士，纷纷接到了一份堪称高额的悬赏。
　　这悬赏的目标，是寻找青伶！
　　青伶，就是那位被王宝乐镇杀，获得了道种的青衣女子。
　　随着听欲城的震动，随着大量听欲歌者的外出，这原本处于某种平衡的第二层世界，慢慢出现了要失衡的征兆。
　　在这外界山雨欲来之时，在第二层世界的一处偏僻区域里，此地不是山脉，而是一片无垠的沙漠，只不过与传统意义上的黄沙不同，这里的沙漠是紫色的。
　　紫色的沙砾，形成了一片紫色的沙海，使得这里看起来在荒芜的同时，也存在了一些森然与诡异。
　　因为但凡是靠近或者是走入之人，都会闻到一股血腥味，在这里挥之不去。
　　这里，在第二层世界有一个名字，叫做紫陌。
　　传说在若干年前，有一位强者在此地被斩杀，她的鲜血于这里将整个沙漠浸透，使得这片沙漠成为了紫色，同时也因此地存在了强烈的干扰，使得修士踏入这里后，修为会被影响，另外此地的荒芜里透出贫瘠，也有强者到来搜寻，确定此地没有什么机缘造化。
　　于是，这片区域也就罕有人影出现。
　　而在这片紫色沙漠的地底深处，王宝乐盘膝坐在那里，一动不动，全身心的沉浸在体内喜之道与听欲法则的交融之中。
　　这种交融，理论上是可以被加速的，只不过这种加速，会对遮盖王宝乐本身的法则之事，出现一些纰漏，所以王宝乐没有着急，而是任由这两种法则，在身体里慢慢对抗。
　　他很清楚，第一次展开外界之力，只是引起了帝灵的出现，可第二次时，却使得那位护法降临，这么去推算的话，他相信一旦自己第三次动用外界法则，或者自身的气息再次被锁定，那么他将没有退路。
　　而此刻他的修为，还不足以去对抗那位护法，且他来到这源宇道空的目的，也不是大开大合的直接横扫。
　　“需要解决两个问题……”
　　“一个，是要想办法，走到帝君的面前。”
　　“第二个，则是那位护法……”盘膝坐在地底的王宝乐，眼睛慢慢睁开，在这漆黑的地底，闪出一抹精芒。
　　“玄尘大帝……他的梦里，最后的变化以及问题……”王宝乐沉默，他想到了善与恶的言辞，当初对方的问题，他觉得奇异，此刻去看，那种奇异感更强，隐隐的他有种强烈的感觉。
　　这个善与恶，看似简单的问题，藏着深意。
　　沉默中，王宝乐低头看了看自己的身体，感受了一下体内两道法则的对抗，思索片刻，他心底已有抉择。
　　既然本体不能轻易显露，且最好的方法，就是在这里躲避对方的搜寻，那么如今最有效的方式，就是形成一具分身外出。
　　只不过寻常的分身，因与本体存在了因果，一旦被发现，还是会被锁定本体，所以这具分身不能与本体存在因果关联。
　　某种程度……等于是塑造一个独立的分身出来。
　　而独立，往往就存在了反叛的风险，但这种风险对处于第五步的王宝乐而言，也不是不能化解。
　　所以在思索后，王宝乐双目闭合，下一瞬，他的身体出现了重叠之影，渐渐一具分身汇聚出来，一闪之下，消失在了地底。
　　不多时，在这片紫色沙漠的边缘，走出一道身影。
　　这身影看起来很瘦小，看不出与王宝乐有丝毫的相似之处，无论相貌还是气息，修为似乎也只是元婴的样子，但目中却藏着一抹阴冷，若仔细去看，能看到这阴冷里，透出杀伐与冷酷，好似在其体内，封印了一道灭世之力。
　　这，就是王宝乐所塑造的，独特的分身。
　　这分身，是王宝乐参考帝灵的状态，所形成的……没有太多情绪波动的独立之身。
　　某种程度，他和帝灵很相似，不同的是……帝灵的控制权，因帝君沉睡，所以未知，而王宝乐的这道灵，控制权在他自己这里。
　　“那么从现在开始，我，就是新的王宝乐。”此刻，走出紫色沙漠的分身，回头看了一眼沙漠，冷笑一声，向着远处，迈步走去。


第1323章 交个朋友
　　“新的王宝乐？”紫陌地底深处，盘膝坐在那里的王宝乐，笑了笑，没去在意。
　　分身的确是独立的，与王宝乐的过去，没有半点的因果，如果真的说有，或许喜之规则与听欲规则，因如今在王宝乐体内弥漫，所以分身那里，多多少少会存在一些。
　　但这没关系，这两道法则本就是这第二层世界所有，与他自身，不算因果。
　　真正的隐藏联系，只有一个，那就是……都有解除与帝君因果的决心。
　　这一点，足够了。
　　“以更冷静，更果断杀伐的心态，或许更能打开局面。”王宝乐凝望走远的分身，慢慢闭上了眼，对他来说，成功最好，若是分身失败也没关系，想必那个时候，自己这里也已经彻底的解决了自身外界法则的隐患。
　　将喜之法则与听欲法则完全融合，到了那个时候，他便可以重新走出，不担心被锁定与搜寻。
　　就这样，王宝乐本体在闭目后，整个人沉浸下去，而他的分身，此刻在这沙漠外，天地间疾驰远去。
　　与王宝乐本体的低调想法不一样，分身这里此刻情绪没有丝毫波动，一身元婴修为全面散开，加持在速度上，向着前方呼啸而去。
　　漫无目的。
　　王宝乐的分身，也不知晓自己要去何处，这片世界太大，对他而言此地又很陌生，所以按照他的想法，自己如今需要找一个本地修士问一问。
　　带着这样的想法，王宝乐速度飞快，疾驰中时间流逝，很快过去了四天。
　　四天里，他所过之处，一个修士的身影都没有看到，大地从深紫逐渐转变，直至第五天时，大地的颜色变得有些淡黄，植被也茂盛了很多。
　　处于疾驰中的王宝乐，目光扫过大地，刚要继续前行，但很快他就神色一动，侧头遥望右侧，那里远处丛林间，似有法则波动的痕迹。
　　看了一眼后，王宝乐身体一晃改变方向，直奔那片区域，但就在他靠近这片丛林的瞬间，有破空声刹那传来。
　　王宝乐腿部没动，上半身向后随意一避，眼角看到了一道黑影，直接从自己面前瞬间飞过，在不远处的一颗大树的树冠上，这道身影显露出来。
　　这是一个身体干瘦如猴的老者，穿着一身黑衣，修为在元婴中期的样子，此刻蹲在那树冠上，眼睛里露出绿芒，盯着王宝乐看了看后，沙哑的开口。
　　“来者何人！”
　　“古纪城修士。”王宝乐平静开口，没有说出姓名，眼睛里精芒汇聚，看向老者。
　　“古纪城？此地不欢迎你，立刻离开。”老者眯起眼，舔了舔嘴唇，声音有些尖锐。
　　王宝乐冷冷扫了一眼，又看向对方阻止自己进入的那片丛林，隐隐的，他感受到那片丛林内，还有三道目光，正锁定自己，带着恶意的同时，他的鼻子里也闻到了一些奇异的香气。
　　此香不知是什么肉烹饪，虽很淡，可落入王宝乐鼻子里，他的身体本能的就产生了想要吃东西的想法，好似身体在渴望一般。
　　想来这些人，应该就是在这里守护此异物，若换了他本体，或许会对此有些兴趣，但此刻的王宝乐，他不在意。
　　“给我一份这片区域的地图，我便离去。”王宝乐收回目光，直接开口。
　　黑衣老者眉头皱起，对方的话语，让他觉得有点愣愣的，很是古怪，于是打量了王宝乐几眼后，右手抬起一挥，将一枚玉简扔出，被王宝乐一把抓住后，神念一扫，转身就走。
　　可就在王宝乐这里离去不到数十丈的瞬间，那片丛林内，忽然传出一个低沉的声音。
　　“古纪城的道友，相见也是有缘，要不要进来一起享用一番？”
　　几乎在这话语传出的同时，那黑衣老者似被传音，眼睛眯起身体一晃，速度惊人化作残影，直接出现在了王宝乐的前方，阻止其去路。
　　“什么意思？”王宝乐脚步停顿，面无表情，平静开口。
　　“没什么意思，只是想交个朋友。”回答王宝乐的，不是他前方的黑衣老者，而是此刻于丛林内，飞出的三位修士的正中之人。
　　这三个修士，看起来都是中年的模样，其中两位修为元婴初期的样子，唯有那说话之人，一身修为波动间，露出元婴后期的气息。
　　此刻他看向王宝乐时，目中有贪婪之意闪耀，甚至还舔了舔嘴唇，恶意满满。
　　“哦。”王宝乐的表情没有丝毫变化，在点头的瞬间，他的身体速度刹那间爆发，超越之前太多，几乎眨眼的功夫，在这四人没有反应过来中，他已经出现在了黑衣老者的身边，右手抬起一把抓住这老者的脖子，用力一掰，同时左膝抬起狠狠顶在老者的胯下。
　　咔嚓一声，伴随着老者的惨叫，其身体直接就从下向上血肉模糊，连同元婴，也都直接崩溃，唯有头颅被王宝乐拿在手里，转头看向那三个面色大变的修士后，扔了过去。
　　“交朋友，需要见面礼，王某来的匆忙没准备，就以此头做礼物吧。”
　　那三个元婴修士中，除了之前说话的元婴后期外，余下两位，本能的倒退数步，看向王宝乐的目光，带着强烈的忌惮。
　　能瞬杀一位元婴，这在他们看来，已是不可招惹的强敌了。
　　就连那位元婴后期的修士，也都心底咯噔一声，深吸口气后，让自己笑容和善一些，抱拳开口。
　　“道友太客气了，这礼物我很喜欢，林子里准备了异兽鼎烹，还有美酒，请！”
　　王宝乐没动，似笑非笑的扫了这元婴后期修士一眼，淡淡开口。
　　“交朋友，需要见面礼，我的礼物呢？”说完，王宝乐扫了扫那两个退后的修士的脖子。
　　注意到王宝乐的目光，这二人面色大变，身体再次倒退，修为全力运转。
　　那元婴后期的修士，也是面色变化，看了看身边那两个倒退的修士后，心底念头飞速转动，他自问就算自己，也无法做到如此干净利落在一个元婴中期全神贯注下，将其瞬杀，所以眼前之人既然能做到这一点，他明白自己不是对手。
　　而招惹在先，所以若不处理好，今日必有生死危机，于是眯起眼，忍着心痛，右手抬起一挥，一枚令牌出现在了手里。
　　“食欲城的入城令，其内还有两次入城名额，作为礼物，可好？”


第1324章 食欲城
　　王宝乐扫了眼令牌，也没多问，抬手虚抓，顿时那令牌就直奔他而来，一把握住后被王宝乐收了起来，随后看向丛林内，传出奇异香气之地。
　　那元婴后期的修士，眼看王宝乐收了令牌，心底微微松了口气，但警惕依旧存在，客气的开口。
　　“道友，请。”
　　说着，他身体向旁边一侧，不敢在前将背影留给王宝乐，而是等他一起并排前行，同时两旁那两个元婴初期的修士，此刻散开更远一些，没有表露出攻击性，而是以防范为主。
　　对于这三人的举动，王宝乐没去在意，此刻一晃之下，走向丛林，其旁那元婴后期的修士，也同时迈步，二人几乎一个时间，踏入丛林，出现在了其内，看到了传来异香的源头。
　　那是一尊一人多高的大鼎，整体青色，上面雕刻着一些图腾以及符文，散发阵阵古老气息的同时，那些符文似也都蕴含深意，配合上面的图腾，使得此鼎发出阵阵低沉的轰鸣。
　　仿佛有什么具备大力的存在，此刻于这鼎内，正不断轰击，试图破鼎而出，但却很难冲出，只能被这大鼎不断炼化，散出让人口腹发狂的香味。
　　同时，四周明显还有一些斗法痕迹，远处能看到几具尸体。
　　这一幕，让王宝乐眉毛一扬，迈步间神念散开，直接扫过大鼎内部，清晰的看到这鼎内，有一条金色的丝线，如某个生物的须子或者头发一般，在鼎内被沸煮。
　　或许这沸煮的水，原本是清澈无色，但此刻肉眼可见的，其色泽正慢慢改变，化作了淡金，香气也越发浓郁起来。
　　“这是……”王宝乐眼睛眯起，以他本体的见多识广，此刻居然无法一眼认出这是何物，但他能感受到，此物食用后，会对肉身的滋补，起到还算不错的作用。
　　对他来说，效用一般，可对元婴修士而言，与珍宝没什么区别了。
　　在王宝乐打量这大鼎时，那元婴后期的修士，也在观察王宝乐，注意到王宝乐神色如常，似没有因这异须而有过多贪婪之念后，他心底才算再安稳了一些，更是暗自叹了口气，后悔自己之前为何明明对方都要走了，却还是主动要将其拦下。
　　结果，拦下了这么一个杀神。
　　此刻他打起精神，挥手间从其储物袋内，飞出一道蓝光，化作一个道童模样的傀儡，拿着铜碗，走到鼎前捞起一些，随后送到了王宝乐的面前。
　　“道友，此物大补，请。”
　　王宝乐面无表情，一把接过后直接放在嘴边，喝下一口，对他而言，以本体的位格，诅咒也好，毒素也好，已经失去了作用。
　　哪怕他只是分身，也一样如此。
　　随着温暖的热汤入腹，化作阵阵暖流四散全身，王宝乐的眼睛也不由得亮了一下，此汤的功效对他虽几乎没太大作用，可味道却是前所未闻，鲜美至极。
　　“再来一碗。”于是喝完后，王宝乐舔了舔嘴角，开口说道。
　　那元婴后期的修士，此刻有些肉痛，但还是让道童傀儡，再次去盛了一碗，随后自己也是这般，与王宝乐坐在一旁，品味起来。
　　至于远处那两个元婴初期的修士，则只能站在那里，咽着口水。
　　就这样，王宝乐与这元婴后期修士，你一碗我一碗，一边喝着，王宝乐也看似随意的问询起来，因他之前说自己是古纪城修士，所以对于王宝乐的问题，这元婴后期修士也没多想，毕竟都是一些常识性的介绍，无需隐瞒加剧矛盾。
　　于是，半个时辰后，当那鼎内的金色触须，基本上彻底被炼化，肉汤成为了金色，且被他们二人喝下了近乎八成后，王宝乐也获得了自己想要的收获。
　　比如他知道了这金色的须子，叫做异须，此物到底是什么，那修士也不知晓，只知道这种生物是食欲城所特有的食材，每个月对外售出都有份额限制，必须要完成了食欲城发布的任务，才有资格购买。
　　他们这里所拥有的，并非购买，而是掠夺而来，因此物的储存困难，且烹饪方法固定，他们没有多余时间，只能杀人夺宝后，就地烹煮。
　　这才有了异香的散出以及那死在王宝乐手中的黑衣老者，在外的阻拦。
　　同时，对于食欲城的入城令牌，王宝乐也获得了自己想要的答案，距离这里大概数十万里外，就是这片世界七大城池之一的食欲城。
　　此城虽不是常年关闭，但对于来往之人有严格的要求，必须要持有令牌，才可踏入与离开城池，且每一枚令牌内，都有次数与时间限制，一旦滞留时间到达，若不离开，就会被食欲城制裁。
　　且次数上使用完毕后，需完成获取令牌次数的任务，来对此进行补充，否则就再没有进入城池的资格。
　　“食欲城，是我等散修的天堂。”坐在王宝乐对面的那位元婴后期修士，感慨道。
　　“在那里，只要你付得起代价，就可以获得无法想象的美食，而每一种美食，都可让自身修为增长。”
　　“尤其是每月一日的欲主暴食节，全城欢呼鼓舞，仅仅是闻香，都能让神魂被滋养，算算日子，今天就是了，可惜我另有要事，时间上赶不过去……”
　　听着眼前这修士的话语，感受到对方对于这食欲城的推崇，王宝乐心底也升起了兴趣，眼看汤喝的差不多了，他便站起身，在那修士的暗自惊喜中，告辞离去。
　　直至王宝乐走远，这元婴后期才真正松了口气，那两个不敢靠近的同伴，也飞速到来，立刻盛汤，心底郁闷的同时，也有庆幸，最起码还留了一些……
　　用最快的速度喝完，三人赶紧将大鼎收起，匆匆离去。
　　而此刻的王宝乐，正在苍穹疾驰，按照所获取的方向，直奔食欲城，若换了其他修士，数十万里虽不算太远，但也要消耗一些时间，且此地对于挪移，存在一些限制与阻碍。
　　但对王宝乐而言，这些不是问题，就这样，一个时辰后，在天空呼啸疾驰的王宝乐，他的眼前，于远处的天地间，看到了一座……震撼心神的巨大城池！
　　整个城池，就好似一尊巨大的鼎，其内熙攘之声爆发，距离很远都可听到，而最显眼的，则是阵阵青烟，正从这城池内升空而去，在苍穹上形成了一大片乌云，一道道闪电在乌云内划过，雷霆轰鸣。
　　可却压不住城池内的欢呼，似此刻……在这城池内，正进行某个盛大的活动。
　　能看到城池外，大量的修士，正排着长队，不断地汇聚进城。
　　“食欲城。”王宝乐眯起眼，一晃而去。


第1325章 暴食节
　　遥望这一切后，王宝乐眼睛眯起，身体一晃，下一瞬出现在了人群中，随着人群走向城门。
　　在这靠近时，阵阵让人口水分泌的香气，从这城池里散出，使得排队进城的修士，大都呼吸微微急促了一些。
　　对王宝乐的影响虽很小，但这种关乎欲望的波动，还是勾起了他记忆里，本体少年时对于吃东西的回忆。
　　使得王宝乐忍不住摸了摸储物袋，可惜里面已多年来，没了冰灵水。
　　“忽然有些想念……”王宝乐感慨中，抬头看向远处的城门，这里虽有侍卫，但却没理会这些进城之人，而是在城门那里，存在一道光幕。
　　这显然是某种法器，所有踏入光幕进城者，会被自动的识别是否具备令牌以及使用次数，符合要求的自然畅通无阻，但时而也会有试图浑水摸鱼之人。
　　这些人，毫无例外，都会被阻挡在外，若是纠缠的话，那些侍卫便会出手，将这些人远远扔开。
　　让王宝乐关注的，不是这些被扔开之人，也不是那法器光幕，而是这些侍卫本身，他们穿着虽制式，但很奢华的铠甲，满面红光的模样，就仿佛是吃了大补之物来不及消化，一个个神色带着傲慢，扫向这些进城者时，大都有些不屑。
　　以王宝乐对人性的理解，能让侍卫有如此行为，大都是其本身对这座城池，有着强烈的归属与自豪感，所以才会这般。
　　这就让王宝乐对这食欲城，兴趣更大。
　　不多时，王宝乐所在的进城人群，在陆续通过了光幕后，轮到了王宝乐这里，他没有半点迟疑，迈步间靠近光幕，在踏进去的一瞬，他感受到自己获得的那枚入城令牌，闪耀了一下，随后其脑海浮现出一道神念。
　　“七天，一次。”
　　这神念冰冷机械，没有情绪波动，显然是来自这城门的法器，所告知之事，也很简洁，使王宝乐明白自己在这城池里，能停留七天，同时还剩余一次进城的资格。
　　“有点意思。”心底喃喃中，王宝乐从光幕内走出，踏入到了城池内，几乎在他进入此城的瞬间，浓郁的香气扑面而来，同时还有阵阵欢呼声，也仿佛一下子被放大，充斥王宝乐的双耳。
　　他看到了这磅礴的城池内，此刻前方主干道中，正有大量身穿彩色衣衫，行为滑稽之人，欢呼前行。
　　这些身穿彩色衣衫之人，很是特别，他们的身体大都臃肿，尤其是最前方的那一位，与王宝乐当年最胖的时候，也都不遑多让，整个人看起来，好似一座肉山。
　　而这肉山，并非依靠自身前行，而是被数十个身穿彩色衣衫的修士抬起。
　　至于两旁的大量建筑前，此刻也都有无数人拥挤在一起，望着肉山与游行的队伍，一同欢呼。
　　随着两旁人群的欢呼，主干道那些彩色衣衫如游行般的队伍，不时的扔出各种烹饪而成的美食，有肉类，有水果，有蔬菜，还有丹药等等可以吃下之物，被两旁人群哄抢，吞入口中。
　　看似热闹，但这一幕，却存在了一股诡异。
　　因为……除了那游行的彩色衣衫队伍外，两旁的人群，几乎每一个都是……枯瘦如柴，面色饥黄，眼睛里带着血丝，吃东西时更透出疯狂。
　　甚至王宝乐都看到，为了一块肉，居然有数人相互之间下了死手，而那死去之人，因四周人群太过密集，竟无法倒下，被夹在那里，看起来更为诡异。
　　似乎……所有人都疯了。
　　更是在这彩色游行队伍的后面，存在了数量更为庞大的枯瘦如柴之人，他们跟随队伍，一路欢呼，一路争夺食物，而当这游行队伍远去后，两旁之人也快速冲去，加入到了后面的人群里，随着游行队伍，如一条不断壮大的巨蛇，簇拥前行。
　　王宝乐眼睛眯起，身处这样的环境，他的存在，几乎没有人去关注，所以哪怕他加入到了人群中，随着人群前行，也都没有修士去注意。
　　就这样，在这观察与前行中，时间慢慢流逝，两个时辰后，随着游行队伍的移动，跟随在后面的人群，越来越多，密密麻麻之下，怕是足有百万之巨，就算是王宝乐，身处这样的环境里，被持续的越来越大的震耳欲聋之声轰鸣，也都会脑海出现阵阵眩晕之意。
　　他都如此，更不用别人了，但相对于王宝乐能去压制，做不到者自然居多，且一旦无法抵抗，就如被感染般，在这眩晕里迷失，行为会自然而然的去与大众一致。
　　至于那些扔过来的食物，王宝乐一个没动，他的直觉告诉自己，这些食物，有点问题，就这样，在两个时辰后，前方的游行队伍，突然停下，欢呼声也很快消失，变的安静下来。
　　王宝乐神念散开，立刻就看到此刻前方游行队伍所在之地，是一座巨大的祭坛，在这祭坛的八方，每一个方位里，都赫然存在了一支游行的队伍，当首者都是如肉山般的存在，后方一样伴随大量枯瘦如柴之人。
　　似乎……全城之人，包括外来者，都汇聚在了这里。
　　而那祭坛上，原本空空，此刻随着光芒闪耀，一尊巨大的身影，轰然降临。
　　这身影足有千丈之高，撼动众人心神的同时，因其形态的缘故，使他的压迫感，更为震撼。
　　如果和普通人去比，祭坛八方那八个被人抬着的大胖子，可以被称为肉山的话，那么此刻他们与这千丈巨人比起来，就好似孩童一般。
　　某种程度，这千丈巨人已经不能算是人了，那就是一座彻头彻尾，超越一切的肉块！
　　堪比第五步巅峰的修为波动，从这肉块身上散出，惊天动地，压制所有。
　　“拜见欲主！”随着祭坛八方的那八个大胖子的嘶吼，四周所有人，都疯狂起来，目中透出狂热，齐齐高呼。
　　在这众人高呼中，祭坛上的肉块，微微抬起惊人的右手，向下一压，顿时四周再次安静，同时，一个由无数金色丝线，组成的线团，无声无息的出现在了半空中。
　　那是由数不清的王宝乐曾吃过的金色须子，组成的巨团，其内所有的须子都在蠕动，看起来很是恐怖惊人。


第1326章 开张大吉
　　这些金色的触须，在出现的一瞬，王宝乐立刻就听到了来自四周数百万人群传出的咽口水的声音，更是感受到了浓浓的贪食之意，在这城池内疯狂的滋生出来。
　　似乎所有人，都被那金色触须团所吸引。
　　而在这众人贪食欲望越发浓郁之时，那祭坛上的肉块，被几乎埋住大半的脸上，似露出一抹笑容，微微张开口，吸了一下。
　　随着其呼吸，顿时四周的贪食之欲，向着他那里疯狂涌去，被其吸入口中，这一幕，其他人看不到，也感受不到，因这贪食的欲望，是无形的。
　　但对王宝乐而言，他本体的层次，决定了如今哪怕是分身，也还是能感知的到，使得他清晰察觉了这一幕，眼睛也不由得眯起。
　　“以这种节日，吸收贪食的欲望，从而进行修炼……”王宝乐若有所思时，那巨大的肉块，在吸收了大半的贪食之欲后，似很满足的停止了吸取，随后，则是祭坛外那八个肉山，开始了吸收。
　　随后则是肉山后方的彩衣队伍，层层吸取后，四周的贪食之欲明显少了很多，可很快的，又有新的贪食之欲滋生出来，似乎这种欲望，在这里是近乎无限的。
　　只要四周的人有欲望，就一定会产生，只不过这第二轮欲望的出现，对四周众人还是存在了消耗，这消耗……主要来自他们的身神。
　　仔细去看，可以看到这祭坛外的数百万人群，大都在第二轮欲望产生后，身体消瘦了一些，精神处于病态的亢奋，没有意识到自身的疲惫。
　　“这是一座吃人的城池！”王宝乐眼睛里有精芒一闪而过，与此同时，随着彩衣队伍里的修士，也都陆续吸收完毕，祭坛上的肉块挥手间，顿时那金色触须团，轰然爆开，化作无数触须，向着八方如逃遁般，疾驰扩散。
　　“我的子民，去享受你们的食物吧。”
　　肉块内，传出带着蛊惑的声音，影响了全城，使得四周几乎所有人，都彻底疯狂，发出嘶吼。
　　“暴食！”
　　“暴食！！”
　　“暴食！！！”
　　在这嘶吼中，数百万人发狂，轰然散开，向着那些触须一个个拼了命的争夺而去，使得整个城池，从中心开始向着八方，扩散的混乱开来。
　　王宝乐深深的看了眼祭坛上，此刻逐渐模糊消散的肉块，以及把群彩衣修士和那八个肉山，身体随着人群，渐渐远去。
　　“这座城池虽疯狂，但却很适合藏身。”在这人群中，王宝乐心底思索，他如今要做的，是融入这个世界。
　　而食欲城本身混乱中透出的规矩，使得王宝乐在藏身这方面，对此有了想法，毕竟其他城池距离这里都太过遥远，是否适合，也存在了很大的不确定性。
　　既如此，选择食欲城作为自己的落脚地，是王宝乐此刻最方便的思路。
　　“想要藏身此地，需要先解决滞留时间的问题。”王宝乐之前随着人群到来时，注意到了这城池内有大量的店铺，虽大都是餐馆之类，可住宿似乎都兼备。
　　所以摆在他面前的是，只要有足够的此地货币，以及时而完成增加停留时间的任务，则一切都可解决。
　　货币这里，灵石虽有用，但显然此刻漫天飞舞的这些金色触须，价值更大。
　　想到这里，王宝乐身体一晃，出现在了远处街角，右手抬起间，一条金色触须被他直接抓在手里，扔入储物袋后，王宝乐继续前行。
　　那些对于旁人而言，很难抓捕的金色触须，在王宝乐这里，很容易就可得到，于是很快的，他就抓到了上百条之多。
　　在这过程中，他也看到了这个城池内，众人的疯狂。
　　往往为了一条金色触须，生死之事频频发生，甚至他还看到有七八个枯瘦之人，彼此红着眼厮杀，同归于尽。
　　至于弱肉强食之事，在这里更是成为了规则，渐渐的，血腥味在这城池里，逐渐的蔓延开来，更为刺激了此地的众人，使得那些还在飞蹿的触须，有大半都被血染，透出红色。
　　这样的触须，王宝乐有些不喜，不愿去抓取，但他这里虽不愿，可还是有一条血色的触须，在王宝乐这里在街头行走时，主动飞来。
　　其后跟随着数十个枯瘦红眼之修，一个个杀气腾腾，追击中直奔王宝乐。
　　甚至这些人里，元婴修士都有三位，此刻随着到来，王宝乐眼睛也露出冷芒，刚要出手，但神色一动中，那条向他飞来的血色触须，突然的被一只从其旁的店铺门缝里，伸出的一只苍白的手，一把抓住。
　　随着血色触须被抓，那门缝也慢慢打开，露出了里面一个小胖子的身影，他探出头，将那血色触须放入口中，一边吞咬，一边打量外面的众人。
　　“诸位，是要来住店，还是吃饭？”打量中，小胖子已将口中的血色触须咽了下去，笑着问道。
　　那些追着血色触须到来者，此刻脚步齐齐一顿，忌惮的看了眼小胖子，沉默中纷纷倒退，很快离去。
　　“这位客官，你呢，住店还是吃饭？”没去理会那些退去之人，小胖子笑眯眯的看向王宝乐，目中有一抹隐藏很深的异彩，一闪而过。
　　王宝乐扫了他一眼，转身就要走，但下一瞬，这小胖子身影一晃，出现在王宝乐的面前，依旧笑眯眯的开口。
　　“客官，都到门口了，何不进来尝尝，这条街上，我家的味道，是最好的了。”
　　话语间，那铺子的门开启的更大了一些，其内没有掌灯，一片漆黑，传出阵阵压制的喘息声，仿佛门内的世界，化作了一张噬人的大口，等待食物的到来。
　　“一定要去？”王宝乐歪着头，问了一句。
　　小胖子笑眯眯的点头，目中那种异彩，已有些掩饰不住，同时四周所有路过的人群，看到这一幕后，也都赶紧远远避开。
　　“我如果不去呢？”王宝乐好奇的问了一句。
　　“那样我们会不高兴的。”小胖子笑着开口。
　　“好吧。”王宝乐点了点头，既然对方如此诚意邀请，他觉得自己拒绝的话，有些说不过去了，于是转身，向着大门走去。
　　“伙计们，开张啦。”小胖子笑容更盛，向着门内高呼一声，跟着王宝乐一起，走向大门。
　　远处人群里，有一些与王宝乐一样的外来者，看到这一幕后，神色露出复杂，他们知道，这城池内，在暴食节这一天，最危险的地方不是来自欲主与游行的队伍，更不是彼此之间的争夺，而是……来自这城池内，每一间铺子。
　　平常时间，这些铺子走进去的，是客人。
　　而暴食节这一天，走进来的……是食材。
　　但没有人注意到，背对着他们，走向大门的王宝乐，脸上此刻带着似笑非笑之意，目中有一抹血芒，在跳动……
　　而那个诚挚邀请他到来的小胖子，自然也不知晓，他邀请进来的……是一个什么样的存在。
　　“开张了。”王宝乐笑着，一步踏入这漆黑的店铺大门。


第1327章 缺东家吗
　　随着王宝乐的身影，踏入到了店铺大门内，在被这好似森森之口吞噬后，他眼前微微一黑，好似穿梭了一道壁障般，走入到了店铺里。
　　这店铺不大，摆放着七八个餐桌，因节日的缘故，没有什么客人存在，映入王宝乐眼帘的，唯有这店铺的伙计掌柜与厨子。
　　掌柜是个女子，身体并非枯瘦，而是凹凸有致，打扮的颇为妖艳，衣衫也很是暴露，浑身上下散发出成熟女人的魅惑。
　　此刻她坐在一张桌子上，一条腿踩着旁边的椅子，眼睛里带着红芒，舔着嘴唇，看到走入进来的王宝乐后，不自觉的就传出放荡的笑声。
　　“呦，居然在暴食节这天，来了个这么香的小客官。”
　　在这女掌柜的身旁，有一个侏儒，这侏儒相貌奇丑，身体虽不是门外小胖子那样的圆滚滚，但丑陋的外表以及散发出的凶意，足以让大部分人在看到他的第一眼，就会心神一震。
　　还有在不远处，手持一把滴血的菜刀，身体肥大的壮汉，这壮汉眼睛很小，甚至若不仔细去看，都几乎看不到他的眼睛。
　　唯有粗重的呼吸，从他口中传出，好似快要压抑不住自身，看向王宝乐时，他的喉咙明显在蠕动。
　　看着眼前这三个怪异的食欲城修士，王宝乐内心平静，脸上露出淡淡的笑容，轻声开口。
　　“今天是歇店么？怎么没有其他客人？还有我想问一下，你们这里缺东家吗？”
　　“东家？”女掌柜大笑起来。
　　“小客官真有意思，今天是进货的日子，自然不对外开店，不过你这一身香气扑面而来，是上好的食材啊，就为你破例一次好了。”女掌柜说着，踢了身边侏儒一脚。
　　“愣着干什么，还不去把这食材放入储藏室内，记得不要弄碎了，完整的价格才更好。”
　　那侏儒咧嘴一笑，眼睛里凶芒轰然爆发，整个人化作一道残影，直奔王宝乐，与此同时，那壮汉也嘶吼一声，迈着大步，冲向王宝乐。
　　与此同时，在王宝乐进入这铺子后，那在外面的小胖子，眼睛里的贪婪之意，再也无法掩饰，舔着嘴唇，看了看四周观望的人群，讥笑一声，迈步走向大门，一步踏入其内，店铺的门，也慢慢闭合。
　　四周的人群，也都纷纷低头，赶紧走远。
　　可就在那小胖子踏入到门内也就是五六息的时间，人群还没等彻底走远，那闭合的店铺大门，突然传来砰砰巨响，似有人在内挣扎，试图打开门逃出。
　　四周没走远的人群，也都听到声音后回头看去，里面的那些外来进城者，目中露出忌惮，他们可以想象的到，此刻在这店铺内，那方才走入进去的青年，应该是正在面临无比凄惨的对待。
　　此刻虽挣扎的想要破门而出，但显然这是不可能的，就算是真的破开了，也会被重新拽回来。
　　事情果然如他们所判断的样子，下一刻，那大门虽在轰鸣中，被强行打开了一道缝隙，有一道身影挣扎的从内爬出。
　　可……当看清这爬出之人后，四周没走远，看向这里的众人，全部都眼睛睁大，神色无法控制的浮现出不可思议与震惊。
　　他们的判断既正确，也错误，正确的是的的确确，就算是破门而出，也会被拽回去，至于错误的……则是人。
　　此刻从大门缝隙内，挣扎往外爬的，不是他们所看之前的那个青年，而是……方才还得意讥笑的那个小胖子。
　　此刻这小胖子满脸是血，得意早就消失，讥笑也与他彻底绝缘，浮现在他脸上的，是前所未有的惊恐，这种恐惧仿佛超越了欲望，在这小胖子的脸上，格外的清晰。
　　就仿佛，那门内的世界，蕴含了大恐怖，使得他此刻满脑子唯一的想法，就是挣扎的爬出来，能多快就多快，全力以赴。
　　但……就在这小胖子半个身子爬出大门缝隙的瞬间，一只干干净净洁白的手，从里面伸处，一把揪住这小胖子的头发，向着大门内，慢慢拽回。
　　“救我，救我！！”小胖子发出凄厉的惨叫，目中的恐惧彻底爆发，双手挣扎抠住地面，想要固定身体对抗那只抓着自己头发的手。
　　但双方之间差距太大，在阵阵刺啦刺啦的声音中，地面都被这小胖子的双手抓出了深深的划痕，但他的身体，还是被那只手，猛地拽了回去。
　　随着砰的一声，大门关闭，其内再没有半点声音传出。
　　这一幕，看的四周众人头皮发麻，只觉得这店铺内的恐怖，超出了想象，一个个立刻就加速离去，很快四周就空旷起来。
　　而此刻，随着众人的匆匆离去，随着整个城池的疯狂追逐金色触须，快要接近尾声，在这渐渐没有人去注意的店铺内，王宝乐正坐在椅子上，面前放着一碗粥，他拿着勺子，慢慢品尝。
　　在他的前方，那之前凶神恶煞的侏儒，此刻少了一只眼睛，缺了半条手臂，两条腿被折断，身体颤抖中，正跳着舞。
　　一蹦一跳的样子，如同马戏小丑，随着跳动，鲜血不断地四溅，其双腿因折断，所以每一次的跳动，都让他痛到极致，若有其他人在这里，看到这一幕，必定触目惊心。
　　而那壮汉，则是瘫坐在那里，浑身的肥肉都在哆嗦，双手不断拍打自己的肚子，传出如鼓点般的声响，好似在伴奏。
　　但他的肚子上，有一道巨大的豁开，每一次拍去，都使得伤口越发撕裂，使得这壮汉面色苍白中，生命也都飞速流逝。
　　还有那女掌柜，妖艳放荡之意，在她身上半点都不存在了，此刻她瘫坐在地上，面前是那个满脸是血的小胖子，二人颤抖哆嗦中，正彼此用全力扇着对方的耳光。
　　你一掌，我一掌，啪啪之声在这店铺内，与那壮汉的鼓点，似形成了呼应。
　　因必须用力，所以二人此刻基本上都是面目全非，就连脖子也都断了，惨烈至极。
　　可他们四个，却不敢挣扎丝毫，时而看向一脸平静喝粥的王宝乐时，神色里都带着前所未有的恐惧，如看恶煞。
　　半晌后，王宝乐放下勺子，很满意这碗粥的味道，淡淡开口。
　　“我想问一下，这间铺子，现在是不是缺一个东家了？”
　　四人疯狂点头。


第1328章 城如宗
　　眼看这店铺内的众人，如此的欢迎自己，王宝乐脸上露出笑容，望了望四周，看着这个店铺，他心底也有一些感慨。
　　自己，也算是在这城池里，有了属于一份自身的产业了。
　　“还有，方才你们说的食材，是怎么回事。”擦了擦嘴角，王宝乐扫向四人。
　　四人不敢有丝毫隐瞒，很快就陆陆续续的回答了王宝乐的问题。
　　所谓食材，其实并不是真的吃人，这种情况即便是在这食欲城里，也是很少见的，他们方才之所以看到王宝乐后升起贪婪，是因嗅到了喜的气息。
　　王宝乐的这具分身，因是从本体内分离出来，所以自然而然的，就沾染了一些喜之法则的气息，而这气息对于食欲城的修士来说，如山珍美味一般，闻一口都会食欲大增。
　　所以他们才起了贪婪之意，准备把王宝乐擒拿后，以炼制之法，将他体内的喜之气息抽出，进而满足自身的食欲之念。
　　同时若是贩卖，其价值也是极大，实际上不仅仅是喜之气息如此，七情都是这般，对于食欲城修士来说，每一个都是绝世美味。
　　但显然这店铺内的四人，怎么也无法预料到，这在他们看去，很不错的食材，会一转身变成恶煞般的存在，将他们瞬间镇压。
　　尤其是……此刻随着他们的解释，他们很敏锐的注意到，那坐在那里如噩梦般的年轻人，居然脸上露出一抹遗憾之意。
　　这就更让四人心底颤抖。
　　注意到四人的表情，王宝乐摇了摇头。
　　“原来是这样啊，和我想的不大一样，有点可惜……”王宝乐话语间，目光在这四人身上扫过，最终重点看了看那个虽脸高高肿起，血肉模糊，但身体明显白白嫩嫩的小胖子。
　　这目光的扫过，顿时让四人面色更为苍白，心底狂颤间忍不住会去猜测，对方……遗憾的点在哪里。
　　“是遗憾食材不是人肉……”
　　“一定是这样！”
　　“这是个疯子！”
　　尤其是那个被王宝乐最后看去的小胖子，此刻都要哀嚎了，眼睛里的惊恐，似快要将其自身吓死。
　　四人身体哆嗦中，相互看了看，这一刻他们之间没有什么身份的区别了，伙计也好，后厨也罢，哪怕是掌柜，如今也都是阶下囚，神色内都带着无法掩饰的恐惧。
　　此刻外面天色渐晚，节日的尾声也已到来，原本的熙攘之声，也已慢慢平息，很多店铺也都升起了灯，虽没开张，但放眼看去，城池内的灯火，渐渐星星点点的，越来越多。
　　只不过黑夜的降临与安静，越发的使这店铺内的氛围，变的压抑起来，或许是被王宝乐的目光与遗憾吓到，包括掌柜在内的这四个修士，更加恐惧，对于王宝乐接下来的问话，回答中也都带着强烈的紧张，磕磕巴巴中，不敢有一丝一毫的隐瞒。
　　这就让王宝乐对于这食欲城，有了更全面的认知，毕竟这四人对于食欲城的了解，汇总在一起，哪怕王宝乐对这食欲城陌生，也会在知晓这一切后，掌握了不少。
　　比如，这城池内的所有具备长期居住资格的修士，他们可以来自任何城池，就算是古纪城，也有不少人获得了食欲城的居住资格。
　　而这个资格的获取，难度也不小，需要付出一定的贡献才可。
　　但只要是获得了，那么就会收获不小的好处，因为只要是居住在城池内，修为都会缓慢增长，且食欲城的食物，在辅助修行方面的作用极大。
　　同时一旦在这城池内，开设了自己的铺子，那么铺子的契约，本身就是一份引子，此引可让修士感悟……食欲法则。
　　这种法则，才是食欲城的根本，也是食欲城嫡系的标志。
　　至于如何感悟，这就要从各种美食上入手，店铺的美食越丰盛，名气越大，渴望来此进餐的人越多，则店铺之主以及其所有伙计，都会因此受益良多。
　　“外人，在食欲城内，为的是让修为提高的各种美食，但对于食欲法则的修行者来说，需要的则是吸收旁人的贪食之念。”女掌柜颤抖的开口。
　　王宝乐听到这些，若有所思，又问了一些其他的问题。
　　比如这食欲城内，修士的层次与结构。
　　大致来说，可以把食欲城当做一个巨大的宗门，这宗门内，存在了数不清的弟子，只不过绝大多数都是外门，唯有具备自己店铺者，才算是内门弟子。
　　这样的内门弟子，在食欲城里，被称之为果腹者。
　　而果腹者之下的外门弟子，又分为两类，一类是被称之为饿死鬼，一类则是贫饥者。
　　前者数量最多，王宝乐之前在外面，看到了的那些枯瘦如柴的疯狂之人，大都是饿死鬼，而比他们稍好一点的，则是后者。
　　但也好的有限，所以整体去看，食欲城内的这两类修士，某种程度，就是食欲法则修行者的修炼之源。
　　如同层层剥削般，在果腹者之上，还存在了一个层次，被称之为温饱人。
　　这一类人，他们往往在食欲法则上有了自身的见解，且前行了一段距离，店铺已无法满足他们的修炼，所以大都是选择圈养能提供大量贪欲之念的仆从。
　　如游行队伍的那些人，就是这一类温饱人。
　　而在温饱之后，还有一个层次，这已经算是食欲城的高层了，他们被称为肉糜徒，能将食欲法则修炼到这个境界的，不多。
　　整个食欲城，也就数十而言，因特殊的修行方式，使得这一类修士，大都常年闭关，很少外出，故而不常见。
　　反倒是更高一个层次之修，更容易被看到，那就是……仅次于欲主的，暴食主。
　　王宝乐之前在游行队伍里，看到的被人抬着的那八个肉山，就是食欲城的暴食主，任何一个，都具备第四步的恐怖战力。
　　而整个食欲城的巅峰，只有一个，那就是……开创此城，占据了食欲法则源头，祭坛上降临下来，如肉块般的……欲主。
　　“从结构去看，这食欲城，实际上就是一个宗门，只不过没有那么多的门规罢了。”听到这里，王宝乐眼睛眯起。


第1329章 适者
　　这样一个如宗门般的食欲城，且还是没有什么条条框框的门规，本身就很适合自己藏身在此，况且王宝乐也看出来了，对于食欲城而言，似乎没有什么人，可以被当成敌人。
　　外界的所有人，理论上都可以在获得资格后，踏入城池内，这就使得食欲城龙蛇混杂。
　　他们需要的，是开放，是越来越多的人涌入这里，而美食只是一种手段与修行方式，越多的人为其贡献贪食之欲，就越可以让这城池内的食欲法则修行者，受益良多。
　　或许也正是这些需求，就导致了食欲城内看似混乱，可却蕴含了某种规律的存在方式。
　　人命在这里，没有太大的意义。
　　真正有意义的，是要具备保护自己的能力。
　　“有趣。”想通这一切，王宝乐脸上露出笑容，他发现自己有点喜欢这个食欲城了，最重要的，是自己在这里，有一份产业。
　　“那么这店铺的引子，在哪里？”王宝乐眯起眼，看向最早时妖娆艳丽，此刻却面目全非的女掌柜。
　　女掌柜怎么敢拒绝，闻言赶紧一拍胸口，顿时就有一缕赤色的光，从其身体内散出，慢慢汇聚在其面前，形成了一枚虚幻的令牌。
　　这令牌上，拥有大量的符文，编织在一起，使所有看到者，都会在目光扫去的一瞬间，仿佛看见了这世间的珍馐一般，控制不住的升起食欲。
　　就算是小胖子与侏儒，还有那厨子，此刻都很凄惨，可还是在看到这令牌后，呼吸急促起来，似在极力的克制。
　　但显然，这种克制无法持续太久，若这令牌暴露久了，三人恐怕会忍不住不顾一切的冲上去抢夺。
　　扫过众人的神情，王宝乐若有所思，右手抬起一抓，顿时那虚幻的令牌直奔王宝乐而来，被他一把拿在手里后，此地众人的目光，也都本能的牵引过去。
　　拿着令牌，王宝乐感受一番，眼睛里有精芒一闪，这引子……在他看去，实际上就是缩小且稀薄了很多的道种罢了。
　　只不过与真正意义的道种比较，此物只能算是极为细小的分支，连万分之一都不具备，用道丝来形容，或许更恰当。
　　可就算是这样，它依旧可以让人在感悟后，具备与食欲法则连接的能力，可获得修行感悟的资格，如果把食欲法则比喻成一条大河，那么此刻这道丝，就如同一棵小树苗，根部与此河连接。
　　不过因树苗本身的脆弱与局限，所以吸收的程度不高。
　　而女掌柜那里，此刻也因引子的送出，自身变的虚弱了不少，但王宝乐清晰的感受到，对方体内，虽没有了引子，但或许是曾经常年感悟的原因，本身还是可以去感悟食欲法则。
　　只不过速度与效率，要慢了很多罢了。
　　“看来这片世界的修行，都是以道种为基础，感悟法则的方式，也是如此。”王宝乐想起了喜之法则与听欲法则，与眼前这食欲法则一样，都是这般。
　　沉吟片刻后，王宝乐右手猛地一握，顿时手心内的食欲法则令牌，好似融化般渗透进了他的掌心内，在体内游走后，于丹田的位置化作了一个指甲盖大小的漩涡。
　　随着漩涡的出现，一股强烈的饥饿感，立刻就在王宝体内浮现出来，似此刻哪怕有山海般的美食在他面前，他都可以全部吞下去。
　　而若是没有食物来化解这饥饿感，则这种饥饿，就会内敛，吸收修士本身的生机。
　　这感觉很难压抑，足以让常人发狂，但对王宝乐而言，还在承受范围，于是摸了摸肚子后，将这感觉镇压下去，随后抬头，似笑非笑的看了眼那个女掌柜。
　　这一眼看去，女掌柜颤抖越发强烈，目中也露出无法置信，赶紧跪拜下来，不断地磕头，话语都因过度的恐惧与紧张，无法说出。
　　之所以如此，是因她之前送出这引子，内心存在了一丝幻想，她故意没有说融入引子后的副作用，本以为可以借此，逆转局面。
　　毕竟其他人因没有融入过引子，所以不知晓在融合的一刻会发生什么，此事在食欲城内，本就是一定程度的秘密。
　　她当年融入时，虽被提醒，但也因准备的不是特别充分，差一点就整个人被引子反噬，所以在她的认知里，就算眼前之人再强，也很难平安无事，一旦反噬，就是她绝地反击的最好时机。
　　可她无论如何也没有想到，这在她认为极为恐怖的反噬，在对方身上，居然没有半点体现出来，这就让她心底最后一丝希望破灭，此刻被王宝乐扫了一眼后，求生之意才强烈到了极致。
　　“把这里打扫干净，明天正常营业。”王宝乐收回目光，起身挥手间，四道禁制散出，飞入四人体内，将他们的神魂完全锁死后，伸了个懒腰，向着楼上二层走去。
　　这店铺的一层是餐馆，二层则是起居室，此刻走在楼梯上，在推开主卧之门前，王宝乐忽然开口。
　　“我喜欢听曲，今晚，你唱到天明。”说着，王宝乐推开门，走了进去。
　　直至他身影消失，楼下的四人颤抖中，相互看了看，都看出了彼此的无奈，随后那侏儒猛地跳起，直接到了小胖子的面前，狠狠一巴掌扇了过去。
　　直接就把小胖子身体扇飞撞到了墙壁上，没有结束，那厨子壮汉也是这般，上去狠狠踢了一脚，将小胖子踢的鲜血狂喷中，又摔到了另一旁。
　　“眼瞎了你啊，竟把这么一个煞星送入店内！”
　　小胖子状况惨烈，心底也是憋屈，可却无法反驳，毕竟……的的确确是他，主动的将王宝乐逼入店中。
　　“厨子说的没错，你的眼睛，的确瞎了。”在这小胖子挣扎的爬起时，幽幽的声音从他面前传来，小胖子面色一变，来不及闪躲中，女掌柜出现在他面前，右手抬起，手指直接刺入小胖子右眼里，狠狠一掏。
　　小胖子刚要惨叫，那侏儒已到他身后，狠狠捂住他的嘴，使得小胖子无法发出声音，只能身体剧烈的颤抖，任由女掌柜将其眼睛挖出，送入到了他一旁侏儒的口中。
　　“拖下去吧，好好教训一番。”随后，在侏儒与厨子的凶残中，女掌柜轻声开口，不再去看，而是坐在一旁，叹了口气，开始唱歌。
　　歌声幽怨，带着无奈，蕴含颤音，在这店铺内，久久回荡。
　　屋舍内，王宝乐神色冷漠，无喜无悲，盘膝打坐。
　　这个病态弥漫欲望的世界，需要的，是你比别人，更凶残。


第1330章 快乐水
　　歌声响了一夜。
　　第二天清晨，当店铺的大门打开时，随着阳光的映入，铺子里地面干净的一尘不染，桌椅也是这般，没有丝毫破损。
　　唯独招待客人的两个伙计，一个面色苍白走路一瘸一拐，但嘴里始终咬着什么东西，不断的咀嚼，就是不咽下去，另一个则是从胖子变的消瘦下来，且瞎了一只眼睛，精神不振。
　　至于后厨，因不露面，所以看不到，但隐隐的，能闻到从后灶的方向，传来淡淡的血腥味，以及阵阵好似剁肉的咄咄声。
　　还有就是，那一向妖娆艳丽的女掌柜，神色萎靡，嗓音沙哑了一些，笑容也都很是勉强，这就让平日里店铺内的常客，很是诧异。
　　可也没多想，陆陆续续有人到来，闲谈中吃着平日里的食物，又陆续离去，直至到了晌午，铺子里的食客慢慢多了一些，虽没有坐满，但也有了七八成的样子。
　　其内有食欲城的居民，也有外来者，看起来很是正常，似乎在非节日的时候，食欲城本身的混乱，都被隐藏起来，不轻易体现。
　　至于铺子内伙计与掌柜的异常，也没什么人去关注，直至……有几个非此城居民的外来者，小心翼翼的踏入店铺后，他们的目光，时而扫过四周，在侏儒与小胖子身上，频频打量。
　　若换了往常，侏儒和小胖子，都会不耐，可今天他们似乎转了性子，任由自己被打量，无精打采的上菜，沉默的离去。
　　这一幕，使得这几个外来者，纷纷心神震动，他们正是昨天亲眼看到王宝乐被逼入店铺之人，今日来此，也是因昨日的诡异，好奇之下，来看看情况。
　　毕竟，在节日过后，食欲城的店铺，危险程度会大幅度降低。
　　此刻看到这一切，这几个外来者都心中大浪翻滚，意识到昨天进入这铺子的那个青年，绝非寻常之辈，但看这铺子内的伙计和掌柜虽伤，但却活着，于是这几人心底也在猜测，那青年是否最终寡不敌众，成为了食材。
　　而就在这几个外来者心底思索时，二层屋舍的门被推开，王宝乐漫步走了出来，站在楼台上低头看了下去。
　　他的出现，立刻就引起了楼下食客的注意，纷纷抬头看去，那几个外来者也是如此，在看到王宝乐后，都赶紧收回目光。
　　与此同时，侏儒身体明显颤抖，更为卖力的传菜，至于小胖子，也是疯狂打起精神，用力擦着本就一尘不染且没人的桌子，还有那女掌柜，也好似被打了鸡血般，低头飞快的算账，一副无比认真的样子。
　　就连后灶的咄咄声，此刻也都更为响亮……
　　遥望这一切，王宝乐深吸口气，感受到淡淡的贪食之欲的气息，在这铺子里弥漫中，向着自己这里一丝丝的飘来，被他吸入口中后，融到了丹田的漩涡内。
　　一种强烈的满足感，使得王宝乐精神都振奋了不少，对于食欲规则的修炼，也产生了更强的兴趣。
　　这种修行，在奇异的同时，也让他很喜欢。
　　但可惜的是，这里的贪食之欲的气息，并不浓郁，王宝乐只是吸了几口，就将这些气息全部吸空，这就让王宝乐心底有些遗憾，想到了昨日节日时，全城之人汇聚在祭坛处，那种浓郁到无法想象的贪食气息。
　　“这种食欲法则，若能修到极致，万物众生，皆被掌控……因为这种欲望，本就是生命内存在的一部分。”
　　“七情六欲，本质上都是这般……”王宝乐感受了一下体内的食欲漩涡，思索中转身回了屋舍。
　　他的离去，使得店铺内侏儒与小胖子，还有掌柜，都暗自松了口气，就这样，时间慢慢流逝，很快到了夜晚，期间王宝乐又出现了一次，吸收了气息后再次回到屋舍。
　　直至深夜，店铺关闭后，在伙计等人的紧张中，一夜无话。
　　日子一天天过去，很快的，王宝乐成为东家，已是八天，这八天里，他每次露面，都是吸收食欲气息，其他时间不闻不问，使得侏儒等人，渐渐也松缓下来。
　　可就在他们认为相安无事的第九天夜里，闭店后，王宝乐的身影出现在了一楼，坐在椅子上时，一楼的侏儒与小胖子，还有掌柜以及厨子，都本能的紧张起来。
　　“我很不满意。”坐在椅子上，王宝乐淡淡开口。
　　“这铺子的生意，太差了。”
　　随着王宝乐话语传出，侏儒咀嚼的动作一顿，小胖子低头，厨子则看向女掌柜，而女掌柜脸上露出委屈，低声回应。
　　“东家，这几天的情况，已经算好的了……”
　　没去理会女掌柜的话语，王宝乐挥手间，拿出了一个储物袋，扔在了桌子上。
　　“明天，推出此物。”说完，王宝乐起身回到了屋舍。
　　在他走后，侏儒等人相互看了看，立刻靠近桌子，好奇的拿起储物袋，打开后立刻看见在里面，竟装着数百个小瓶。
　　每一个小瓶里，都有一半的水。
　　“这是……”厨子好奇，拿起一个打开，闻了闻后喝了一口，随后眼睛猛地睁大，丑陋的面孔在下一瞬，不知觉的就露出了笑容，目中洋溢着陶醉。
　　侏儒与小胖子眼看这一幕，赶紧也拿出两瓶喝下，很快就身体震动，露出一样的神情，这就让女掌柜眼睛里露出精芒，取出后抿了一口，下一瞬她呼吸急促起来。
　　“酸酸甜甜，带着一些气泡，最重要的是，其内蕴含了喜的气息！”
　　正是……冰灵水！
　　屋舍内的王宝乐，手里也有一瓶，喝下一口后，他的目中闪过奇异之芒，他原本是打算在这食欲城内低调一些隐藏，但随着对食欲法则的了解，王宝乐觉得低调解决不了问题。
　　若能在食欲城立足，获得更多的食欲法则，对自身的帮助会更大，所以他将自身的喜之法则的气息，融入到了冰灵水里，制造了这种饮品。
　　以七情入食材，在食欲城内并非罕见，只不过除了三五家超级店铺可常年提供特定的某种七情食材外，其他店铺大都偶尔才能提供一点。
　　毕竟，七情各脉，大都藏身，很是少见，而喜之法则，因被听欲歌者针对，多年来不断剿灭下，只剩残存，近乎要被灭绝，所以就更少有了，就算偶尔有被抓捕的，也无法如王宝乐这样，凭着自身的感悟，可以无限提供。
　　所以，几乎可以预见，随着冰灵水的推出，这间铺子必定会逐渐的火爆起来。
　　这就让女掌柜与侏儒等人，眼睛瞬间明亮。


第1331章 风靡
　　只不过，王宝乐可以无限供应冰灵水之事，掌柜等人并不知晓，所以虽眼睛明亮，但他们更多看到的是一时的火爆。
　　实际上对他们来说，也没有去考虑过，可以去长期经营一类七情食材，毕竟这样的事情，在食欲城内，只有三四家超级火爆的酒楼，才能具备。
　　而这样的酒类，往往背后都有一位暴食主。
　　甚至可以说，唯有暴食主，才有资格在这食欲城内，拥有长期供应七情食材的店铺，而不被旁人窥伺争夺。
　　所以，此刻的掌柜与侏儒等人，并没有意识到，他们眼前的这冰灵水，会给这铺子，带来什么样的风暴。
　　但这些，都在王宝乐的考虑之中。
　　这也是他衡量了七八天后，才下的决定，有些时候，藏身不一定必须要低调，让自己更有价值，或许能藏身的更好。
　　所以冰灵水的推出，只是王宝乐计划里的第一个环节。
　　很快一夜过去，第二天清晨到来，店铺重新开张时，所有经常到来的老顾客，都很惊奇的发现，铺子里的伙计与掌柜，一扫前些日子的颓废，一个个变的精神抖擞，脸上笑容始终没有消失过。
　　与此同时，除了日常的吃食外，那侏儒与小胖子，不断的给食客推送一款叫做冰灵水的饮品，因价格不是很贵，所以还是有部分修士，尝试了一下。
　　而在喝了第一口后，那些尝试购买的修士，毫无例外，全部都身体猛地一震，眼睛睁大，目中难掩陶醉之意，脸上更是或多或少的，露出笑容。
　　这一幕，顿时就让那些没有尝试购买之人，纷纷惊疑，有的好奇也买下一瓶，下一瞬就变的也是这般模样。
　　半晌之后，才有人长长呼出一口气。
　　“七情规则！”
　　“这是……喜的气息？”
　　“竟然是具备喜之气息的饮品，此物……对于我等修炼，有惊人的效用！”
　　王宝乐早已察觉，这个世界的七情与六欲，是相互对抗的，而这种对抗更多是体现在吞噬与融合，双方对彼此而言，都是可以增强自身的大补之物。
　　这也是七情在这世界里，不得不躲藏，近乎灭绝的原因之一。
　　有鉴于此，在品尝了冰灵水的神奇后，其销量自然大涨，不过对于冰灵水，昨天夜里在拿到后，掌柜等人早有商议，那就是限量出售。
　　一方面是他们不知此水可无限产量，另一方面则是食材的一切目的，都是为了引出更多贪欲气息，所以限量出售，不是他们店铺的首创，在其他店铺，也会时而存在。
　　于是，在购买了一瓶后，想要购买第二瓶的修士，很快就被告知此事，遗憾虽有，渴望也有，但他们也都明白，此事只能等待。
　　就这样，随着中午与夜晚的到来，随着冰灵水的推出，在这食欲城内，也算是引起了小部分的轰动，只不过因数量太少，再加上店铺本身名气不够，所以轰动的范围很小，也没有引起四周其他店铺的注意。
　　但……任何具备爆点的事情，加上一个足够的积累，都会散发出惊人的波动，冰灵水就是如此，在过去了十天后，随着店铺内每天限量的一百瓶供应，慢慢的此事传开，所有品尝过之人，都越来越渴望，于是很快的……在这店铺外，于深夜里，开始了有人排队。
　　这种排队，某种程度就是最好的宣传，使得所有路过之人，无不诧异好奇，尤其是当又过去了七八天后，在这铺子外夜晚排队的人群，数量达到了上百后，此事终于在一定范围内，掀起了更强的波动。
　　四周其他铺子，也都开始了动容，纷纷调查，实在是如此多的人排队，他们的渴望与食欲气息，也都变的越发浓郁，使旁人无法不去在意。
　　同样的，排队之事的出现，也使得作为东家的王宝乐，在吸纳食欲气息上，更为顺利，体内食欲规则的增长，也达到了极快的速度。
　　连带着掌柜与侏儒等人，也都收获了很大的好处，虽失去了店铺，可现在他们每天吸收的修炼养分，要比之前拥有店铺时还要多太多。
　　暴力可以让人身体屈服，但利益能让人内心彻底服从，放在掌柜等人身上，就是这般，他们早就对王宝乐没有怨恨了，甚至此刻若王宝乐提出离开，他们都不会同意。
　　共同的利益增加，使得他们比王宝乐还要更尽心的要去守护。
　　很快的，四周的店铺因此事，生意严重下滑，可他们不认为冰灵水能存在长久，且这种事，不少店铺都弄过，最多一个月便会消失。
　　所以，对于隔壁铺子的火爆，他们选择了观望，直至……冰灵水的火热越发强烈，持续的时间超了一个月，排队的人群数量，更是达到了一千多后，此事在食欲城内，算是更大范围的爆发开来。
　　四周的其他铺子，终于坐不住了，最先来找麻烦的，是距离他们最近的铺子，其内的伙计与掌柜，在外面排队之人的观望下，于深夜破门，强行闯入进去。
　　随着店铺大门的关闭，其内无声无息，外界的观望之人也都频频观察，可直至清晨，里面也都没有半点动静。
　　直至到了开业的时间，瞎了一只眼的小胖子，脸上带着傲然走出，打开店铺大门，正常营业后，外面的排队修士，才一个个吸气的发现，铺子里的伙计，多了数位。
　　那多的几人，正是隔壁铺子，昨夜闯进去的修士，他们一个个无精打采，虚弱之中眼神里带着惊恐。
　　同时……铺子的规模，更大了，与隔壁的店铺，不知何时打通，连在了一起，成为了一家人。
　　此事让那些排队的食客，纷纷心底震动，更是让观望这里的其他店铺修士，都倒吸口气，一时之间，不再敢去轻举妄动。
　　就这样，又过去了一个月，冰灵水如雨一般，润到了食欲城内，几乎大半修士的心神里，成为了这食欲城东区里，最火爆的传闻。
　　这个时候，东区内，一家规模不小的酒楼，将贪婪的目光，锁定在了此地。
　　“送去口信，要么交出喜之规则的食材与配方，要么……看不见明天的苍穹。”那规模不小的酒楼内，传出淡淡的话语。


第1332章 欲望之身
　　当天深夜，王宝乐的店铺内，一片凝重。
　　那妖娆的女掌柜与侏儒等人，盯着放在桌子上的一枚鳞片，目中露出一抹紧张之意，在他们的对面，也有四人。
　　这四人里，有两位身材特别魁梧，还有一个伙计打扮的少年，以及一个老者，此刻他们也都面带苦色，时而目光扫向二楼。
　　这几位，正是原本隔壁店铺之人，因当日闯入进来，被王宝乐友好的协商了一番，最终感动的决定加入到这个大家庭里，且心甘情愿的献出自己的铺子，为冰灵水推广的事业，付出了自己的一份心力。
　　但此刻，他们的目中一样都带着紧张，显然桌子上的那枚鳞片，对他们而言，意义很不一样。
　　“被血鳞子盯上了……”
　　“血鳞子，凌驾于我等果腹者之上，身为温饱者，又何必盯上我们这小小的铺子。”
　　“血鳞子本就让人头痛，更不用说他背后还有一尊肉糜徒！”
　　众人低声议论，看向二楼的目光更是频频，直至过了半晌，在他们这里越发焦虑时，二楼的屋舍门打开，王宝乐从内走了出来。
　　在看到王宝乐身影的瞬间，楼下众人齐齐低头，向着王宝乐跪拜下来。
　　“见过东家。”
　　王宝乐面无表情，一步步走下楼梯，身上的气息若隐若现的散出，使得这八人都心神颤抖，不敢抬头，只能看到王宝乐的脚，随着走下楼梯，出现在了他们的前方。
　　之所以如此，敬畏是一方面，还有一方面是因王宝乐身上的威压，太过强烈，使得他们此刻哪怕靠近，都觉得呼吸困难，体内修为似都被镇压。
　　这一切，是从王宝乐吸收了第二个铺子的引子后，随着冰灵水的售出，随着外面渴望购买之人的越来越多，逐渐增加起来的。
　　走到众人面前，王宝乐没有开口，只是将桌子上的那枚鳞片拿了起来，走向房门，直至将大门推开时，他才淡淡的传出一句话。
　　“他们，看不见明天的苍穹了。”说完，王宝乐迈步走出店铺，直至他离开，店铺内的众人才敢抬头，全身都被冷汗打湿，一个个相互看了看，都看到了彼此目中的畏惧。
　　“东家他……他现在是什么修为了？他到底什么来历？”
　　“太可怕了，这才几个月的时间，我怎么在面对东家时，有一种遇到暴食主的感觉。”
　　“诸位，东家的来历不是我们能知晓的，但这一次，或许是我们在食欲城崛起的良机！一旦东家解决了血鳞子，我们必然会进入暴食主的目中……”女掌柜舔了舔嘴唇，目中露出异彩，如今的她，已经彻底臣服了。
　　其他人听到她的话语，也都沉默下来，慢慢目中纷纷露出野心之芒。
　　没有人继续说话，店铺内一阵沉默，众人都在等待结果。
　　店铺内的一切，王宝乐没去在意，此刻他走在食欲城的街头，天空漆黑，四周的建筑物内，偶尔会传来吞咽的声音，但在王宝乐走过时，这声音都会戛然而止，好似被卡住了脖子，不敢传出丝毫声响。
　　时而的，还有一道道目光在阴暗处睁开，扫向王宝乐后，那些目光都瞬间涣散，飞快收回，急速退开，似生怕逃的慢了，会被吞噬。
　　这一切，是因此刻王宝乐的身上，散发出的气息极为恐怖，如同一个漩涡，将八方游离的贪食之欲，都牵引而来。
　　第二间铺子的融入，使得王宝乐体内食欲之种化作的漩涡，越发磅礴，同时数月来的吸收贪欲气息，使得这漩涡在磅礴的同时，其内诞生出了一枚黑色的晶体。
　　此物，完全是规则所化，在形成的一瞬，就取代了王宝乐这具身体内，所有的外界规则，成为了他此刻能展开的，最强之力。
　　“我将此刻的状态，称之为，欲望之身。”王宝乐喃喃低语，无喜无悲，慢慢前行，如果此刻从高空向下看去，能清晰的看到，王宝乐的身体消失了，取而代之的则是一团巨大的漆黑漩涡。
　　如欲望一样，不断地膨胀中，使得其四周所有居民，无不颤抖低头，鸦雀无声间，如面对神灵一样，恭送他的走远。
　　就这样，王宝乐越走越远，身上的气息越来越强烈，化作的黑色漩涡，更是越发的滔天，而他的目标，自始至终都没有丝毫改变，正是……这条街尽头处，那座金碧辉煌，看起来很是奢华的四层酒楼。
　　与此同时，这四层酒楼内的第三层里，一个盘膝坐在那里的中年修士，猛地睁开眼，这修士头发血色，身上长满了鳞片，整个人看起来更像是妖兽一般，但眼睛里却露出精芒，此刻凝望窗外。
　　以他的修为，此刻一眼就看到正慢慢靠近的那团恐怖的黑色漩涡，这漩涡，让他面色蓦然变化，眼睛更是瞬间收缩，呼吸都微微急促了一些，正要起身，可在下一瞬，他所看到的那黑色漩涡内，突然的……出现了一双眼睛。
　　那眼睛没有半点情绪，好似深渊一样，遥遥的凝望了他一眼，而这一眼，带给这修士的，是脑海的轰鸣以及世界的模糊，整个人如失神了一般，陷入茫然的状态里。
　　以至于他丝毫没有注意到，他所看的那团漩涡，原本是在远处，可瞬息间，就好似闪烁般，出现在了这酒楼的大门外。
　　随着靠近，这金碧辉煌很是奢华的酒楼，立刻就被黑色漩涡散出的黑气笼罩，更是在这笼罩中，酒楼大门轰的一声，寸寸碎裂，直接崩溃倒卷开来。
　　一道完全由黑雾组成的身影，好似来自深渊的梦魇一般，抬起脚，踏入到了店铺内，随着脚步的落下，环绕在这只脚上的黑雾，也飞速在地面散开，所过之处，一片枯萎的同时，那些黑气好似鬼怪，化作一缕缕，瞬间就缠绕在了这酒楼一层内，数十个面色大变的伙计身上。
　　将他们高高举起，任凭如何挣扎，如何呼救，也都于事无补，随着黑雾身影的走来，他们的身体，在凄厉的惨叫传出店铺时，肉眼可见的燃烧，直至化作飞灰……
　　好似体内的欲望，被点燃！
　　唯有凄惨之声，在店铺外散开，久久不散，震慑了四周所有颤抖的居民，使得他们纷纷低头膜拜。


第1333章 立足
　　“我喜欢这里。”黑雾内，传出王宝乐低沉的笑声。
　　此刻随着他彻底走入，破碎的大门外，黑气也疯狂的涌入起来，渲染了这酒楼一层的每一寸范围，使一切腐朽的同时，也出现了绿色的火，开始了燃烧。
　　而在这燃烧中，王宝乐走向了楼梯，一步步，每踏过一处，那里的楼梯就会成为飞灰消散，但偏偏这酒楼依旧存在，没有半点坍塌的痕迹。
　　就这样，王宝乐走到了二层，这酒店的二层存在了一个个独立的包房，此刻在他踏上的一瞬，所有的包房门都轰然打开，一个个修士红着眼，从其内杀出，直奔王宝乐而来。
　　但不等靠近，从王宝乐身上的黑雾里，就在翻滚蠕动中，冲出了一道道好似厉鬼般的雾影，一个个狰狞间飘出，直奔这些修士而去，所过之处，惨烈之声再次回旋中，那些修士一个个身体纷纷在被碰触时枯萎，直至消散。
　　唯独那数十头鬼影，此刻发出无声的嘶吼，散发出浓郁的欲望气息，在这二层内游走，最终回到王宝乐面前，一一匍匐下来。
　　“贪食之欲的法则，感悟到一定程度后，就可以创造出属于自己的欲望之魇，这些欲望之魇，任何一头扔入一个小世界内，都可让那个世界，成为苦海。”
　　王宝乐摇了摇头，挥手间，第二层全部腐朽，他的脚步，向着第三层走去，这第三层里，只有三个房间。
　　随着那些欲望之魇的冲入，三个房间都成为飞灰，露出了其内……三个盘膝打坐的修士身影。
　　两个老者，一个如妖兽般的血鳞子。
　　此刻那两个老者身体颤抖，似想要睁开眼，但却无法做到，只能任由欲望之魇贪婪中靠近，顺着他们全身的汗毛孔与七窍，疯狂的钻入进去。
　　至于血鳞子，则在王宝乐踏入这第三层后，随着眉心的一枚鳞片上，有符文闪耀，似进行了一些抵抗，这才勉强的睁开双眼，露出满是血色的瞳孔，带着惊恐，看向王宝乐。
　　“这是你的？”王宝乐淡淡开口，挥手间，那枚被他在店铺桌子上取走的血色鳞片，漂到了血鳞子的面前。
　　血鳞子身体颤抖，眼珠似挣扎的想要看向上方，而就在他努力看去的瞬间，一声叹息，从这酒楼的第四层，缓缓传来。
　　“道友，你有些过了，现在离去，老夫可当一切没发生过。”
　　话语间，这酒楼第三层与第四层之间的墙壁，瞬间模糊，在王宝乐的上方，露出了处于第四层的……一尊身影。
　　这身影与他相似，漆黑无比，仿佛一团漩涡，只能模糊看到，里面有人打坐，此刻雾气翻滚中，露出一双眼睛，看向王宝乐。
　　同时在这身影的漩涡内，一样也有数十头欲望之魇，纷纷蔓延出来，向着王宝乐这里嘶吼，使得王宝乐四周的欲望之魇，也都抬头，相互如遇死敌般，彼此杀机爆燃。
　　王宝乐神色如常，没有说话，但此刻漂浮在血鳞子面前的那枚鳞片，在血鳞子眼看四层身影出现，明显松了口气的刹那，直接爆开，化作一根根利刺，瞬间穿透血鳞子的眉心，在其体内持续爆开，使血鳞子连声音都来不及传出，直接就形神俱灭。
　　这一幕，顿时就让四层的身影，传出了明显的怒意。
　　“你找死！”随着闷闷如雷的声音传出，四层身影似从盘膝站起，顿时其所在的漩涡，就轰然膨胀，直接就化作了一尊足足二十多丈之高，惊天动地的巨人。
　　这巨人全身漆黑，雾气环绕，整个人气势滔天，此刻站起时，仿佛可以支撑苍穹般，抬起右手，向着王宝乐这里，轰然落下。
　　随着出手，他全身欲望的波动更是爆发开来，影响了八方，使得食欲城内的居民，纷纷心神震颤。
　　一道道的目光，更是从四方汇聚而来。
　　“是肉糜徒！”
　　“一位肉糜徒在出手！”
　　更是在这些声音回荡中，在这食欲城内，赫然有八尊百丈高的巨大身影，虚幻的出现在了食欲城的八个方向，每一尊身影，都如一座肉山，带着浓郁惊人的威压，看向此地。
　　这八位的出现，立刻就让所有杂音都刹那消失，化作了敬畏，因为他们，正是食欲城的八位……暴食主。
　　而就在这八位暴食主目光落在这酒楼内的瞬间，那肉糜徒化作的巨人，其手掌已经轰然落下，所过之处，酒楼彻底崩溃，这手掌也拍在了王宝乐的头顶。
　　但……却无法继续下压！
　　手掌下，王宝乐站在那里，一动没动，支撑这手掌的，是他散出的那些欲望之魇。
　　“该我说那三个字了，你，找死。”王宝乐平缓开口的一瞬，其身体轰的一声，所在的漩涡骤然膨胀，直接爆发开来，十丈，二十丈，三十丈，四十丈！
　　而随着膨胀，那巨人的手不断地被撑起，直至到了极致后，似想要收回，但却被王宝乐一把抓住，下一刻，当王宝乐所在的漩涡，爆发到了四十丈时，他低着头，看向那满脸恐惧的肉糜徒。
　　“你……”这肉糜徒话语刚出，王宝乐已然张开口，向着对方猛地一吸，好似风暴倒卷，又如黑洞爆发，一股巨大的吸力，直接从王宝乐口中传出，使得这肉糜徒身上的食欲法则，瞬间崩溃，直奔王宝乐而来。
　　“大胆！”远处，一尊百丈的暴食主虚影，传出低吼，右手抬起向着王宝乐这里，蓦然抓来，所过之处，天地色变，风云倒卷，苍穹都被遮盖，化作其大手的一部分，眼看就要抓来。
　　可就在这时，一声冷笑从西北方位传出，在那里存在虚影的另一个暴食主，一样抬手，向着苍穹的手掌，直接轰去。
　　“陀灵子，肉糜之战，你还是别来参与了。”
　　“周火，你敢阻我！”
　　轰鸣中，苍穹上这两只大手，碰触到了一起，而在他们彼此对抗的同时，王宝乐已吸干了那位肉糜徒，使得此人身上的黑色漩涡崩溃，露出了苍老的身影，奄奄一息，被他扔在了一旁后，随着体内欲望的翻滚，其身影直接从四十丈，攀升到了五十丈，站在那里，抬头看向天空。
　　没有说话，王宝乐向着那位帮助自己的暴食主抱拳，随后转身，一步步走向他的店铺所在方位，随着走去，其身影越来越小，直至最终，化作常人。
　　而落在他身上的目光，不但没有减少，反而越来越多。
　　任何势力，都不可能一片和谐，尤其是这修炼欲望的地方，内斗与山头，不可避免，所以王宝乐要做的，就是展现自己的价值。
　　冰灵水是价值，其自身强悍的欲望法则，更是价值。
　　两者都具备，虽有人针对，但也必然会有人，愿意接触，给出善意。


第1334章 冰灵子
　　这一夜，食欲城内少有人能平静至天亮。
　　实在是夜晚发生的肉糜之战，轰动全城，此战中血鳞酒楼背后，老资格的肉糜徒云岭子，被一个名不见经传之人，强力镇压。
　　甚至整个镇压的过程，没有半点波折，在更为恐怖的欲望法则下，这云岭子脆弱的几乎不堪一击，更是在镇压后，被对方生生吞噬了所有体内法则，直接成为废人。
　　这一幕，撼动八方，让食欲城内的绝大多数修士，都内心轰鸣，与此同时，也对那突然崛起的肉糜徒，产生了强烈的敬畏之意。
　　虽食欲城内混乱，弱肉强食，但这般肆无忌惮，且凶残的行事方式，还是让大多数食欲城之人，都有了忌惮。
　　即便是其他肉糜徒，也大都这般，对这新晋之修，极为重视。
　　更不用说，这一战还引起了两位暴食主的出手，一方欲制裁这新晋的肉糜徒，另一方则出手拦截，虽这两位只是简单出手，但身为暴食主，他们的一举一动，自然惊天动地，哪怕隔空对抗，也还是让整个食欲城震颤。
　　但相比于他们，此刻在铺子内的女掌柜等人，才是最瞠目结舌的，内心的骇然与震惊如同潮水，几乎要将他们淹没。
　　他们知道自己的这个东家很强，但无论如何也无法想到，对方的强悍竟然到了如此恐怖的程度，更是没有预料到，这一战对方不但轻松镇压外敌，更引起暴食主出手。
　　这一切，使得他们在王宝乐离去后，于密切的观察中，纷纷产生颤粟之意，尤其是当王宝乐的身影，出现在街头，一步步走来后，这八人目中的敬畏，已变成了狂热，距离很远，就一个个立刻跪拜下来，行了大礼。
　　没有理会门口等待自己的这八人，王宝乐从他们身边走过，踏入店铺，上了二楼，随着砰的一声屋舍大门的关闭，店铺外跪拜在那里的八人，才纷纷抬起头，一个个神色内无法控制的露出强烈到极致的激动。
　　“崛起了，我们……要崛起了！”
　　他们呼吸急促，彼此看了看后，都看到了各自的强烈振奋，他们很清楚，这一战之后……食欲城内，快乐水将彻底火爆，而水涨船高下，他们的店铺必定会以夸张的趋势，急速攀升。
　　而在这攀升的过程里，关于自家东家的事情，也必将在这段时间，成为食欲城的热议之事，想到这里，那女掌柜眼睛里露出火热，飞速转身回到店铺内，恭敬的走上楼梯，在王宝乐的屋舍外跪下，柔声开口。
　　“东家，若外人问起，我等该如何报出东家名讳？”
　　这女掌柜想的很全面，虽之前的时候，他们知晓不知晓王宝乐的名讳，没什么关系，但从这一刻起，王宝乐需要有一个对外的称呼，这既方便他的崛起，也方便店铺的经营。
　　半晌后，屋舍内传出王宝乐平静的声音。
　　“冰灵子。”
　　“另外，明日给周火暴食主府上，送一千瓶冰灵水。”
　　屋舍外的女掌柜，闻言立刻称是，赶紧退下，召集其他同伴开始商议，以往的那些日子，使得他们很清楚以东家的性格，不愿意事事都过问，所以在经营这里，他们还是有很大的自主权。
　　就这样，当第二天清晨到来，店铺外络绎不绝汇聚了数千修士，这些修士中有一部分，是每天都来排队，但有更多，是被昨夜之事撼动，想要过来参拜者。
　　他们在这排队等待中，随着店铺门的打开，侏儒与小胖子等人走出，没有如往常般第一时间开张，而是昂首挺胸，一副傲然的模样，上前取下牌匾，换了一个新的上去。
　　随后他们两个左右站好，神色倨傲中似身体在他们的认知里，变的无限高大，足以去俯视外面那些排队之修。
　　与此同时，随着牌匾的替换，四周的目光瞬间汇聚过来，清晰的看到了这新的牌匾上，刻着的三个大字。
　　冰灵坊！
　　这三个字，让外面的众人都纷纷凝神，随后站在门口的小胖子，虽依旧缺一个眼睛，但姿态却无比的傲然，淡淡开口。
　　“从今天起，冰灵坊的冰灵水，将改变销售方式，不再仅仅是先到先得，而是以抽号之法，每半个时辰，抽出十位。”
　　话语一出，外面排队众人顿时哗然，他们中大都不愚笨，立刻就清楚这种方式，会使得冰灵水获取更难，同时也会因此名气更大。
　　这需要在店铺外，不断有人排队才可。
　　这种方式，若换了之前，必定引起公愤，可经历了昨夜的一战，冰灵坊，已经具备了这种霸道的资格。
　　没去理会众人，小胖子转身走入铺子内，而侏儒那里，一边咀嚼着嘴里的眼珠，一边给众人发号。
　　渐渐的，随着新的购买方式开始了实施，在时间的流逝下，冰灵坊外的排队之人，非但没有减少，反而越来越多，而关于王宝乐的名字，也随着人群的增多以及店铺内侏儒与小胖子等人刻意的传出，渐渐被人知晓。
　　“冰灵子！”
　　“那位新晋肉糜徒，名为冰灵子！”
　　店铺外的嘈杂，没有对王宝乐造成什么影响，反倒是随着人群的增多，随着对冰灵水的限制，贪食之欲越发浓郁起来。
　　这就使得王宝乐在这屋舍盘膝中，体内的食欲法则漩涡中的黑色晶体，越发的闪耀，就这样，数日过去。
　　这数日中，冰灵水在食欲城内，彻底的轰动开，不再局限于东区，甚至其他区的修士，也都会慕名而来，虽也有人不屑排队，但所有买到冰灵水的修士，无不痴迷，他们本身就可以产生连带的效用，这就使得冰灵水，在食欲城内，出现了风靡的趋势。
　　与此同时，王宝乐的道号，也广为流传，一时之间成为了食欲城的名流之辈，也正是在这个时候，来自八大暴食主之一周火的邀请，被其府上的管家，亲自送到了冰灵坊内。
　　周火邀请王宝乐，参加……三天后的暴食节以及晚宴。


第1335章 来历
　　食欲城的暴食节，每月一次，自食欲城建城以来，此传统从未间断，一直进行至今。
　　这既是传统，也是食欲城保持人口旺盛的原因，更重要的是，这符合食欲城内所有修行食欲法则强者的需求。
　　虽绝大多数的食欲气息，都会被欲主吸走，但余下的那些，依旧还是可以让所有暴食主与肉糜徒，获益巨大。
　　而这种获益，也并非人人可得，需具备一定资格者，才能不被阻碍的吸收，这就涉及到了八位暴食主本身的权柄，以及肉糜徒的选择。
　　可以说在食欲城内，果腹也好，温饱也罢，实际上都是可有可无的存在，死亡只要不是太多，都没太大的关系。
　　他们，虽看似中层，可归根结底，都是下层罢了。
　　真正在食欲城内，具备重要地位的，除了欲主外，便只有暴食主与肉糜徒，前者地位滔天，数量稀少，后者本身也是强悍，更拥有成长的可能性。
　　所以，对于肉糜徒，暴食主的态度，大都是拉拢与打压并存，拉拢愿意靠向自己的，打压其他暴食主麾下的肉糜徒。
　　虽肉糜晋升暴食主的可能性不大，但无论如何还是存在的，毕竟其他八个暴食主，也都是这般晋升，于是拉拢也可以看作是一种提前的投入。
　　只不过，太多年来，食欲城内都没有诞生出新的暴食主了。
　　这些，都是周火出手的原因，毕竟王宝乐是新晋肉糜，虽其来历莫测，崛起极快，但对于食欲城而言，他们不在乎对方的身份，只看修行的法则。
　　再加上王宝乐这里做事很是漂亮，事后送去的一千瓶冰灵水，虽在暴食主周火的眼中，不是什么有巨大价值之物，但王宝乐的态度，已经表达的很清晰了。
　　故而，他才送来了邀请。
　　邀请王宝乐，进入他的阵营内，一同分享食欲气息。
　　只要王宝乐同意，那么他就等于是与周火这里，进行了捆绑。
　　对于这样的邀请，王宝乐自然不会拒绝，这本就是他的计划。
　　在他的认知里，想要真正融入一个势力，那么必须要在这个势力里，具备很重要的地位，这一点，他现在还没有完全做到，只能算是初步融入罢了。
　　但对于这食欲法则，王宝乐很感兴趣，同时他也发现……自己这里，似乎在修炼七情与六欲中，有着很特殊的资质。
　　不管是喜，还是如今的食欲，他似乎都能极快的掌握。
　　“应该是与我本身的修为境界有关？”对于这一现象，王宝乐也有过思索，答案有数个，修为境界是其中之一。
　　至于其他的答案……王宝乐眼睛眯起，目中有异芒一闪而过。
　　就这样，在回复了送来邀请的周火府上管家后，时间一晃，三天过去，暴食节……到来了。
　　这是王宝乐在食欲城内，经历的第四次暴食节，除了第一次他亲自参与外，后面的两次他都没有离开店铺，只是观望。
　　而这第四次，他参与的方式，与之前完全不同，随着清晨的到来，随着节日气息的弥漫，当整个城池的修士，开始渐渐传出欢呼时，从八个暴食主的府上，八座肉山般的存在，被其麾下抬起，走了出来。
　　在走出后，按照以往规定的路线，于城池内前行时，一道道闭关的身影在不同方位走出，一晃消失，出现时在了各自暴食主的队伍里。
　　这些身影，都是肉糜徒，同时还有各自暴食主麾下的温饱人，也相继到来，加入各自的游行队伍里。
　　一时之间，欢呼吵闹之声，在这城池内不断传开，更有两旁的居民与修士，纷纷加入，就这样，当这暴食节的气氛，逐渐的升起后，王宝乐也走出了店铺，身影消失，下一瞬……他出现在了八个暴食主之一，周火的游行队伍之中。
　　他的出现，被周火第一时间察觉，肉山般的身躯微微转头，深深的看了出现在身后的王宝乐一眼。
　　王宝乐也看向周火，对方的身躯庞大中，透出一股好似火炉般的热浪，颇为惊人，使得王宝乐对食欲规则的体现，有了新的判断时，他抱拳一拜。
　　周火脸上露出笑容，点了点头，没说话，游行继续。
　　与此同时，在王宝乐的四周，有四道目光相继凝聚，顺着感应，王宝乐一一看去，注意到了在自己的四周，存在的那四个在气息上，与他差不多的修士。
　　这四人，一个老者，三个中年，他们身上的食欲法则波动，清晰的表露出属于肉糜的修为，在与王宝乐目光接触后，四人神色平静，微微点头。
　　对于这新崛起的肉糜，他们心底也有忌惮，毕竟对方的崛起，是建立在斩杀肉糜之战中，而王宝乐也不是随意树敌的性格，于是一样点头回应。
　　双方算是初步打了招呼后，游行持续。
　　随着节日气氛的越来越浓，随着游行队伍后的人群越来越多，暴食节的关键时刻，到来了，在所有暴食主都汇聚到了中心祭坛后，欲主……降临。
　　随着轰鸣之声的回荡，随着那庞大惊人的肉块出现在祭坛中，王宝乐站在周火身后，抬头看去，第一次来到食欲城，他是站在远处的人群里，而如今，他是距离那肉块，仅次于暴食主的位置。
　　这个位置，让他更加清晰的感受到了对方身上浓郁到极致，已然化作了源头的食欲法则，对方的食欲法则，已然影响了整个城池，且这还是在完全克制的情况下。
　　根据王宝乐的推断，对方一旦全面散开，可瞬间……将整个第二层世界，化作食欲界。
　　但显然，在这第二层世界的其他欲主，是不会允许这样的事情发生。
　　“除非这位欲主陨落，否则的话，没有人可以在他活着的情况下，将食欲法则修炼到这种程度。”
　　“源宇道空，果然奇妙，这小小的世界里……竟蕴含了数位如此大能之辈。”王宝乐眯起眼，凝望眼前的肉块。
　　对方，是能与他本体一战的惊天强者。
　　“那么，七情六欲的法则，又是如何在这里诞生的呢……或者说，它们，来自哪里……”王宝乐沉默，心中已多多少少，有了答案。
　　“帝君啊。”


第1336章 神炉道
　　答案已经很清晰了。
　　第二层世界的七情六欲，其源头十有八九，便是……来自于帝君。
　　沉睡的帝君，其情绪化作了七情，其欲望化作了六欲，充斥这个世界，改变了这里的一切，影响了这里的所有，因其霸道，故而这里除了七情六欲外的其他法则，都被排斥。
　　除非是如古纪城那般，某种程度上算是获得了认可，否则的话，一切外在法则，都无法在这里使用。
　　一旦使用，就是帝灵降临。
　　王宝乐深深的看了眼那磅礴的肉块，在其挥手间，无数条金色触须向着四周飞舞，欢呼声如天雷回荡，浓郁的食欲气息爆发中，收回了目光。
　　随着他目光的收回，此地的食欲气息轰然涌来，被食欲主吞噬后，余留了四成，其身影消失。
　　而在他消失后，那八个暴食主一个个目露奇芒，运转体内食欲法则，立刻就开始吞噬，随着他们的吞噬，王宝乐当初第一次在这里，因没有修行食欲法则，所以无法太过看清的一幕，出现了。
　　他清晰的看到，在这八个暴食主的四周，出现了八个黑洞，这八个黑洞最小的也都百丈之大，最恐怖的，则是正对着周火，祭坛另一侧的那位暴食主，其黑洞竟达到了七百多丈。
　　他们八位，瞬间就将周围的食欲气息，疯狂的吸扯而来，同一时间，在这八个暴食主身边的肉糜徒，也纷纷开始吸收。
　　而他们的漩涡，明显小了很多，在十多丈与七十丈之间，所以在这吸收上存在了差距，眼看这一切，王宝乐眯起眼，深吸口气。
　　顿时他体内的食欲法则晶体，蓦然闪耀，形成了巨大的吸力，表现在外，化作了四十丈左右的漩涡，一样去吸收。
　　随着浓郁的食欲气息被吸来，王宝乐眼睛里露出明亮之芒，他感受到了自己的食欲法则，正在以一种不可思议的速度，急速攀升。
　　虽还是不如他之前吞噬那位血鳞子背后肉糜徒时的迅猛，但此刻更持续，更温和，所以收获更大。
　　就仿佛是身处大补之中，法则越发精纯的同时，一股强悍的感觉，也从法则内反馈出来。
　　这就让王宝乐眼睛里光芒闪耀中，索性再放开了一些自己的极限，下一瞬，其漩涡轰鸣中，直接扩大到了五十多丈，随后再次扩大到了七十多丈。
　　原本还能继续扩大，但王宝乐知道凡事不可太过，所以极力克制下，保持这种范围，吞噬食欲气息。
　　他这里虽已克制，但他的存在及变化，还是瞬间就引起了其他肉糜徒与暴食主的注意，尤其是察觉到王宝乐七十多丈的漩涡后，几乎所有肉糜徒，都瞳孔收缩，即便是暴食主，也都露出奇芒，扫过王宝乐。
　　事实上此刻在场的肉糜徒里，达到七十丈的，只有两位，一个是王宝乐，另一位则是在那七百多丈黑洞旁，属于这位暴食主的麾下光头壮汉。
　　这壮汉不但光头，就连眉毛也都没有，可他站在那里，之前所有看到他的修士，都神色带着仅次于膜拜暴食主的敬畏。
　　此人，就是食欲城内，第一肉糜徒。
　　此刻，他也察觉到了王宝乐的异常，抬头冷冷看来，目中露出精芒。
　　“其名神炉道，被誉为千年来，最有可能晋升第九暴食主之人，你被他盯上了。”王宝乐一样抬头，望向那位光头修士时，他的耳边传来温和的声音。
　　说话之人，是周火麾下的另一位肉糜徒，眼看王宝乐侧头扫过，这说话的肉糜徒，脸上露出笑意。
　　“他想要吞了你。”说话的肉糜徒，继续传音。
　　“在食欲城内，不同暴食主麾下的肉糜徒之间，不限制争斗，但生死之事会被干扰，除非两种情况……稍后晚宴，我再与你详谈告知。”
　　王宝乐点了点头，没有说话，但看向那神炉道的眼睛，却眯了起来，很快目光收回，而那神炉道，一样收回目光。
　　就这样，在众人的吸收中，很快祭坛四周的食欲气息，逐渐的减少，直至完全消失后，人群轰然散开，追逐金色触须而去。
　　节日到了这一刻，对于暴食主与肉糜徒而言，已经算是结束了，但对王宝乐而言，接下来……是他彻底站队的时候了。
　　尤其是散去前，周火还深深的看了王宝乐一眼。
　　王宝乐抱拳一拜，没有说话，与其他肉糜徒一起，各自离去。
　　周火的晚宴，即将开始。
　　这场晚宴，是允许肉糜徒带着麾下参与的，而王宝乐带去的，是盛装打扮，心底紧张激动的女掌柜，同时也准备了一份礼物。
　　在这暴食节的夜晚，相对于外面的厮杀与争夺，兴奋的嘶吼与痛苦的哀嚎，周火的府中宴会厅内，灯火通明间，一片欢声笑语。
　　所有周火麾下的温饱人，都汇聚于此，在大量的仆从上宴中，各种美食陆续的被送上，所有具备来此资格者，都无限量的提供。
　　这一切，对于女掌柜而言，体验前所未有的同时，也是人生首次，而王宝乐则不在意这些，到来后让女掌柜自行相处，自身则走向宴会厅内，被七八个温饱修士神色恭敬簇拥的那位曾向他介绍神炉道的肉糜徒走去。
　　随着他的到来，这位肉糜徒四周的温饱人，纷纷退后。
　　“之前祭坛旁，不便多言，还没自我介绍，在下中海子。”看了眼王宝乐，这位肉糜徒笑着开口。
　　“中海道友，还请告知是哪两种情况，可允许肉糜生死战？”王宝乐走近，从一旁的仆从那里，拿起一壶酒，温和开口。
　　这位中海子，显然也愿意与王宝乐相处，于是笑着回应。
　　“第一种，就是如冰灵道友那般，新晋肉糜，这样会有暴食主为拉拢而袒护。”
　　“第二种，就是……处于晋升的关键时刻，此时的吞噬其他肉糜的行为，不会被任何干预。”
　　“而这位神炉道，他虽还没达到极致，但传闻，他的真实实力，远在此刻所表露之上，所以冰灵子道友，你要小心了。”中海子深深的看了王宝乐一眼。


第1337章 猎杀盛宴
　　“毕竟，食欲城若是出现了第九位暴食主，这也是欲主所希望看到的。”中海子笑了笑，看向王宝乐。
　　“有点意思，不过若真的希望看到诞生第九暴食主，那么随便一个肉糜徒，吞噬了大量修士，就算原本不是圆满，也应该可以晋升了，为何至今为止，食欲城内，还没有第九暴食主？”王宝乐眉毛一扬。
　　“肉糜徒之间的吞噬，虽收获巨大，但……也有极限。”
　　“法相百丈，便是暴食主，但在第九十九丈后，余下的那一丈，其困难的程度，超出之前太多太多，所以吞噬的行为，要放在真正晋升的一刻，才可借其力，凝自身暴食晶。”回答王宝乐的，不是中海子，而是另一位肉糜徒。
　　此人是那位老者，此刻走来，向着王宝乐笑了笑，解释了一下。
　　“没错，不然我等之间，也不可能相互谈笑，肉糜肉糜，虽是实力的证明，但也要小心，不要成为别人的肉糜。”老者摇了摇头，很是感慨，随后扫了王宝乐一眼，忽然开口。
　　“不过……中海子漏说了第三种肉糜徒之间可生死战的情况，那就是……猎杀盛宴。”
　　“猎杀盛宴！”中海子闻言，面色蓦然一变，猛地看向老者。
　　“此事当年已被八位暴食主齐力阻止，莫非……”
　　“没错，根据老夫的消息，猎杀盛宴，要重启了。”老者微微点头，至于王宝乐，听着二人的话语，目中露出奇异之色。
　　一旁的中海子面色急速变化，青白不定间，老者也向王宝乐解释了猎杀盛宴之事。
　　所谓猎杀盛宴，是食欲城内以往超越了暴食节，且每年一次的盛事，会在欲主的开启下，使所有参与者，前往底层世界，在其内猎杀古兽，获得食材。
　　这片世界分为三层，众人所在是第二层，神灵沉睡在第一层，而底层则是第三层，在那里存在了数不清的沉睡的人与兽。
　　古人的来源，便在其内，只不过相对于那些苏醒的古人，底层世界内没有苏醒的，往往没有灵智，好似行尸走肉，同时其内也诞生出了数量更多，且颇为奇异的凶兽，所以存在了极大的危险。
　　但在危险的同时，那些古兽本身，又是最上等的食材，甚至如金色触须，最早就是在底层世界内被发现，只不过后面欲主将其掌握，拥有了无限再造之力。
　　除此之外，还有一重危险，来自于食欲城修士彼此之间的恶意。
　　因每一次的猎杀盛宴，暴食主不会参与，所以进入其内的最强者，就是肉糜徒，于是其内的相互吞噬这种在食欲城内不被允许的事情，在底层世界里，是默认的规则。
　　而对于暴食主来说，麾下的肉糜徒在底层世界的收获多少，也决定了他们在欲主那里，获得的权柄的比例。
　　但因此事对食欲城的实力来说，收获与付出不可控，甚至极有可能不成正比，更会让暴食主麾下的势力大量削减，于是暴食主们，才反对进行。
　　但这猎杀盛宴在停止了多年后，此番不知出于什么原因，八位暴食主竟不再阻拦，这就让所有打探到此事的肉糜徒，心底危机弥漫。
　　“之所以开启，是因欲主有感，我食欲城将出现第九暴食主，这位暴食主，将在猎杀盛宴内诞生，我们大都认为，这或许是为神炉道，所特别开启的一次猎杀。”在老者向王宝乐解释猎杀盛宴后，有淡淡的声音，带着威压，传入众人耳中。
　　随着声音到来的，是一个中年男子，此人身穿紫色长袍，不怒自威，相貌与如肉山般的周火，很是相似，此刻随着走来，四周所有晚宴之人，都在看到后体内食欲法则震动，冥冥中的感应，使得他们立刻就意识到来者的身份。
　　“见过暴食主！”老者与中海子，还有在远处没有过来的另两位肉糜徒，都立刻拜见，宴会内的其他修士，也都纷纷低头。
　　王宝乐同样抱拳，看出了到来的这位，是一具分身，显然周火的本体太过磅礴，不太适合在这宴会厅出现，所以分身到来，也是应有之事。
　　可仅仅是分身，因食欲法则的共鸣，使得其威压也是极大，不过这对王宝乐没有什么影响。
　　“这一次晚宴，召集你等过来，也是要宣布这件事。”周火走来后，目光扫过王宝乐等人，又看了看此刻快步走来的那另外两位肉糜徒。
　　“猎杀盛宴，将在一个月后开启，我希望你等，在底层世界内……以生存为第一考虑，至于冰灵子，你要小心神炉道，今日祭坛吸纳时，你已成为了他的猎物。”周火看向王宝乐。
　　“猎物？”王宝乐笑了笑，眼睛里有精芒一闪。
　　似看出了王宝乐的想法，周火眯起眼，没说话，而是走向宴会厅的上首位，不再谈论此事，而晚宴也正式开启。
　　随着一道道美食的送上，随着大量或妙曼或俊朗的仆从穿插，欲望在这晚宴内，越发弥漫，远远看去，相对于食欲城内此刻的混乱，周火府邸内散发出的黑气，一样惊人。
　　这黑气所代表的欲望，浓郁至极，远远地，食欲城内的修士，都不敢靠近丝毫。
　　因……一旦靠近，就会控制不住身体被沾染，瞬间枯萎。
　　在这里，唯有欲望法则到了一定程度，又或者是被带入的随从，否则的话，所有外来者，都将被彻底渲染，迷失自我。
　　这，就是欲望的法则之力。
　　而宴会也没有持续太久，当外面的节日所引起的厮杀与争夺结束时，随着黑夜的彻底遮盖苍穹，晚宴也进行到了尾声。
　　随着众人陆续离去，当王宝乐召来女掌柜，向周火告辞时，坐在那里的周火，忽然开口。
　　“礼物不错。”
　　“暴食主喜欢就好。”王宝乐微笑回应，他送给这位周火暴食主的礼物，是店铺内冰灵水的四成干股。
　　周火看了王宝乐一眼，沉吟后，大有深意的继续开口。
　　“你的来历不重要，就算是修行了喜之法则，也没关系，但这是在你没有食欲城之外敌人的情况下，可若你能成为欲主所感的第九暴食主，那么……你的敌人，就是食欲城的敌人。”
　　“因为你代表的，是食欲法则。”说完，周火不再传声。
　　王宝乐闻言神色没有丝毫变化，只是一抱拳，转身离去。
　　直至走出周火的府邸，在女掌柜的没有察觉中，王宝乐的眼睛里，闪过一抹感兴趣的光芒。
　　“第九暴食主？”


第1338章 猎杀开始
　　对于成为暴食主，王宝乐兴趣并非很大，对他而言，感悟食欲法则本身，最重要的作用，就是……了解帝君。
　　自从他意识到，这个世界的七情六欲，实际上都是来自帝君后，王宝乐就有了一个念头，如果……自己能将七情六欲全部感悟彻底，那么……会发生什么事情。
　　“帝君会苏醒，还是……会从此再无法苏醒？”王宝乐眼睛眯起，走在食欲城的石板路上，抬头看向苍穹。
　　虽他无法将目光穿透苍穹，看到上面的第一层世界，但凭着冥冥中的感应，他还是可以感受到，在那无尽的天空之上，存在的另一个世界里，有一尊身影，默默打坐。
　　半晌，王宝乐收回目光，踏入到了冰灵坊的大门内。
　　时间再次流逝，随着暴食节的结束，冰灵坊的扩展，也和之前不同，不再是过于保守，而是以店铺为中心，向所在的之处，八方蔓延。
　　一间间店铺，在女掌柜等人的拜访下，被一一收走，直至一个月的时间就要过去时，这食欲城东区里，冰灵坊所在的街道，只剩了冰灵坊一家店！
　　其他店铺，毫无例外，都成为了冰灵坊的一部分，使得食欲城的超级酒楼，从此多了一个。
　　而店铺的扩张以及冰灵水的彻底火爆，风靡整个食欲城所带来的贪欲气息，也一样是节节攀升中，达到了一个很恐怖的程度，使得王宝乐的食欲法则，也是每天都在精深。
　　没有人知道这一个月的时间里，王宝乐的食欲法则到底达到了什么样的程度，只能隐隐感受到，他所在的这条街道，任何人只要是踏入进来，都会在心底无法控制的产生浓郁的食欲。
　　而此地的异常，也早已引起了食欲城内八位暴食主的关注，但或许是猎杀盛宴即将开启的原因，所以虽有查看，但都没有阻拦与干扰。
　　因为……这一个月里，爆发的不仅仅是王宝乐一个人，整个食欲城内，有十三处区域，都有不同程度的爆发。
　　而每一处爆发的地点，都毫无例外，存在了一位肉糜徒。
　　显然，猎杀盛宴之事，对于肉糜徒来说，关乎生死，极为重要，所以除了一些因各种原因依旧选择隐藏者，余等大都在这一个月里，疯狂的扩张，寻找更多吸收食欲气息的方法。
　　这其中，王宝乐的扩张虽惊人，但也不是最夸张者，比他还要夸张的，有三位，其中之一，就是神炉道。
　　神炉道没有自身的店铺，但他追随的那位食欲城内，最强的暴食主，将其麾下的所有可吸收食欲气息之地，在这一个月里，都尽数转移给了他。
　　也就是说，那位暴食主，将自身的一个月修行份额，送给了神炉道，而暴食主的修行，所需的食欲气息堪称海量，落在一个肉糜徒身上，其爆发的程度，自然惊天。
　　除了神炉道，另外两个一样很夸张的，其中之一名不见经传，似在这之前极为低调，常年闭关，但随着出关，竟引动了整个食欲城内的部分食欲气息的漩涡。
　　这一幕，使得食欲城内的众人，都很是吃惊。
　　要知道能做到这一点，暴食主都有些困难，唯有欲主才有如此权柄，于是此事引起的猜测极大，甚至有传言，这位神秘的肉糜徒，应是欲主此番开启猎杀盛宴的真正原因。
　　关于这位肉糜徒的名字，也很快就被食欲城的修士打探出来。
　　此人名为封狄。
　　至于最后一位，其食欲法则的爆发，没有引起太多的意外，因此人的身份，是陀灵子暴食主的嫡子，名为成灵子。
　　这三位，连同王宝乐一起，就是这一个月来，食欲城内所有目光的汇聚之处，也成为了被大多数人所猜测的，即将晋升暴食主的人选。
　　就这样，又一次的暴食节，慢慢到来，而这一次与往常不同，肉糜徒……没有出现，随着八位暴食主的队伍与全城修士汇聚到了祭坛，随着欲主的出现，在那一如既往来自四周的欢呼中，祭坛上那如肉块般的存在，猛地向苍穹挥手。
　　顿时天地轰鸣，似整个世界都在震颤间，一个巨大的漩涡通道，凭空的就出现在了食欲城的上方，更是不断扩大中，越发清晰起来。
　　直至几个呼吸的时间后，所有食欲城的修士，都清晰的看到了那巨大的黑色漩涡，在那轰鸣间，在一道道闪电的扩散与游走中，慢慢在漩涡内，露出了若隐若现的世界。
　　那世界，让所有人都陌生，其内大地漆黑，透出浓郁的血腥，更如同葬土，模糊间，看不到什么废墟之物，就仿佛……这漩涡内的世界，就是一处战场墓地。
　　阴冷以及死亡，仿佛才是那里的主旋律，使得食欲城内的众人，竟也都在这压抑里，欢呼之声首次被中断。
　　若仅仅如此也就罢了，就在这黑色漩涡旋转撕裂中，越来越大的瞬间，突然从漩涡的葬土世界里，传出了一声嘶吼。
　　这嘶吼带着震撼灵魂的气息，如一道风暴顺着漩涡冲入食欲城，使得食欲城的众人，纷纷心神轰鸣间，一只巨大的腐烂的尸手，直接就从漩涡内出现，似要顺着漩涡，反向伸入这里。
　　能看到那尸手上，有大量的黑色虫子，在不断地钻入爬出，一个个狰狞间，使得这尸手的气息更为恐怖，眼看就要靠近，祭坛上的食欲城欲主，那磅礴的肉块，忽然冷哼一声。
　　这冷哼的传出，顿时就影响了尸手，其上的那些黑色虫子，一个个瞬间发出凄厉之音，好似疯狂一样，在这尸手内吞噬起来，就如同它们的食欲被彻底点燃，除了吞噬尸手外，彼此也都疯狂撕咬。
　　就这样，那看起来恐怖的尸手，在这漩涡里，没等蔓延出来，就肉眼可见的消失，直至最终，化作一群彼此吞噬的黑虫，在祭坛上肉块的一吸之下，它们全部被吸出漩涡，直奔肉块的口中。
　　随着咀嚼的声音传出，食欲城内众人毛骨悚然的同时，也都纷纷产生了强烈的食欲。
　　“盛宴开始，各肉糜徒，还不进去！”在这食欲气息浓郁中，将口里的虫子咽下后，站在祭坛上的肉块，淡淡开口。
　　声音传遍全城。


第1339章 你喜欢捉迷藏？
　　几乎在这声音回荡的瞬间，食欲城内，多处区域，同时有修士在打坐中睁开眼，更是随着双目的开阖，这些人一个个或紧张，或兴奋，或期待的纷纷站起，一晃之下，化作一道道长虹，直奔苍穹的漩涡而去。
　　他们的出现，也立刻就引起了祭坛四周人群的注意，随着一道道目光的看去，议论之声顿时扩散开来。
　　“是神炉道！”
　　“还有封狄！”
　　“那个就是成灵子！”
　　在这议论声从祭坛附近，传遍八方中，一道道于各处飞起的身影里，有四道身影，很是惊人，成为众人瞩目。
　　其中一道，是一个光头壮汉，此人身体高大，很是魁梧，与暴食主的肉山有明显区别，但他的出现，却给人一种力拔山兮之意。
　　身穿黄色长袍，气势如虹，正是神炉道。
　　尤其是他身上，仿佛蕴含了火炉，此刻随着走向苍穹，给人的感觉，就如同天空要被焚烧，使得其他肉糜徒，大都被其镇压下去，不能与其争锋。
　　唯有其他三道身影，才能在他的这气息下，依旧如常，其中之一，赫然是一个与暴食主看起来，差不了太多的肉山。
　　这肉山身穿白色衣袍，整个人气势惊天动地，全身上下散发出一股强悍霸道的气息，更是在其背后，竟存在了一个巨大的光环，上面存在了复杂的符文。
　　虽没有散发出火炉般的热浪，但在他的身上，却有浓郁惊天的气血，爆发开来，引动了所有观望者的食欲之意。
　　此人，正是突然崛起的……封狄。
　　至于另外两个，一人是个少年，与所有人比较，他的存在很特殊，看起来干瘦无比如饿死鬼，脸上笑容诡异，似永远不会消散般，一边走向天空，一边看向其他肉糜徒，舔着嘴唇，似饥饿到了极致，在全力压制。
　　最后一个，就是王宝乐了。
　　与其他人比较，他的身躯寻常，不胖不瘦，背后没有光环，体内也没有神炉，似很不出奇，但……在他的身上却有一股冰冷之意，在此刻的前行中，逐渐的爆发开来。
　　这冰冷，似能冰封火炉，镇压气血，无视一切。
　　除了他们外，其他的肉糜徒，就明显差了很多，甚至在他们四人的气势里，仿佛明月旁的星辰，虽存在，可却不得不黯淡下来。
　　但猎杀盛宴，是必须要参与的，不能拒绝，所以此刻这些肉糜徒，也只能硬着头皮，飞向漩涡，同时大都向着各自亲和之人靠近，毕竟在猎杀盛宴里，虽彼此不安全，但某些时候，同盟的确定，或许才能确保最大程度的活到最后。
　　就这样，在这万众瞩目下，食欲城的所有肉糜徒化作的长虹，不断地接近漩涡，很快神炉道第一个靠近，他没有半点迟疑，回头看了眼身后众人，尤其是看向封狄与王宝乐，狞笑一声，迈步冲入漩涡。
　　随后是封狄，他无视来自神炉道的目光，面无表情，背后光环闪耀中，气血更为磅礴，速度没有半点减缓，直接飞入漩涡内。
　　接着是王宝乐与少年饿死鬼般的成灵子，他们几乎是同时靠近漩涡，在踏入的瞬间，成灵子冲着王宝乐笑了笑。
　　“我爹让我在里面，吃了你，但我喜欢玩捉迷藏，所以……你要好好藏哦。”说着，成灵子舔了舔嘴唇，就要踏入漩涡。
　　而他的声音，也传遍四周，使得后面那些肉糜徒，一个个都不愿太过靠近，祭坛四周的众人，也纷纷感受到了那成灵子的妖异。
　　至于八个暴食主，则面无表情，唯独成灵子的父亲，那当初欲为难王宝乐，被周火阻拦的陀灵子，目中闪过赞赏。
　　他喜欢高调的孩子，而成灵子作为他子嗣里，最强的一位，他相信这一次，就算是对方没有晋升暴食主，也不会有人敢冒着得罪自己的危险，去动成灵子的性命。
　　哪怕是新晋的暴食主，也很少会如此无所顾忌。
　　至于冰灵子，他认为虽强，但他更了解自己的子嗣，所以他不担心。
　　可就在少年饿死鬼般的成灵子，其话语传出，落入众人耳中的瞬间，原本没去理会四周，要走入漩涡的王宝乐，眉头忽然一扬，身体瞬间消失，下一刻，竟直接出现在了成灵子的身后。
　　在成灵子这里神色一变中，王宝乐右手蓦然抬起，向着成灵子狠狠一抓。
　　“大胆，还没进猎杀战场，就敢动手，找死！”祭坛旁的陀灵子，眼睛里寒芒一闪，右手突然抬起，向着苍穹猛地一把抓去。
　　顿时就幻化出了一只大手，轰鸣间，直奔天空，一旁的周火眉头皱起，刚要阻拦，但一股更强悍的波动，从面无表情的第一暴食主身上散开，笼罩周火全身，使得周火身体一震，无法再去阻拦。
　　神色变化中，陀灵子那幻化出的大手，已在苍穹，向着王宝乐急速而来，至于王宝乐，他看都没看身后的大手，此刻右手抬起间，依旧抓向成灵子。
　　“愚蠢！”成灵子狞笑，全身食欲法则爆发，身体急速膨胀到了八十多丈，猛地张开大口，竟不去闪躲，而是一口吞向王宝乐，其大口更是夸张，在眨眼间就似达到了能将王宝乐身体吞入进去的范围。
　　其眼中露出残忍，毕竟此刻的王宝乐，身后就是来自陀灵子的大手，在成灵子这里判断，此番……对方不死也会重伤，更会被自己反过来，吞噬部分食欲法则。
　　“主动送上门！”成灵子得意中，眼睛光芒更强，但……下一瞬，让他身体狂震，眼珠子都要掉下来的一幕，出现了。
　　一股……更为磅礴，气势惊天动地，让他都觉得颤粟的食欲法则，好似风暴般，在王宝乐身上，滔天爆发。
　　其身躯，瞬间就庞大起来，三十丈、五十丈、七十丈、九十丈……
　　直至下一瞬，达到了九十九丈，站在天地间，如支撑一切的巨人，随之变化的还有他的右手，一样磅礴起来，在少年饿死鬼的愣神中，摧枯拉朽，轰碎一切阻碍，直接一把……抓住了这成灵子的脖子。
　　“你喜欢捉迷藏？”


第1340章 青阳子？
　　王宝乐话语透着冰寒，在传出的一瞬，不但那少年骇然，食欲城内的众人，此刻全部哗然，还有出手的陀灵子，也是面色第一次，急剧变化。
　　周火同样这般，其他暴食主，也都瞬间目光凌厉起来。
　　但这一切逆转太快，以至于就算是陀灵子，也都来不及处理，下一瞬，随着王宝乐话语的回荡，他抓着成灵子的右手，猛地一拽，顿时就将成灵子的身体，直接抡起，呼的一声甩在了身后，也就是陀灵子的大手，抓来的方向上。
　　整个过程极为巧妙，陀灵子眼睛瞬间赤红，幻化出的大手猛地收回，但还是碰到了自己的爱子一下。
　　这一下，就让成灵子身体砰的一声，直接崩溃了小半，鲜血模糊间，其凄厉沙哑的惨叫，却无法传出半点，被王宝乐的右手，死死的卡在喉咙里，只能以身体的剧烈颤抖，来表达其此刻的痛苦。
　　王宝乐没去理会面色难看的陀灵子，此刻平淡开口后，右手猛地用力，轰的一声，直接将手里的成灵子，瞬间捏爆。
　　一吸之下，成灵子碎裂的身体内，所蕴含的大量食欲法则，顿时就被王宝乐吸入口中，但成灵子毕竟是肉糜徒，且底牌众多，此刻其碎裂的身体，在王宝乐吸收了一部分法则后，直接就燃烧起来，刹那成为飞灰。
　　下一瞬，竟在远处靠近漩涡的地方，随着虚无扭曲，其身影凭空形成，只不过看起来不再是少年，而是到了成年的模样，身体……更瘦了。
　　面色苍白间，气息也都虚弱了太多，看向王宝乐的眼神，也都露出前所未有的恐惧。
　　“嗯？”王宝乐有些惊讶，抬头看向成灵子，身体更是在抬头这个动作摆出的一瞬，消失无影，出现时，赫然在了之前成灵子所在的地方。
　　但成灵子，之前承受了生死危机，机警惊人，就好似受惊的兔子，在王宝乐到来的同时，其身影已再次消失，出现时，在了漩涡内！
　　他不敢去找自己父亲，时间来不及，对方必会动手，他有种预感，自己的父亲出手阻拦前，自己……一定会死。
　　如方才那样的保命之法，他相信自己没机会用第二次，所以他此刻唯一的生机，就是冲入漩涡，在内躲藏。
　　事实也的确如此，因同一时间，在王宝乐与食欲城祭坛之间的虚无，大量的欲望之魇，凭空而出，形成封锁。
　　若成灵子逃遁的方向是这里，那么必会被拦截。
　　“有趣，我也喜欢玩捉迷藏，所以，你要藏好哦。”王宝乐眯起眼，实际上若他动用自身外界之力，区区成灵子，他翻手就可镇压，不会让对方有逃走的机会。
　　此刻倒也没太去在意，走向漩涡的王宝乐，更多的神念，是锁定在了祭坛上，目中爆出强烈杀机的陀灵子那里。
　　对方在第一次出手后，就没有继续出手了，不是他不想，而是……来自祭坛上，食欲城欲主的威压，于方才一瞬，在他身上轻轻一扫。
　　这一扫，使得陀灵子如被封印，没有了出手之力，所以此刻其杀机，才会在这无法爆发中，疯狂起来。
　　王宝乐眯起眼，看向此刻站在祭坛上，那蕴含了惊天气息的肉块。
　　“成为暴食主，既往不咎，若失败，我会从你身上，取回食欲法则。”食欲城欲主，看着王宝乐，目中露出奇异之芒，缓缓开口。
　　其声音的传出，使得苍穹色变，风云倒卷，如言出法随，使整个世界都在震动。
　　对于这与自己本体一样强悍的食欲城欲主，王宝乐给予了应有的尊敬，闻言沉吟少顷，他点了点头，转身直奔漩涡，下一瞬，其身影消失在了漩涡内。
　　直至此刻，其他的肉糜徒，才纷纷苦涩与无奈中，一一进入漩涡，最终当最后一人踏入后，祭坛上的欲主，再次抬手，顿时苍穹上的漩涡，慢慢消失。
　　温饱人，果腹者，原本也应参与，但显然那位食欲城欲主，改变了主意，此刻他抬头，望着逐渐消散的漩涡，忽然笑了笑。
　　“是他吗……”
　　源宇道空，第二层世界之下，是无尽的红色迷雾，而在这迷雾的最底层，这里是第一层世界，也被称为葬土。
　　因为在这里，埋葬了源宇道空曾经的众多宇宙，更是在无数的纪元中，这里存在了数不清的活死人。
　　意识沉睡，或许永远都无法苏醒，而支撑他们身体活动的，是不同的欲望。
　　“那位食欲城的欲主……看出了我的身份。”此刻，在这满是葬土的世界里，王宝乐立于半空，低头看向大地。
　　其目光所看，这片世界大地漆黑，无边无际，死亡的气息浓郁到了极致，化作了阴冷，似能冰封所有。
　　但偏偏……他能感受到，在这大地的深处，存在了密密麻麻数不清的……呼吸波动。
　　有强有弱。
　　弱的如凡人，而强的……在王宝乐的眼中，他的瞳孔此刻也都收缩了一下，因本体位格的缘故，他可以用本体第五步的感知，感受到在这大地的最深处，隐隐的，似有九十多尊……与当初追杀的那位守护者，一样的气息。
　　这一切，让王宝乐终于明白了，源宇道空内，环绕在帝君身边的一把零八尊身影，他们到底去了何方。
　　沉默间，王宝乐又抬头，望向上方翻滚的红雾。
　　“下方埋葬的气息，不符合一百零八的数量，但如果……加上七情六欲之主呢……”王宝乐沉默，半晌后他深吸口气。
　　“所以，那位十有八九看出我身份的食欲城欲主，其本身，就是那一百零八战将之一？”
　　这与王宝乐最早的猜测不符，他本以为食欲城欲主等同层次之修，应该是帝君的七情六欲源头规则所化，类似相对独立的分身。
　　“源宇道空的水……很深，很深。”王宝乐眯起眼，右手突然抬起，向着虚无一抓，顿时一缕黑色的头发，在他所抓之处的虚空中，凭空出现，似原本悄然而来要缠绕王宝乐，但此刻被他一把抓住后，猛地一拽，顿时大量的黑发，从虚无里嗡的一声，如泄洪般，如墨扩散开来。
　　在这不断地扩散里，终于露出了源头，那是一颗头颅，一颗……女子的头颅，在虚无里出现，死死的盯着王宝乐。
　　目中透出，难以形容的恨！
　　“青阳子，你是青阳子！！”


第1341章 山丘兽
　　“青阳子？”王宝乐眼睛一凝，看向那女子的头颅。
　　虽只是头颅，且面容有些狰狞，但因没有腐烂，所以还是能看出其面容的秀丽，想来多年前，这女子也是个风华绝代之人。
　　但可惜如今物是人非，只有那满怀恨意的目光，似贯穿了生死，连接了岁月，在王宝乐的眼前爆发。
　　“青阳子，你是青阳子！！”女子声音凄厉，话语间四周的黑发，如一条条毒蛇，扭曲中从八方直奔王宝乐。
　　王宝乐眉头微皱，冷哼一声，顿时体内食欲法则轰然散开，瞬息间那些头发好似具备了独立的灵智，一个个瞬间倒戈，在食欲法则的影响下，各自爆发出了强烈的贪欲之意，彼此立刻相互吞噬。
　　更有一些，向着女子的头颅，也都吞噬过去，而这女子，却没有被影响丝毫，似乎……是她体内的恨意太浓，取代了一切，容不下其他欲望，此刻带着恨意，向着王宝乐一头撞来。
　　口中依旧发出凄厉之音。
　　“青阳子，你是青阳子！！”
　　王宝乐身体一晃，下一瞬出现在了这头颅之上，右手抬起，猛地一按，顿时一股大力轰然爆发，落在这头颅上，化作无数的欲望之魇，瞬间缠绕后，向着下方大地，猛地掼去，最终死死的钉在了葬土上，任凭这头颅如何挣扎，也都无法脱离。
　　而其头发，此刻也在相互吞噬中，越来越少。
　　但其声音的凄厉，却没有减弱丝毫，依旧在频繁传出，使得王宝乐渐渐有些明白，这女子……似只会这一句话。
　　沉吟中，王宝乐看了看被自己钉在大地的头颅，走近后，在这女子嘶吼中，他的手指按在其眉心，要去感受一下对方的神魂。
　　“没有魂？”王宝乐一愣，仔细的看向面前的头颅，对方的体内，没有任何魂的痕迹，似驱动对方出手与嘶吼的，完全就是其体内的恨。
　　“又或者，是被某个我无法察觉的意志左右？”王宝乐抬头看向四周，沉默少顷，没去理会这女子的头颅，身体一晃，飞向远处。
　　“青阳子，你是青阳子！！”
　　他的身后，女子的凄厉之音不断传来，渐渐随着他的走远，声音也慢慢微弱，直至再也听不到的时候，王宝乐才挥了挥手，顿时距离他有些范围，之前被他钉在地面上的女子头颅四周，将其缠绕的欲望之魇，瞬间消失。
　　而不被限制的女子头颅，此刻原本弥漫恨意的目光，竟慢慢变的茫然，直至最后，化作空洞，麻木的飞起，在这四周飘荡……
　　直至飘荡了许久，随着远处天地间，飞来一道长虹，这女子头颅空洞的眼中，突然起了光芒，如被点燃的火，恨意再次爆发。
　　“青阳子，你是青阳子！！”女子发出凄厉之声，直奔那身影而去，这身影是一个肉糜徒，脸上露出惊恐，原本疾驰中不断感受身后，此刻突然遭遇这头颅，面色变化间闪躲不及，被头颅的长发直接缠绕，生生拖到了女子头颅的口旁，被其一口吞了下去。
　　直至被吞，这肉糜徒的脸上除了惊恐外，都还存在了深深的茫然与疑惑，似临死前，他忍不住会去思考，为何对方看见自己，就说自己是青阳子。
　　这一幕，被远处此刻到来，追杀那肉糜徒的另一位食欲城肉糜徒看到，头皮发麻间，急速倒退，远远离去。
　　直至他离去，那女子头颅在咀嚼中，双目慢慢失去神采，再次恢复到了麻木的状态，向着远处飘荡，没有注意到，其自身有一根头发，此刻脱离，落在了地面上，化作了一道模糊的欲望之魇。
　　这欲望之魇，遥遥望着远去的女子头颅，半晌后，自身越发模糊，直至消散。
　　与此同时，距离这里很是遥远的天地间，正飞行探查四周的王宝乐，忽然神色微动，感受了一下，眉中始终存在的疑惑，消散了大半。
　　“原来，是看到每一个人都喊这句话……”王宝乐哭笑不得，实际上他之前遇到这女子头颅后，也着实被对方的恨意与突然喊出的话语，震动了一下。
　　此刻不再去思索青阳子是谁之事，王宝乐重新低头，审视大地，他在寻找一个进入地底的入口。
　　虽按照他的修为，任何一片区域，都可以看成是进入地底的入口，但这片葬土很奇异，王宝乐有种感觉，这片葬土似存在了一股混乱的意志，自己随意的选择，会引起不必要的麻烦。
　　所以，他在寻找意志薄弱的地方。
　　这样的地方，对王宝乐来说不难，数日后，他就在这一望无际，似永恒不变的葬土上，找到了一处意志很微弱的山丘。
　　这山丘通体黑色，内部结构与火山类似，但其内却没有任何火炎之物存在，只有一条蜿蜒的通道，与地底连接在一起。
　　王宝乐目光扫过，刚要靠近，但下一瞬他眼睛就猛地一缩，右手抬起向前直接一按，这一按之下，顿时大地轰然崩溃，一条足足千丈之长，数十丈粗细的管状之物，竟从大地内直接破土而出，从下至上，向着王宝乐猛地抽来。
　　与王宝乐抬起的右手碰触后，随着一声惊天轰响，那千丈长的管状之物，猛地收缩，重新落在地面上，与此同时，那山丘……此刻不断震颤间，竟……缓缓的移动起来！
　　仔细去看，这哪里是什么山丘，这是一个看起来如山丘，但实际上却是生物的奇兽，那管状物，如同它的口器，平日里是深深刺入大地内，使人看去时，会以为是条通道。
　　此刻似感受到了王宝乐的威胁，这山丘奇兽选择了挪动，想要离开这里，但其庞大的身躯，缺少了灵活，这种移动，虽可以地动山摇，气势强烈，但实际上却很缓慢。
　　“这源宇道空内，果然千奇百怪，什么样的存在都有可能诞生出来。”王宝乐大感惊奇，此刻绕着挪动的山丘飞了一圈，目露奇光。
　　要知道以他的修为，竟之前没能看出这是个生物，此事本身，就已经足以说明这山丘兽的隐匿能力了。
　　尤其是此刻随着山丘兽的挪动，之前原本意志薄弱的地方，重新变的浓郁起来，这就让王宝乐眼睛里，光芒更亮，身体一晃，直接落在了山丘兽的身上，在对方似怒意弥漫，大地轰鸣，那管状物又要被抽出的瞬间，王宝乐眯起眼，散发出了一丝来自其本体的位格。
　　轰！
　　山丘兽猛地颤抖，一动不敢动。


第1342章 看一眼
　　对于王宝乐的本体位格而言，这个宇宙内，能对其产生威胁，不在乎其威压的凶兽，不说没有，但也绝对是凤毛麟角。
　　甚至某种程度，这样的凶兽，本身也必然产生了足够的灵智，大概率不会因不涉及生死之事，与王宝乐进行生死之争。
　　所以，哪怕此刻这具分身，在实力上不如本体，但借用一些本体的位格镇压，对王宝乐这具分身来说，是最正常不过的选择。
　　“本体沉睡，将这些麻烦的事情让我来做，既这样，我借其位格，也是合理的。”王宝乐冷哼一声，此刻站在山丘兽的背上，低头时目中露出一抹寒芒。
　　这寒芒，配合威压，就是最大的要挟，使得山丘兽渐渐颤抖起来，它的灵智或许曾经具备，但如今早在沉睡中消散的差不多了，只剩下本能。
　　而本能这种潜意识，在遇到生死危机后，会更加的直接。
　　所以，几乎在刹那间，这山丘兽就在颤抖中，整个身体软了下来，从山丘的样子变成了一摊肉泥。
　　“起来，用你的全力，去破开这片葬土。”王宝乐眉头微皱，淡淡开口。
　　他的声音，对已经吓的酸软的山丘兽而言，就是至高的命令，此刻连忙身体震动间，其如通道般的口器，疯狂的刺入地底，向着大地深处蔓延过去。
　　王宝乐神念散开，感受到了山丘兽的卖力，在他的感知里，对方的口器原本只能深入大地千丈左右，可似乎为了表现出自己的价值，这山丘兽也不知怎么做到的，在身体飞速的缩小中，其口器竟继续延长，最终居然达到了两千丈的范围。
　　这就让王宝乐惊喜不已，一晃之下顺着山丘兽的口器通道，直奔两千丈的地底深处，但就在他走出这条通道，真正踏入地底泥土里的刹那，一股来自四面八方泥土中的零散意志，就如同大海怒浪一般，从八方轰然而来。
　　这些零散的意志，单独去看，没有什么进攻力，但此刻数量太大，铺天盖地中弥漫八方，汇聚在一起就如同化作了一个能毁灭一切神魂的源头，随着爆发，顿时就让走出通道的王宝乐，心神强烈震动。
　　他的脑海在瞬息间，就仿佛接收到了数不清的灵魂与记忆，但却没有什么完整的画面，都是看不清的碎片，不断地冲击他的神魂。
　　强悍如王宝乐，也都一瞬间有些失神。
　　好在他自身强悍，在额头青筋鼓起中，撑过了第一波，而其体内的食欲法则，也急速的运转开来，在他的身体外形成一片模糊的扭曲，不断地阻挡这片浩瀚的意志之海的笼罩。
　　“这里到底埋葬了多少生命……”王宝乐面色难看，他能感受到，来自八方的零散意志，其数量之多，超过了石碑界众生无数倍。
　　而这还仅仅是地底两千丈的程度，王宝乐可以察觉，越是向下，这片意志海的浓度就越大，狂暴更强。
　　“下方……不知深度是多少。”王宝乐眯起眼，没有轻举妄动，而是感受了一下食欲法则在这里的作用，直至他看到随着食欲法则的全面运转后，自身在这地底两千丈的位置，渐渐达成了平衡，那种被意志之海淹没的刺痛也消失。
　　这才让王宝乐心头略安，同时他也察觉到了食欲法则的特殊之处……此法则，与人对敌，看似影响的对方的肉身，使其产生饥饿贪婪之意，但实际上……其作用的是神魂与意志。
　　也就是说，这食欲法则之所以可以抵抗四周的意志之海，是因其本身就如同一个污染源，正全力以赴的去污染到来的零散意志。
　　而这些零散意志，本身在这方面的抵抗极为脆弱，就如同遇到天敌般，被在数量上远远不如它们的食欲法则，渐渐凝固。
　　直至达成了平衡，王宝乐沉吟片刻，这才身体一晃，向着泥土下方，穿梭而去，他的速度不快，每一次的穿梭都控制在十丈左右。
　　就这样，随着不断地下沉，十丈、三十丈、八十丈……直至穿梭了七百多丈，总体的位置，已经在了地底两千七百丈的方位后，王宝乐的身体有些承受不住了。
　　食欲法则的平衡，在这里也出现了要崩溃紊乱的征兆，实在是在这个位置，零散的意志汇聚成的意志海，比之前的方位，狂暴了太多，数量更是惊人。
　　最重要的，是在这个位置，王宝乐感受到了无数的零散意志里，开始出现了一些……属于第四步修士的神念。
　　这些神念，每一道都没有情绪波动，但其内具备的冲击力依旧很强，且……数量太多。
　　“是离开，还是……冲过去看一眼？”面对这片越发惊人的意志海，王宝乐有些迟疑，但很快，他就目中精芒一闪。
　　“来都来了，这么离去，岂能甘心！”
　　“我倒要看一看，这大地深处内，那些源宇道空的大能之辈，为何会沉睡，这里面到底蕴含了什么隐秘！”
　　王宝乐眼睛里厉芒一闪，体内的食欲法则，轰然散开，在他四周急速旋转间，其身体也在这一刻，猛地向前一冲。
　　这一冲之下，直接就是……三千丈！
　　瞬息间，王宝乐就出现在了五千七百丈的位置，这里……是他能冲刺的极限，再多一些，他就不是去冒险，而是自杀了。
　　且就算不是刻意去自杀，但这个位置的意志海所蕴含的狂暴，也让王宝乐的身体在出现的一瞬，就脑海轰鸣起来，意识刹那混乱。
　　好在他本体的位格，使得其混乱中，勉强有一丝神智，飞快的扫了四周一眼，目中的震撼在升起的同时，他毫不犹豫的急速倒退。
　　虽这般倒退，可意志之海如同被引爆，疯狂的汇聚，不断地冲击，似要将他彻底同化在这里，即便是王宝乐倒退的速度惊人，这片意志海的追逐，一样恐怖。
　　最终，在王宝乐的意识就要涣散的瞬息，他终于逃到了地底两千丈的范围，山丘兽的口器通道内，在进入的一瞬，意志海也疯狂涌来。
　　“全力阻拦！”王宝乐低吼一声。


第1343章 钓鱼！
　　随着他的吼声传出，山丘兽也全力爆发。
　　其自身的奇异，于这一刻彻底显露出来，竟极大程度的隔绝了意志海，唯独可惜它的实力还是不够，所以只隔绝了一瞬，其口器通道就承受不住，血肉模糊，轰然坍塌。
　　可好在这一瞬，对王宝乐意义极大，使得他可以缓一下心神，再次穿梭，直接就顺着坍塌的通道，冲出了地底，更是在冲出后，王宝乐强忍着身体的虚弱与剧烈的头痛以及神魂的撕裂感，抬手一把抓向山丘兽，将其轰的一声，从大地上拽了起来。
　　对方虽没什么神智，但这一次对自己帮助极大，无论是出于这一点，还是未来需要，王宝乐都不能不救。
　　随着山丘兽被意志之海冲击，剧痛嘶吼中被拽起，它之前所在的大地，蓦然轰鸣，有一声仿佛汇聚了众生的嘶吼，从大地狂暴传出。
　　更是在传出中，地面凸起，竟形成了一张巨大的面孔，狰狞中嘶吼不断，远远看去，仿佛大地成为了一道巨大的封印之网，将一尊神魔封印在内。
　　而此刻，这尊神魔苏醒，将面孔顶在封印之网上，试图破开冲出。
　　但……如果不去听其嘶吼，而是仔细去看这面孔的口型，则会让人惊悚的发现，对方喊出的嘶吼，与口型，是不一样的。
　　这口型，分明就是两个字。
　　“救我……救我……救我……”
　　天空上，此刻抓着山丘兽的王宝乐，面色苍白，低头看了眼地面上的面孔，目中露出复杂，身体一晃之下，向着远处天空，疾驰而去。
　　地面上，那凸起的巨大面孔，嘶吼了很久，才慢慢平息下来，渐渐缩回，使大地恢复平静。
　　许久之后，在天空中疾驰的王宝乐，将山丘兽放生，但却留下了一丝印记与食欲城可疗伤的食物，随后自身盘膝坐在一片枯萎的森林树冠上，飞速打坐恢复。
　　一个时辰后，王宝乐睁开眼，目中带着血丝，他的身体伤势已经不算什么，但神魂受损，使精神疲惫，最重要的是他的食欲法则，此刻严重匮乏。
　　就好似快要熄灭的蜡烛，火光黯淡。
　　感受了一下自己的状态，王宝乐苦笑一声。
　　“也不知道是赚了还是亏了，又或者平了……”王宝乐叹了口气，但很快他就目中闪过复杂与迷茫，在强行冲入到了快六千丈深度的地底后，在那无法形容的狂暴意志海里，他虽只保持了一丝神智，看了一眼就急速离开。
　　但……这一眼，还是让他看到了一些诡异之事。
　　他看到了一个地窟溶洞，且在这溶洞内，有一个人。
　　没有看清模样，男女也不知晓，但他能感受到对方身上散出的气息，与自己的本体……几乎是一个境界的。
　　也就是说，他看到的那个人，至少也是第五步层次的绝顶大能之辈。
　　此人并非盘膝，而是漂浮在溶洞内，其身体上存在了数百条触须，这些触须都是黑色……与食欲城内的金色触须，除了颜色外，几乎一模一样。
　　而这些触须，似并非来自于那个漂浮之人自身之物，而是外来者，又或许是被人强行种下，一端埋入其体内，另一端则是蔓延至溶洞四周的泥土里，不知尽头在何方。
　　它们也不是一动不动，而是在缓缓地有频率的蠕动，好似在吸收，且看其蠕动的方向，明显是从这大能之辈体内，时刻抽取，送入未知之地。
　　更是在王宝乐那一丝神智下，看到这一幕的瞬间，他清晰的看到……那大能模糊的面孔上，似突然睁开了双眼，张开了口，传出了分不清男女的声音。
　　“救我……”王宝乐闭上眼，脑海依稀还在回荡对方的声音，也正是这个声音，加速了他神念的崩溃。
　　“可惜本体不在这里……”半晌后，王宝乐睁开了眼，心底对于自己所看，有了很多猜测，但这些都还无法精准判断，想要知晓答案……
　　“还需再探一次！”王宝乐眼睛里精芒一闪，低头思索了一番，再次抬头时，其目中已有凌厉。
　　“需要尽快补充食欲法则，这法则对我抵抗地底的意志，有奇异的效果。”王宝乐眯起眼，想到了那个喜欢玩捉迷藏的小朋友。
　　那小朋友很稚嫩，丝毫不知道在他逃入漩涡前，王宝乐已将一缕神念，悄无声息的印在了他的身上。
　　原本，王宝乐还没打算这么快就去寻找对方，但此刻需求具备，所以这场捉迷藏的游戏，也可以画上句号了。
　　想到这里，王宝乐盘膝坐在树冠上的身体，无声无息间，好似化作了飞灰，消散开来。
　　同一时间，在这第一层世界内，一片浑浊的水潭内，一条小鱼，正在潭水深处趴着，一动不动。
　　整个水潭里，只有这一条鱼，其生机隐藏的很深，再加上丝毫不动，所以足以欺骗所有人的探查。
　　这条鱼，就是成灵子。
　　受到了重创，胆子都被王宝乐吓爆的他，来到这第一层世界后，丝毫不敢乱跑，而是找到这个水潭，飞速跳入进去，利用其血脉之法的变化能力，化作这条小鱼，趴在深处，一边惶惶不安，一边疯狂诅咒王宝乐。
　　“狗东西，你给老子等着，等这一次的猎杀结束，我回去后，必定让你生不如死！！”成灵子对王宝乐的恨，已然滔天，他认为就是对方的原因，使得自己不但失去了晋升暴食主的可能，更是如今面临生死大劫。
　　他很清楚，自己如今的敌人，不是只有王宝乐一个人，其他所有的肉糜徒，都可以成为自己的敌人，哪怕他父亲是暴食主，但此刻的他，毕竟太弱了，又拥有浓郁的食欲法则，他很难相信旁人在看到自己后，能忍耐的住。
　　“冰灵子，只要让我度过此劫，你对我的伤害，我一定要一百倍一千倍一万倍的还给你！”化作小鱼的成灵子，此刻正在全力诅咒时，忽然的……他的面前，多了一条线。
　　从上方水面，被投入进来的丝线，就在他的嘴边。
　　这一幕，顿时就让这条小鱼，身体一僵。


第1344章 恩公
　　“这是哪个王八蛋……居然在这里钓鱼！！！”小鱼都要哭了，心底已然抓狂，在那里一动不敢动，可就在这时，一个温和的声音从水面传来，透过潭水，落入小鱼的心神内。
　　“不咬钩的鱼，都是死鱼。”
　　声音虽温和，可在这小鱼的心神回荡时，化作了冰冷的杀机，使得化作小鱼的成灵子，身体控制不住的颤抖，他岂能不知晓……这是那个杀千刀的冰灵子找来了。
　　而这话语，就是赤裸裸的威胁，这就让成灵子内心无比悲愤，大有一股要与对方拼了的冲动，可这冲动很快就被求生的本能压制下来。
　　他的内心深处，还是会忍不住去想……不咬钩的鱼，是死鱼，那么是不是说自己只要乖乖去咬钩，还是会有一线生机的可能。
　　这个想法，顿时就让成灵子心底纠结到了极致，而其面前的鱼钩，似也有了不耐，在他眼前晃动几下。
　　但这纠结，不是短时间可以有所决断的，于是过了十几息后，这鱼钩似被提起，向上挪开，与此同时，温和的声音化作了冰冷，淡淡传来。
　　“看来，是死鱼了。”
　　这话语一出，杀机顿时弥漫整个水潭，吓的成灵子赶紧压下纠结，委屈中带着无比的悲愤，身体猛地一冲，一口……咬住了鱼钩。
　　这个时候，他不知为何，想起了家乡的一句话。
　　鱼儿的眼泪，你看不到，因为它在水中……
　　就这样，这条追着向上提起的鱼钩，将其一口咬住后，被哗的一声钓出水潭的鱼儿，在飞出水潭的一刻，从他的眼角散出的泪与水，交融在了一起，也掀开了他眼前的水雾，使得他看清了此刻坐在水潭旁，拿着鱼竿，似笑非笑看着自己的……冰灵子。
　　不等开口，随着鱼线的甩动，这条小鱼瞬间就被牵引过来，被王宝乐抬起的左手，一把抓住，鱼泡还在口中没有吐完时，一股巨大的吸力，就轰的一下，从王宝乐左手传出，直接笼罩在了这条鱼的身上。
　　下一瞬，成灵子体内的食欲法则，瞬间被引动，不受控制的直奔王宝乐的左手，被他吸入体内，补充自身法则之力的同时，也使自身的食欲法则，更为完善。
　　而这条鱼，此刻肉眼可见的萎缩，直至数个呼吸后，仿佛要成为一条干鱼，眼神的委屈与恐惧交融在一起，透出可怜。
　　直至他的生命气息也都微弱，似代表生机的火苗，就要熄灭的一瞬，吸力突然停了下来，茫然间，他似乎听到了一个声音。
　　“你有没有办法，找到其他的肉糜徒？”
　　这声音如同天籁，更如甘露，刹那就使干枯的他，好似找到了生命的希望，眼睛猛地睁大，呼吸也都急促，鱼身此刻都因这希望的到来而颤抖，急速开口。
　　“能！！我能！！！”
　　王宝乐闻言，满意的点了点头，这才松开手，将这鱼儿一甩，啪的一声落在了地面上，这条鱼尾巴飞速抽了下地面，一跃之间，化作了少年的模样，虚弱无比，似连走路的力气都没有多少，看向王宝乐时，目中带着强烈的恐惧。
　　王宝乐扫了眼这被吓坏了的成灵子，走了过去，随着他的靠近，成灵子身体哆嗦越发强烈，本就苍白的面色，此刻煞白一片，眼睛里的恐惧似要爆发，欲将其淹没。
　　“我……”
　　他哆哆嗦嗦间，刚要开口，但话语还没等说完，王宝乐已走到他的面前，右手抬起在这少年头顶轻轻一按。
　　颤粟之感，使得少年差点吓的瘫在那里，可就在这时，他眼睛猛地睁大，因为他感受到一缕食欲法则，竟从王宝乐体内散出，融入到了自身这里，使自己虚弱到了极致的身体，瞬息得到了一些滋养。
　　力气也恢复了一点点，最起码赶路飞行，还是勉强可以的，这是王宝乐为了让对方帮自己寻找其他肉糜徒，给予的一点便利，但这一幕，对这少年来说，震动的程度极大，甚至让他都忍不住的，对王宝乐这里升起了强烈的感激之意。
　　感激对方不杀，感激对方竟能如此帮助。
　　更有无法形容的感动，也控制不住的在意识里滋生，他觉得，对方能在这个时候，给予自己食欲法则，此事让他内心深处，竟瞬间对王宝乐没有了一丝一毫的恨，反倒是升起了一股热流，使他有一种想要为对方之事，全力以赴之感。
　　注意到了少年的神情，王宝乐眨了眨眼，忽然声音更为温和，轻轻地拍了拍少年的头。
　　“小鬼，还不带我去找其他肉糜徒。”
　　“遵命！！”少年全身一震，呼吸急促中大声开口，整个人明明依旧还很虚弱，但精神似颇为亢奋，此刻猛地转头，看了看四周后，双手抬起很用力的直接拍在自己的脑袋上，双眼顿时鼓起，体内食欲法则波动间，更有一股气血之意，在内缭绕。
　　下一瞬，他就眼睛里血丝增多，瞬息侧头，望向西北方位。
　　“恩公，那个方向，有我爹的一个麾下肉糜徒，我这就带你去找他。”
　　王宝乐笑了笑，一把抓在少年的肩膀，身体一晃刹那消失，向着对方所指引的方位，蓦然而去，也就是一炷香的时间，随着距离的变化，当王宝乐带着少年重新出现时，他立刻就看到了远处，属于陀灵子麾下的肉糜徒正急速逃遁，而在其身后，赫然有一个壮汉，神色冷漠，很是从容的迈步追击。
　　此人看去，好似肉山，身穿白色衣袍，气势磅礴的同时，更散发出一股强悍霸道之感，在其背后，赫然还存在了一个巨大的光环，上面存在了复杂的符文。
　　浓郁惊天的气血，似将苍穹也都渲染，正是被食欲城欲主看好的……封狄。
　　几乎在王宝乐与成灵子到来的刹那，这追击前方肉糜徒的封狄，脚步一顿，忽然抬头，看向王宝乐现身之处，原本平静的面孔，此刻也瞬息间，凝重了一些，身后的光环刹那闪耀中，其前方逃遁的肉糜徒，身体猛地一颤，竟无法控制的倒退，被封狄一把抓住了头颅。
　　一边吸收，一边眯起眼，望着一样向他看来的王宝乐。


第1345章 镇压
　　二人目光对望间，有杀机在彼此之间闪耀，只不过相对于封狄的杀意，王宝乐更贪婪的是对方体内那丰富的食欲法则。
　　此刻对望间，那被封狄吸收的肉糜徒，因这种剧烈的痛苦，忍不住发出凄厉的惨叫，声音回荡中，使得王宝乐身边的少年，在感同身受中，恐惧再次升起。
　　“你手里的肉糜徒，是我的。”王宝乐看着封狄，忽然开口。
　　“你的？”封狄眼睛眯起，体内气血随着情绪的起伏，似更为磅礴，背后的光环也越发闪耀，其嘴角忽然一扬，露出一抹狞笑。
　　话语间，他抓着那肉糜徒的右手，猛地用力，瞬息间这肉糜徒发出凄厉滔天的惨叫，而这凄惨之声，又瞬间停顿。
　　能看到他的体内，所有的食欲法则连同其生机，都在这一刹那，被封狄强行吸走，直接就将其化作干尸，随后一扔，抛去王宝乐所在的位置。
　　“既是你的，那就给你，换你一条手臂如何。”封狄舔了舔嘴唇，缓缓开口。
　　王宝乐眼看这一幕，顿时笑了，笑的格外开心，没有去理会扔过来的干尸，而是越看眼前这封狄，越是欣喜。
　　王宝乐的这具分身，一向觉得自己与本体不一样，本体是个没有原则与底线的人，做事情全凭个人喜好，让他唾弃，认为无耻。
　　他认为，他与本体最大的不同，就是自己这里有原则，别人若不主动来招惹自己，那么自己是一定恩怨分明，不会去欺负对方。
　　所以，他会想办法，让对方先来招惹自己，这样的话，欺负起来，就心安理得，且符合自己的原则。
　　这个做事情的原则，使得王宝乐说出了方才的话语，也使得他此刻怎么看封狄，都怎么顺眼，此刻笑容弥漫间，王宝乐身体忽然一动，下一瞬，封狄眼睛收缩，身体刹那消失。
　　而在其消失的一瞬，王宝乐的身影直接出现在了他方才所在之地，可只是一个刹那，就再次消失，半空中突然传来轰鸣与闷哼声，下一瞬，封狄的身影在远处闪耀而出，面色苍白，目中带着无法置信，他的一条手臂此刻已经消失，伤口处血肉模糊。
　　而在另一侧，虚无扭曲间，拎着他一条手臂的王宝乐，身影一步步走出，脸上带着一如既往的笑容，抓着手臂的手，散出黑气，将封狄手臂笼罩，使这手臂肉眼可见的枯萎，下一瞬化作飞灰。
　　浓郁的食欲法则，涌入王宝乐体内，使王宝乐升起强烈的满足感，此刻舔着嘴唇，看向封狄时，如看一道绝世佳肴。
　　封狄呼吸急促，面色难看，更有前所未有的心悸，方才双方接触的瞬间，他明明已经提前察觉闪躲，可对方竟算准了自己的一切，更有一股威压笼罩，似自身的修为在对方面前，好似没有半点作用，就被摧枯拉朽。
　　若非自身这里果断，怕是丢失的不仅仅是一条手臂。
　　“位格压制……”封狄脸色苍白，一字一字的开口，死死的盯着王宝乐。
　　“你到底是谁！”
　　王宝乐微微一笑，没有说话，而是向着封狄，再次一晃，下一瞬，封狄大吼一声，这一次不再是后退闪避，因为他知道，自己根本就无法避开，至于逃遁，他也明白，在眼前这个恐怖之人的手中，除非是遇到了机会，否则的话，是不可能逃遁的。
　　所以此刻他没有倒退，而是在这大吼中，全身气血轰然爆发，直接就在身体外形成了一片血雾，翻滚中化作一张大口，向着前方猛地一吞。
　　虚无扭曲，直接出现一道道裂缝，可见这血雾秘法的恐怖之处，但……不管如何恐怖，似对王宝乐也都没有太大的影响，他的身体即便是在这秘法下显露出来，可就在血雾大口向其吞噬的瞬间，王宝乐猛地抬头，向着血雾一吸。
　　这一吸之下，血雾骤然蠕动，轰的一声直接崩溃爆开，化作一道道食欲法则，直奔王宝乐而来，被他直接吸入体内，使自身食欲法则更为磅礴。
　　而这一幕，也彻底的吓到了封狄，他脸上半点血色都没有，眼珠子都要爆开，露出难以置信之意，猛地倒退，以身后光环寸寸碎裂为代价，换来惊人的速度，不得不逃遁。
　　完全不是一个层次！
　　“想跑？”王宝乐眼睛里锐芒一闪，身体刹那追去，速度之快，直接就将虚无撕裂，下一瞬就追上了神色大变的封狄，向他一把抓去。
　　封狄额头青筋鼓起，危机关头他毫不迟疑的直接爆发，顿时他身后处于寸寸碎裂中的光环，瞬间全部崩溃爆开，换来一股强大的推力，支撑他的身体向前猛地一冲，就要拉开距离，其双手更是掐诀，似还要展开秘法，自身气血之力滔天散开，全力对抗。
　　王宝乐眯起眼，没有多余的动作，抬着的右手也没有什么变化，只是双目更为漆黑，口中传出一个字。
　　“吸！”
　　这个字传出的瞬间，一股巨大的吸力，直接就从王宝乐右手内爆发出来，如化作了一个黑洞，使得惊天动地的吸扯之力，刹那扩散八方，笼罩在了封狄的四周。
　　“冰灵子！！”封狄心神狂震，他的身体在这一刻，竟无法前冲，不被控制的自行倒退，就好似有无数的丝线将他缠绕，正一点点的拉向王宝乐。
　　更是在这过程里，他的气血，他的法则，都无法被控制的外散，直奔王宝乐而去。
　　这一幕，远远看去，王宝乐好似天神下凡，此刻手掌所向，一切都所向披靡，任凭封狄如何挣扎，也都于事无补，肉山的身躯，可见的正飞速萎缩！
　　看的远处的成灵子，精神大振，就仿佛吸收封狄的不是王宝乐，而是他自己一样。
　　“冰灵子，我是欲主弟子，你若杀我，食欲城将没有你容身之地！！”封狄此刻已经彻底的骇然惊恐，以往的骄傲全部崩溃，此刻声音也都凄厉起来。
　　王宝乐神色如常，依旧微笑，可下一瞬，他这里忽然眼睛猛地一缩，身体没有半点迟疑，刹那急速后退。
　　异变，骤起！


第1346章 陨神之指
　　这异变的来源，是苍穹上，云雾内，突然的翻滚。
　　在这翻滚中，一条黑色的触须，从苍穹的云雾里，突然的垂下，很是突兀的落在了王宝乐与封狄的中间，也就是吸力的中心位置。
　　这个位置的吸力，应该是极大的，但此刻这黑色触须的落下，看似轻飘飘，可却没有被吸力影响的出现丝毫的偏差。
　　非但如此，更有一股让王宝乐也都觉得心神震颤的气息，从这黑色触须的根源，若隐若现，所以他才没有丝毫迟疑，果断放弃吸收了大半的封狄，身体急速倒退。
　　而就在他倒退的瞬间，又有四条黑色触须，从上方雾气内蓦然垂下，其中一条，赫然就是王宝乐之前所在的地方，还有一条，则是落在了此刻目中露出绝望的封狄身上，封狄好似失去了所有的抵抗力，任由那黑色触须落下后，刹那间就将其捆绑。
　　而第四条触须，则是落在了少年成灵子那里，这少年此刻目中茫然，身体颤抖，可却与封狄一样，似失去了抵抗力，眼看就要被触须碰触。
　　但他的存在，显然对王宝乐而言还有价值，所以王宝乐的倒退，出现时是在这少年的身边，在这黑色触须垂下的瞬间，王宝乐一把抓住少年的肩部，猛地倒退。
　　几乎在二人离去的刹那，黑色触须骤然垂下，直接触空，但似不是很在意，因为……此刻更多的触须，正从苍穹落下，一条接着一条，直至密密麻麻竟有数百条弥漫开来。
　　其内的封狄，被其中一条捆绑，他的身体以比被王宝乐吸收时还要快的速度，疯狂的干枯，整个过程也就是十多个呼吸的时间，封狄的身体……就成为了一具干尸。
　　而仔细去看，能看到……垂下的这数百条黑色触须上，这样的干尸，竟有上百之多，每一个都是被死死的捆绑，一动不动。
　　但他们的衣着，却没有腐烂，甚至分辨去看，可以看出衣着的风格，似不是一个时代。
　　此刻苍穹还在翻滚，触须也依旧在不断地垂下新的，只不过频率要比之前少了一些，而王宝乐与成灵子的身影，此刻在这不断地倒退间，出现在了远处，看着前方那密密麻麻的黑色触须，王宝乐眼中露出精芒。
　　一旁的少年，此刻因有所远离这片诡异之地，所以慢慢恢复过来，目中的茫然消散，取而代之的则是身体的颤抖与神色上浮现的强烈惊恐。
　　“陨神遗骸！！”
　　“陨神？”王宝乐闻言看向少年。
　　少年身体哆嗦，注意到王宝乐的问询后，赶紧解释。
　　所谓陨神，实际上在成灵子的认知中，是古老纪元里的大能之辈，他们有的死在了神战中，有的死在了岁月里，但任何一个，都是堪比欲主境界，甚至更高层次的绝世强者。
　　这些强者，或许至今还有一些沉睡在这第一层世界，但传闻更多的，是早已陨落，而他们的肢体，会时而出现在这第一层世界里。
　　“我听我爹说过，这些陨神中有一些至强者，甚至可以说与我们这个世界沉睡的神皇，属于一个层次，且似乎神皇的沉睡，也与这些神灵有关。”成灵子哆哆嗦嗦的说出自己所知道的一切。
　　这些话语，落在王宝乐的耳中，因认知的不同，所以他看出了更多的内质，此刻眼睛眯起，凝望那片黑色触须的垂落之地时，他也看到了苍穹翻滚间，有一根巨大的手指……似在内若隐若现。
　　这只是一根手指，但其大小，怕是足有千丈左右，而那些垂悬的黑色触须，实际上就是其汗毛罢了。
　　“比我的本体，还要强一些……”王宝乐目中露出复杂，这手指的主人他不知道是谁，但也能猜测，必定是那一百零八战将之一。
　　因生前太强，所以如今哪怕死亡，只剩下一根手指，也依旧能镇压一切，使修士在其面前失去抵抗力，只能任由其吸收。
　　如封狄与少年的茫然，就是这般。
　　而王宝乐这里之所以没有被影响，自然也是其本体的位格导致，本体虽不如这手指的主人，可也差不了太多，所以这根手指对王宝乐而言，威胁虽有，但却没有那么大。
　　因为他已经感受到，云层内，只有这一根手指。
　　“同时，陨落之神的遗骸，也是食欲城内……最顶级的食材，没有之一！”少年成灵子，呼吸急促的开口，目中忍不住升起一抹贪婪之意。
　　“吃尸体？”王宝乐眉头微皱。
　　“不是的恩公，一般的食材是需要吃下，而这种顶级的食材，是不需要吃的，而是吸收其内蕴含的神灵气息，虽神灵陨落，但气息还是存在的，而吸收这种气息，可让自身法则突飞猛进。”成灵子赶紧解释。
　　王宝乐若有所思，忍不住抬头看向苍穹的另一个方向，那里……是第二层世界的方位，甚至若仔细去辨认，王宝乐此刻目光的尽头，若能穿梭一切，那么锁定的正是……其本体藏身之处。
　　“我的本体，应该也算神灵吧，那么我吸收他的气息，是不是也可以？”王宝乐脑子里，不知怎么的，就升起了这样的邪恶念头。
　　好在他还是有理智的，所以这个邪恶的念头一出，就被他压了下来，此刻收回目光，重新看向陨神之指所在之处。
　　而就在王宝乐看去时，随着雾气内手指的抬起，那些垂下的数百条触须，也慢慢升起，似要重新回到雾气内，离开此地。
　　王宝乐想了想，在身边少年的面色一变中，他身体猛地冲出，下一瞬直接到了一条黑色触须旁，右手抬起猛地一把抓住，一股吸力顿时就从触须内散开，但遇到的是王宝乐位格的威压碰触。
　　相互之间，瞬息就对抗在了一起。
　　在这对抗中，王宝乐身体震动，目露奇芒，他感受到了顺着黑色触须，连接的上方的手指内，蕴含的惊天动地的气息。
　　这气息，方才没有接触时，他还没有感受到，而此刻以触须为媒介，相互连接的一瞬，王宝乐体内的食欲法则，顿时就爆发开来，首次散发出一股疯狂之意，似极为渴望，去吞噬手指的气息。


第1347章 吊起来
　　双方，就好似一大一小两个漩涡，都想要吞噬了对方。
　　但……从实力上来说，王宝乐不是这手指的对手，毕竟他只是分身。
　　所以按照正常而言，在与这黑色触手碰触的瞬间，王宝乐的一切生机都会如封狄一样，被黑色触须捆绑吸收的干干净净。
　　毕竟相比于手指，王宝乐的漩涡是小的那一个。
　　可偏偏他本体的位格太高，与这手指的主人生前，虽有所不如，但也属于一个层次，所以只是一根手指，根本就无法撼动王宝乐这里，难以突破，就不能去将其吞噬吸收。
　　于是，这就形成了一个微妙的平衡。
　　位格的保护，使手指无法吞噬王宝乐，可吸力却始终都在，至于王宝乐，同样不甘心放弃，也因位格的保护，使得他在这吸扯中，自身无损，同时……也能以缓慢的速度，去借助此刻的连接，渐渐的一点点的吸收对方游离散发的气息。
　　只不过代价是，他的身体，此刻动不了。
　　而那陨神的手指，也一样是动不了，于是看去时，天空上就出现了这么奇异惊人的一幕……
　　云雾里，一根手指若隐若现，云雾下，数百黑色触须一动不动，其上捆绑的干尸也是这般，而在外侧，一根触须中，王宝乐一只手抓在那里，身体吊在半空，一样不动。
　　唯有云雾自行的蠕动间，带着他们，慢慢飘向远处……
　　还有就是少年成灵子，此刻目瞪口呆的看着这一切，脑子里满是茫然中，眼看云雾挪动中手指远去，看着此刻主动抓着触须不松手的王宝乐，他心底只有震撼。
　　“猛人！”
　　有心离去，但他又有些纠结，于是只能硬着头皮，远远的跟随天空的这片黑色触须，想着或许很快，上面的冰灵子自己就松手了。
　　就这样，时间慢慢流逝，很快三天过去。
　　这三天里，第一层世界的猎杀盛宴，也在持续，因封狄的死亡，以及王宝乐的一动不动，还有成灵子的被废，所以在这猎杀盛宴里，神炉道就成为了唯一的猎人。
　　他的运气不错，一路吞噬吸收，没有遇到什么对自身有威胁之事，反倒是肉糜徒遇到了不少，而每一个被他遇到的，都无法逃遁，最终化作飞灰，被他强行吞噬了食欲法则。
　　就这样，他体内的食欲法则，越发浓郁，越来越强的同时，他的其他收获，也一样不少，比如食材这里，他就在这几天中，找到了很多。
　　虽称不上绝世食材，但也很不错了，若能带回食欲城，成为自己晋升暴食主的储备，也是很好的选择。
　　“接下来，就是找到那几个和我差不多的肉糜徒，吞噬一个，我就可晋升暴食主！”此刻的神炉道，站在天地之间，冷眼看向大地，这第一层世界内，如今活着的肉糜徒还有十多位的样子，但大都躲藏起来，想要一一寻找，太过浪费时间。
　　且就算是将他们都吞噬了，怕也很难让自己顺利突破，想要突破，他需要食欲法则进行一场质变，而这种质变……没有什么比吞噬一个法则总量与自己差不多之人，更适合去进行了。
　　“有点奇怪，封狄与冰灵子，怎么不见踪影……”神炉道皱起眉头，他的目标就是这两位，至于成灵子，他不打算去碰，毕竟对方的父亲，是暴食主，他虽自信自己成为暴食主后，地位与对方一样，但能不去结仇，还是不结仇的好。
　　于是沉吟中，神炉道开始在这第一层世界内搜寻起来，就这样，又过去了两天，搜寻中的神炉道，渐渐不耐，心中也升起很多疑惑时，这一天的晌午，正在寻找目标的他，忽然身体在半空中一顿，猛地抬头，看向远处天空。
　　在其目光所望的天空雾气里，此刻传来阵阵翻滚与威压，不多时，他就看到了一片数百的黑色触须，出现在了自己的目光尽头。
　　那片黑色触须，从雾气里垂下，正慢慢向着自己这个方位挪动而来，速度不快，但随着威压的散开，神炉道的内心也掀起波动。
　　“陨神！！”
　　神炉道目中露出一抹贪婪，他自然知晓，这是最顶级的食材，可理智还是让他将这贪意压下，身体一晃，正要离去，但忽然的，他余光扫过逐渐靠近的那片黑色触须时，其上一道身影，立刻就引起了他的注意。
　　仔细一看，神炉道眼睛顿时露出精芒。
　　他看到了在一条触须下，一只手抓着触须，吊在那里的……王宝乐！
　　“是他！”神炉道神色露出惊疑，他无法理解，对方为何身体保持原样，没有出现被吸收的痕迹，尤其是有那些黑色触须上的其他干尸比较，王宝乐此刻的样子，极为显眼。
　　这就让神炉道心底升起了很多念头，随后神念扫过其他干尸，很快他的目光就落在了封狄身上，辨认一番，眼睛里露出奇异之芒。
　　“封狄原来死在这里。”
　　这一切，使得神炉道不得不谨慎，可放弃又不甘心，尤其是封狄死亡，那么摆在他面前能用来突破的，就只剩下王宝乐了。
　　沉吟中，神炉道望着越来越近的那片黑色触须，忽然低头，看向远处的大地，身体一晃，下一瞬出现时，已在了随着黑色触须，一路走来的成灵子的面前。
　　他的出现，让成灵子面色一变，忍不住抬头扫了眼挂在半空中的王宝乐。
　　“成灵子，你居然虚弱到了这种程度。”扫了少年一眼，神炉道淡淡开口，他本就不愿招惹其他暴食主，如今成灵子又如此虚弱，对他没有半点价值可言，所以心底已没了半点将其吞噬的念头。
　　“我不会碰你，但你要告诉你，这上面……是什么情况。”神炉道一指上方的黑色触须。
　　成灵子迟疑了一下，沙哑开口。
　　“封狄与冰灵子相遇，二人争斗，但前者更胜一筹，竟不知如何操控了这陨神之指，逼得冰灵子只能勉强维持自身，此刻他们之间，应该是到了关键时刻，但我一路跟随，已然看出冰灵子必败，封狄极大可能，会胜出，且控制了陨神手指的他，应该会横扫整个第一层世界。”成灵子苦涩传出话语。
　　他的话语，让神炉道双眼一缩，目光从王宝乐那里挪开，锁定在了化作干尸的封狄身上，慢慢露出疑惑。
　　“封狄控制了陨神手指？可他的样子，看起来已经气息全无……”
　　“这我怎么知道，他毕竟是欲主钦点，自然有其手段，可恨，这一次欲主太过偏袒了。”成灵子咬牙，恨恨开口。


第1348章 错估
　　听到成灵子的话语，神炉道眼睛眯起，看了看天空中那片缓缓飘动的数百条黑色触须，以及其上的王宝乐与大量干尸，随后又看了看成灵子，心底冷哼一声。
　　他看出了成灵子的言不由衷，也看出了对方是欲借自己之手，针对封狄之事，但他没太去在意，这与他的目的，本就是一样的。
　　至于阴谋诡计之类的事情，在相互之间绝对的实力面前，根本就微不足道，甚至若非成灵子的背景，此刻怕是早就被自己镇压了。
　　还有就是成灵子话语里，蕴含了一些帮助冰灵子之意，这一点，自然也被神炉道察觉，进而有些疑惑，不过疑惑在神炉道脑海只是一闪，就很快消失，他认为这是不可能的，虽因来的早，没有亲眼看到食欲城半空中成灵子与冰灵子交战的一幕，但他一方面知道成灵子的父亲曾对冰灵子出手，双方有矛盾。
　　另一方面，他也在这猎杀盛宴中，从其他肉糜徒那里，打探王宝乐消息时，听说了外界漩涡入口外的一幕，所以，无论出于哪个方面，他都不认为成灵子与冰灵子之间，有联手的可能性。
　　如今之事，天空上的数百触须，在神炉道的判断里，十有八九，是封狄与成灵子联手，一起镇压了冰灵子，后者被镇压后，成灵子与神炉道之间有了新的矛盾，导致成灵子心底有怨，欲借自己之手，灭了封狄。
　　种种念头在神炉道脑海浮现后，他身体一晃蓦然冲出，直奔苍穹而去，下一瞬身影就到了那片挪动的黑色触须旁。
　　遥望神炉道的身影，成灵子心底冷笑，暗道一声愚蠢。
　　“谎言的最高境界，是虚虚实实的同时，故意留下一些破绽，使对方自己在脑海里去思索联想，进而自行补全所有，这样一来，就不是我一个人在骗他，而是我和他一起，在骗他自己。”成灵子心底傲然，大有一副天下少有人能与自己并肩之感。
　　不过表面上，却不露丝毫内心想法，而是盯着封狄的干尸，目中似在极力压制怨毒之意，这就使得到了半空中的神炉道，目光一扫，隐隐察觉后，更加笃定自己的判断，于是收回落在成灵子身上的神念，死死的盯着封狄的干尸。
　　尽管对方身上气息全无，与死尸没什么区别，可先入为主之下，神炉道虽也时刻留意王宝乐那里，但重点终究还是被成灵子误导，落在了封狄身上，于是在神念扫过后，神炉道忽然右手抬起猛地一抖，顿时一股波动轰然爆发。
　　这波动先是扩散四方，随后在神炉道右手猛地握拳下，所有散开的波动都瞬间倒卷，最终汇聚在一起，赫然形成了一个黑球。
　　这黑球散出大量絮状烟丝，其内更有阵阵嘶吼，仿佛具备灵智被，被神炉道猛地一甩，直奔那数百黑色触须急速冲去，更是在冲去的过程里，这黑球开始膨胀，下一瞬，竟化作了一只巨大的黑色蚂蚁，带着狰狞与凶残，直接靠近了黑色触须。
　　若换了王宝乐没有与这陨神之指碰触前，这黑色蚂蚁一进入黑色触须的范围，必定会被黑色触须缠绕镇压，但此刻陨神手指的所有吞噬之力，都放在了王宝乐那边，与其位格正处于一定的平衡。
　　所以黑色蚂蚁的到来，没有引起那些黑色触须的注意，眼看穿梭触须之间，就要靠近封狄，这一幕，立刻就让下方的成灵子目不转睛，同时也让神炉道这边，心底更为确定自己的判断。
　　“他果然是神魂离开了肉身，利用某种不为人知的方法，融入到了这陨神手指内……这种方法，若我能掌握……”神炉道目中闪过一抹贪婪，没有半点迟疑，操控黑色蚂蚁瞬息间，就撞在了封狄的身上。
　　一声滔天巨响，随着双方的碰触以及黑色蚂蚁的自爆，轰然骤起。
　　神炉道的修为，本就不俗，如今距离晋升暴食主，只差一丝，所以此刻全力以赴展开的秘法，威力自然惊人，随着自爆，掀起的波动顿时就笼罩八方千丈范围，使得这范围之内，充满了毁灭之力。
　　封狄的身躯首当其冲，因本就是干尸，体内精气神与一切血肉，都被吸走，只剩下一个空壳，若陨神手指没有与王宝乐达成平衡，它还可以去潜意识的操控，使干尸具备一定之力，但如今，无暇分神中，封狄的尸体顿时就崩溃，四分五裂中被撕扯的直接化作飞灰。
　　一同崩溃的，还有大量的黑色触须，这些触须的状态与干尸差不多，都是失去了操控者，此刻崩溃间，连同其他干尸，也都有不少崩溃开来。
　　这就让神炉道眼睛猛地收缩，内心咯噔一声，他没有想到，居然会这么顺利，且封狄那边，竟脆弱的如此不堪一击，甚至这陨神手指，竟也这般。
　　而此事的诡异，必有端倪，就算是他之前再怎么被成灵子忽悠，此刻也都猛然间醒悟过来，一股不妙之感，在瞬息间，于他心神内滔天爆发。
　　面色变化的神炉道，身体蓦然间就要后退，但……就在他身体倒退的一瞬，吊在一条黑色触须下，闭目一动不动的王宝乐，忽然……睁开了眼，看向神炉道。
　　神炉道一样抬头，与王宝乐目光对望的刹那，他的心神掀起轰鸣巨响，神色前所未有的大变……因为，他看到王宝乐的四周，那些没有被自己碎灭，残存的数十条黑色触须，此刻已不再是如之前那般静止，而是齐齐蠕动，环绕在了王宝乐四周，似以他为主！
　　最让他震撼的，是天空的云雾里，那根若隐若现的手指，此刻居然也散出威压，越发的明显，且……那股威压锁定的，正是自己。
　　“你……不是封狄控制了这陨神残骸，是你！”
　　“成灵子，你好大的胆子！”神炉道低吼中，身体急速倒退，但来自王宝乐四周的那些黑色触须，一条条好似疯了般，急速冲出，不断地延长，向着神炉道轰然扑去。
　　下方，成灵子露出头，兴奋的看着这一幕，注意到王宝乐的苏醒，他激动的似眼泪都要流下来，立刻高呼。
　　“恭喜恩主出关，降服陨神残骸，一扫猎杀之地！”


第1349章 不着急
　　成灵子的话语，让神炉道内心憋屈更甚，他实在无法理解，明明应该是仇恨滔天的两个人，为何……竟变成了如今的状态。
　　且他之前也暗中查看过，没有在成灵子身上感受到丝毫的被控制的痕迹，也就是说，这一切，都是成灵子在清醒的情况下，心甘情愿之事。
　　这就让神炉道不能去理解的同时，也对王宝乐这里，升起了更强的忌惮，他已经放弃了要吞噬对方的念头，此刻满脑子所想，就是尽快离开这里。
　　因为他已然看出，这恐怖的陨神手指，此刻的的确确，属于是被王宝乐控制之中，一个王宝乐，他本就对抗有些艰难，再加上陨神之指，这已经不是他可以去镇压的了。
　　只是……他想走，但那些黑色触须的速度太快，刹那间就追了上来，笼罩其四周，眼看就要将他缠绕。
　　而这个时候，神炉道自身的强悍以及与封狄的不同，也彻底显露出来，相对于封狄在面对这些黑色触须时的丧失抵抗力，虽有与王宝乐争斗的缘故，但归根结底，还是不够强。
　　可神炉道则不同，他在多年前，就是食欲城内第一肉糜徒，本身又是天资惊人，此刻虽被黑色触须笼罩，但下一瞬……他就神色狰狞间，发出一声低吼，其体内刹那间就爆发出滔天的热浪。
　　如其身体，化作了一个巨大的火炉，好似太阳一般，在这眨眼间，释放出了难以想象的高温，好似天火，向着八方轰然爆发，燃烧而去。
　　那些黑色触须虽不凡，可终究因王宝乐与陨神的对抗，使其失去了部分镇压之力，此刻被热浪天火弥漫，虽没有被燃烧，但也还是速度与威力上，被削弱了一些，使得神炉道这里，抓住了机会，一晃之下，竟突破了包围，顺着缝隙冲了出去。
　　眼看就要逃走……但王宝乐岂能让他如愿。
　　睁开眼睛的王宝乐，目中露出深邃之芒，他很满意成灵子的表现，实际上若之前神炉道的第一波出手，不是针对封狄，而是自己的话……那么虽不会对他造成生死的影响，但也必定会因平衡的打破，使陨神手指的吸力加大，从而让自身一定程度受损。
　　这对王宝乐而言，会有些麻烦，且还有神炉道虎视眈眈，怕是那个时候，王宝乐这里会很是狼狈。
　　可成灵子的忽悠，使得神炉道判断错误，向着封狄出手，更灭去了大半的黑色触须，这就使得平衡在陨神手指那一端被打破，对王宝乐而言，是完全的利好之事。
　　于是借助这机会，王宝乐体内散出的吸力轰然而起，虽没有彻底将陨神手指吸干，但也吸了至少两成过来，使自身食欲法则，直接就从之前的空荡，全部爆满，达到了肉糜徒的巅峰，更间接的，拥有了控制这陨神手指的部分资格。
　　此刻满意中，王宝乐看向正急速逃遁的神炉道，眼睛里露出一抹幽芒，相对于吸收陨神残骸的气息，他还是更喜欢肉糜徒。
　　后者不但镇压容易，吸收起来也更为简单，且他能感受到，只要自己吞了神炉道的食欲法则，那么自己这里极大程度，会突破现有的法则局限，达到暴食主的程度。
　　而暴食主，作为欲主之下的最高规则掌控者，其自身的食欲法则，某种程度已经算是源头之一了，且按照王宝乐的判断，晋升暴食主后，才算是真正的……与食欲法则不分彼此，他若陨落，则食欲法则也会在一段时间内，因他而虚弱。
　　故而，晋升暴食主，他在很大程度上，才算是食欲城真正的自己人，这也是之前他来这猎杀盛宴前，食欲城欲主，说出那句话的原因所在。
　　“既如此……”王宝乐眯起眼，抬头看了眼头顶雾气内的陨神手指，又看了看不断拉开距离，就要彻底远去的神炉道。
　　他明白，以自己如今对这手指的掌控程度，还无法支撑驱使其追击，且自己只要一松手，对方大概率会重新隐藏起来。
　　不过……拥有了部分权限资格的他，凭着感应，花费一些时间，还是可以将其重新找到，于是这衡量没有持续几个呼吸，王宝乐就心底有了答案。
　　下一瞬，王宝乐直接松开了抓着黑色触须的手，主动断开了对这陨神手指的吸收，更是在松手的刹那，王宝乐身体向前猛地一步踏出。
　　天空上，能看到他的残影一闪而过，瞬息中，前方急速逃遁的神炉道，就面色蓦然变化，没有半点迟疑，全力将体内热浪，向着四周猛然爆发，让其周围的虚无都刹那间扭曲起来，似一切存在，在他的身边，都将被彻底焚毁。
　　但显然……这不是绝对的，眨眼间，在这扭曲的虚无与高温的弥漫中，一只手凭空而出，直接就按在了神炉道的额头上，轻轻一推。
　　轰！！
　　苍穹好似要崩溃，惊天动地的巨响，滔天爆发中，神炉道发出凄厉的嘶吼，其身体仿佛不受控制，随着额头的大力如风暴般送来，他的身体直接就在这狂暴之力下，猛地倒卷，速度之快甚至比他之前的逃遁还要剧烈，直接就被轰向大地。
　　随着大地的轰鸣，其身体如同陨石一样，被直接砸在了地面上，形成了一个巨大的凹陷。
　　半空中，王宝乐站在那里，头发飞扬，眼睛露出幽芒，低头看了看深坑内挣扎的神炉道，又抬头看向苍穹上，之前陨神手指所在的地方。
　　那里……已经一片空旷，在王宝乐松手的一刻，陨神手指就已经挪移离去，虽消失不见，但在王宝乐的感应里，依旧能模糊感受对方此刻正急速挪移的位置。
　　“一个一个来，不着急。”王宝乐舔了舔嘴唇，收回看向苍穹的目光，身体一晃直接划破虚空，出现在了地面深坑上，低头看向下方的神炉道。
　　此刻的神炉道，全身几乎要支离破碎，口中鲜血不断，看向王宝乐的眼神，透出惊恐与无法置信，想要挣扎，但下一瞬其四周就出现了数十头王宝乐的欲望之魇，将其死死的按住。


第1350章 融合
　　第一层世界的大地，存在了众多散乱的意志，干扰心神的同时，也具备相当的危险，此刻神炉道所在的深坑，就是这般。
　　大量的零散意志，在泥土中浮现，使得这地面的深坑，竟肉眼可见的，正从四周蠕动，仿佛要恢复成原本的样子。
　　但此刻这诡异的一幕，没有人在意，王宝乐不在意，因这些零散意志的数量，还不足以让他皱眉，而神炉道也不在意，因为……不管是被埋葬，还是被王宝乐吞噬，他的下场都是一样的。
　　身为肉糜徒，在踏入猎杀盛宴时，就已经被决定了命运，如同猎杀其他肉糜徒一样，如今这样的结局，虽让他意外，但此刻也只能苦涩。
　　“你我之间，没有仇怨，所以……你有什么遗言？”站在深坑上的王宝乐，低头缓缓开口。
　　“遗言没有，遗愿倒是有一个，冰灵子，你既走到了这一步，那么就一定要成为第一暴食主，这是我的愿望，你来帮我实现吧！”神炉道气喘吁吁，挣扎开口。
　　“自然！”王宝乐点了点头。
　　神炉道眼看如此，大笑起来。
　　“不用你来吸收，冰灵子，暴食主的路上，我成全你！”说着，神炉道眼睛猛地睁大，体内的食欲法则轰然爆发，直接就透出身体，主动送出，直奔王宝乐而去！
　　远远看去，来自神炉道体内的食欲法则，化作了一片浓郁惊人的黑雾，这雾气内蕴含了强烈的欲望，甚至都影响了八方天地，使得四周的欲望之意，更为强烈中，这片雾气直奔王宝乐。
　　王宝乐没有闪躲，任由雾气将自身笼罩，顺着他的七窍，顺着他的皮肤，疯狂的钻入后，与他体内的食欲法则，融合在一起。
　　随着融合，王宝乐丹田处的欲望之晶，在咔咔声下，不断地壮大，其内若隐若现间，似有一条黑线在滋生。
　　感受自身正处于蜕变之中，王宝乐立刻盘膝打坐在了半空中，下方深坑里的属于他的欲望之魇，也都纷纷飞起，环绕在他四周，为其护法。
　　而它们的环绕，是不断地绕着王宝乐旋转，且速度极快，这也就使得王宝乐这里，在外人看去，已看不见身影，只能看到一个巨大的漩涡，以他为中心，向着上方不断地升高，气势越发惊天中，地面神炉道所在的深坑，此刻也飞速的愈合，直至几个呼吸的时间后，当漩涡惊天动地时，深坑恢复如初。
　　随后，远处的成灵子，也快跑中到了附近，望着漩涡，他的眼睛里越发激动，他能感受到漩涡内自己恩主的气息，正在以一种可怕的速度，急骤的攀升起来。
　　这攀升的程度之大，似用不了多久，便可以达到暴食主的程度。
　　“食欲城，将出现第九暴食主！”成灵子呼吸急促，看了片刻后，他立刻神色肃然，盘膝坐在四周，警惕的协同护法。
　　他觉得，自己必须要好好表现一下，这样才可以加固自己方才的功劳，如此一来，一旦回到食欲城，自己将拥有两个靠山，一个是自己的父亲，一个是自己的恩主。
　　而具备两位暴食主靠山的自己，在食欲城内，怕是将成为仅次于暴食主的惊天之辈。
　　想到这里，成灵子忽然觉得自己运气太好了。
　　于是美滋滋中，他开始兢兢业业为王宝乐护法，就这样，时间慢慢流逝，很快过去了三天。
　　这三天里，成灵子从第一天的兴奋，变的开始紧张，直至第三天时，他的心中掀起滔天大浪，眼珠子都要掉下来般，忐忑到了极致，骇然到了极点。
　　因为……在第二天时，风暴漩涡内的王宝乐，其气息就已经达到了自己父亲的程度，也就是说，那个时候……对方就已经与暴食主没什么太大的区别了。
　　可偏偏……气息达到，但境界上属于暴食主的法则压制，却没有出现。
　　暴食主的强悍，除了自身法则的恐怖外，更重要的是身为源头之一的，对所有此规则体系内的修士的镇压之力。
　　这，才是暴食主的标志，可王宝乐这边，虽气息达到，但镇压却没出现，这就说明……他还没有晋升成功。
　　“这不对啊。”成灵子心惊肉跳，无法置信，他虽没亲眼看到过有人晋升暴食主，但自己父亲毕竟是暴食主，所以耳濡目染以及此番到来前的深谈，都使得他对晋升的过程，很是了解。
　　按照道理来说，此刻……王宝乐已经晋升才对。
　　“除非……因资质太强，所以别人的极限，对他而言，并非极限！”
　　“可这样的话，会不会……一个神炉道的食欲法则，还不够支撑晋升？”成灵子神色变化间，突然的，从漩涡内，骤然有一道黑气猛地飞出，直奔成灵子。
　　刹那间，这黑气就融入到了成灵子的眉心，使得成灵子身体一颤，体内被王宝乐吞噬的食欲法则，瞬息间竟被完全弥补，甚至更有精进。
　　但也有区别，此刻融入进来的食欲法则，是存在烙印的，这烙印就是王宝乐，换句话说，这是王宝乐的赠予，他可随时收回。
　　“去将所有的肉糜徒，都召集过来，我不需杀戮，但需他们各自贡献一半的食欲法则！”随着食欲法则的融入，王宝乐的声音，也回荡在了成灵子的心神内。
　　成灵子身体一震，知道自己的判断没错，恩主这里的晋升，与自己父亲那里不同，他需要更多的食欲法则。
　　而这……也代表着一旦恩主成功，那么他起始的强悍程度，就会超越自己父亲以及大半的暴食主！
　　于是成灵子立刻起身，高呼遵命，转身拼了全力，全面爆发，开始为王宝乐搜寻其他肉糜徒的踪影，不需要王宝乐提醒，成灵子自己这里就很是焦急，他告诉自己，一定要最快速度的完成此事。
　　“现在我与恩主，可以说是一荣俱荣！”成灵子眼睛里露出癫狂，红着眼，速度轰然爆发，搜寻肉糜徒。
　　而他这里，更有其父传授的秘法，此刻这秘法也被他毫不迟疑的展开。


第1351章 暴食主
　　食欲城的肉糜徒，一共只有二十多位，全部都进入到了第一层世界的猎杀盛宴里，而其中有一半，被神炉道斩杀吞噬，再加上此地的诡异，成灵子以秘法感知下，如今存在下来的，只有六位。
　　这六位，并非实力最强，但大都具备特殊的隐藏之法，不过，即便是再如何隐藏，也还是无法逃出成灵子的秘法搜寻。
　　这秘法，是其父单独传授，专门用来寻找其他肉糜徒之术，也是成灵子此番在这里的底牌之一，按照他父亲给他安排的计划，他将在这里，依靠自己的搜寻秘法，一一吞噬，最终就算是无法成为暴食主，也会在这里收获极大。
　　只不过一切都存在意外，如今这秘法，成为了他去帮王宝乐的利器，而他这里，也是心甘情愿，这不得不说，人心很难揣摩，有些时候揉捏到了一定程度，怕是就连自己都不知道变成了什么形状。
　　此刻红着眼的成灵子，就是这般，在这第一层世界内展开急速，很快的……他就在一处空旷之地内，突然停顿，低头看了眼后，忽然开口。
　　“给你一个机会，出来随我走，贡献给我恩主一半食欲法则，我保你性命无忧。”
　　其话语传出，此地鸦雀无声，等了约莫几个呼吸的时间，成灵子已然不耐，身体一晃直接就出现在了一处方位，右手抬起猛地一抓，顿时四周扭曲间，能看到一道模糊之影，正急速倒退。
　　成灵子冷哼一声，身体直接追去，整个过程也就是十多息的时间，随着轰鸣回荡，当成灵子再次飞向远处时，他的手中拿着一条绳索，绳索后拴着的，赫然是一个面色苍白的肉糜徒。
　　实力之间巨大的差距，使得他这里根本就无法反抗太久，此刻被禁锢，只能如囚徒般被生擒。
　　就这样，时间流逝，很快两天过去，成灵子的速度与效率，很都很惊人，在这两天中，已找到了五位隐藏起来的肉糜徒，将他们全部都生擒，但在寻找最后一位上，却有些不顺。
　　此刻他站在天空，低头看向下方大地，这片区域有些特别，竟是一片片洼地组成，且洼地的水，是红色的，更是在这里，存在了浓郁的零散意志，使得他的秘法，在此地难以发挥全效。
　　他只能感应到，这里有一位肉糜徒，但除非是将此地全部翻开，否则的话，很难找到其踪迹所在，只是以他的修为，在这弥漫意志碎片的区域，想要全部翻开要耗费很久。
　　这就与他的计划不符，于是此刻眼睛眯起，成灵子忽然看向身后，被自己绳子拴着的其他五个肉糜徒。
　　“原本，按照恩主的需求，若有六个肉糜徒，则你们的性命可以保障，毕竟食欲法则已经足够，不需要生命来补。”
　　“但……此刻少了一个的话，我就不敢保证了。”
　　“所以，给你们一炷香的时间，给我将此人找到，否则的话……你们知晓后果。”说完，成灵子挥手间，给身后五人分别下了歹毒的禁制手段，随后松开绳索，淡淡开口。
　　“我成灵子说话，不会食言，而你等若不信，别说禁制能要你们的命，就算是被你们逃走，除非是不回食欲城了，否则的话，下场一样。”说着，成灵子闭上眼，盘膝坐在半空，开始计时。
　　五人面色苍白，彼此看了看后，都看出了各自的无奈，他们不敢招惹成灵子，也不可能不回食欲城，此刻只能将希望放在成灵子不会食言上，且对方说的有道理，六个人去分担，自然保留性命的可能性更大。
　　于是狠狠咬牙下，五人低头直奔下方水洼之地，按照各自的手段，大范围的搜寻起来，而善于隐藏之人，大都有一些共同之处，所以这在成灵子看去没有办法的局面，在那五人的齐心合力下，一炷香后，随着轰鸣回荡，成灵子眼睛猛地睁开。
　　“找到了！”他一晃消失，数十息后，当成灵子再次飞出时，他的身后，从五个人变成了六个。
　　就这样，在这六人相互的忐忑中，成灵子带着他们疾驰，在这天的黄昏时，终于赶回了王宝乐闭关之地，远远的，这六人就看到了天地间那轰鸣八方的巨大漩涡，虽看不到漩涡内的人，可从这漩涡里散出的浓郁惊天的食欲法则，使得他们心神也都轰鸣起来，面色纷纷苍白。
　　“还不走！”眼看六人停顿，成灵子目中露出凶芒，一拽之下，带着六人直奔漩涡，临近后，他立刻就跪拜在漩涡前，神色从之前的凶厉，化作无比的乖巧与恭敬，大声开口。
　　“恩主，这些就是如今所剩的肉糜徒，我全部带来了。”
　　“很好。”漩涡内，传出如天雷般的声音，撼动八方的同时，六条巨大的黑雾形成的锁链，猛地就从漩涡内探出，直接就将这六个肉糜徒缠绕，随着一吸，顿时这六个肉糜徒体内的食欲法则，轰然爆发，顺着锁链直奔漩涡而去。
　　至于成灵子，根本就不需要王宝乐吩咐，此刻自行就将体内的食欲法则，重新送出，融入漩涡里，使得王宝乐对他这里，无比的满意。
　　而他的晋升，此刻也到了关键时刻，他的气息早已超越了寻常的暴食主，但境界却始终差了一丝，此刻随着大量的食欲法则涌入进来，这所差的一丝，终于开始了圆满。
　　也就是一炷香的时间，在那六个肉糜徒体内的食欲法则，都被抽出了近乎七成时，漩涡内突然传出一声低吼，于这低吼里，这漩涡猛地收缩，开始拼凑成一具惊天动地的身躯。
　　这身躯初始……就是百丈，此刻随着漩涡不断地收缩，不断地融入，其大小也开始了攀升，变成了一百三十丈，一百七十丈，二百一十丈，直至……
　　最终达到了三百三十丈后，漩涡消失，来自暴食主的镇压，滔天降临，使得苍穹雾气翻滚，大地轰鸣，似天地之间，此刻唯一的汇聚点，就只有那三百多丈，面孔有些模糊，但依旧惊天动地的身影！
　　“拜见暴食主！！”成灵子第一个开口，高呼起来。
　　其他六个肉糜徒，虚弱中也都赶紧跪拜，纷纷拜见。
　　在他们的拜见中，这三百多丈的身躯，缓缓的低头，面孔模糊间，慢慢清晰起来，露出了王宝乐的相貌。
　　他微微一笑。
　　第九，暴食主！


第1352章 搜寻
　　在三百多丈欲望之身形成的刹那，王宝乐体内的食欲之晶，也瞬息融化，弥漫全身，似改变了肉身的结构，又好似与肉身彻彻底底的融在了一起。
　　更是在这融合中，王宝乐脑海轰鸣，他的神念似被一股奇异的力量牵引，漂向上方苍穹，穿梭无尽红雾后，进入到了第二层世界。
　　没有结束，在那第二层世界，他的神念被这股牵引之力继续拽动，再次达到了苍穹极限后，好似破开了某层壁障，进入到了一片……存在了无尽废墟的世界里。
　　在这片世界中，王宝乐看到了一座山。
　　一座……由一个人盘膝坐下后，形成的浩瀚之山。
　　依稀间，能看到山顶头颅的位置，模糊的五官，以及在眉心中……存在的一枚黑色的钉子。
　　牵引王宝乐神念之力的，正是这座山。
　　但似乎这股牵引之力还不够，又或者王宝乐的神念，还不足以支撑他来到这里，所以在看到那座山的一瞬，王宝乐心神轰鸣，神念在这里消散开来。
　　他眼睛猛地睁开时，自身依旧在第一层世界的天地间，耳边传来的是成灵子等人的恭贺声，抬头中，他遥望苍穹，眼睛里露出深邃之芒。
　　“那是……帝君……”
　　沉默中，王宝乐也感受到了自己如今的状态，与之前不同，食欲法则似乎与他这里，完美的融在了一起，不分彼此。
　　这种状态，使得他对于食欲法则，了解的程度也更为全面。
　　这食欲法则，在王宝乐的感知里，好似梯形一样，最顶点的就是欲主，但在感知中，欲主应该不是食欲法则的主源头。
　　“主源头，是帝君……”
　　“那么欲主，某种程度应该是主源头下，最大的分支！”
　　“而在主源头沉睡中，分支自然而然就相当于主宰。”王宝乐沉吟间，感受了一下此刻自己的食欲法则，虽修行了帝君的七情六欲，会有一些弊端，比如被其压制与无形的影响。
　　但同样也有好处，那就是可以更接近帝君，这就好似一场无形的博弈，没有对错，只有选择的不同。
　　至于其下的暴食主，一样也是分支，且从王宝乐此刻的感应中，他可以判断出，暴食主的分支，不是来自于欲主，而是一样来自于沉睡的主源头。
　　只不过，与欲主的分支比较，暴食主就细小很多了。
　　“晋升暴食主，可以让我神念被牵引，看到帝君，那么若我也成为其他六欲里仅次于欲主的境界，想来也能如方才般，看到帝君。”王宝乐眯起眼，沉吟中身体一晃，从三百多丈大小逐渐恢复，直至化作常人后，他目光扫向成灵子与那六个贡献自身食欲法则之人。
　　后者六人，此刻颤抖敬畏无比，但能看出他们各自都有松了口气之意，显然心知肚明，既新的暴食主出现，那么就不存在需要他们继续贡献食欲法则，从而陨落之事。
　　而相比于他们，成灵子的激动，完完全全发自肺腑，此刻身体都在颤抖，看向王宝乐的眼睛里，似比王宝乐自身还要振奋。
　　对此，王宝乐没有意外，他早已经习惯了自己本体的人生记忆里，经常性的会遇到类似的家伙，一般来说，都是被自己本体严重的摧毁了心神，从而不知为何，产生的一种病态的依赖。
　　“本体无耻！”王宝乐习惯性的在心底嘀咕了一句，至于他自己这里，他不认为是摧毁了成灵子的心神，而是自己做事情的方法，引起了其共鸣，从而使其敬佩，心甘情愿要来辅助自己。
　　想到这里，王宝乐看向成灵子的目光，透出赞赏。
　　这赞赏的目光，对成灵子而言，就是这世界上最完美的激励了，使得他头皮都在发麻，更为激动。
　　“恩主，我们是现在回去吗？”在这激动里，成灵子大声开口。
　　“不急。”王宝乐摇了摇头，目光扫向远处，慢慢闭上了眼，开始了感应。
　　这第一层世界，他除了要晋升暴食主外，还有两件事要完成，一个就是逃走的陨神手指，这对他进一步提升食欲法则，很有帮助，所以他不会放弃。
　　第二个，就是再次深入地下，去探查曾经未果之事，看一看那呼喊求救之人……
　　前者对他法则有利，后者对他了解这个世界，掌握更多帝君的秘密有帮助。
　　之前他没有晋升暴食主，无法放开手脚，如今情况不同，无论是陨神手指还是地下探索，王宝乐都有了一定的把握。
　　“那么，先找陨神手指。”王宝乐双目闭合的瞬间，他的神念就慢慢散开，循着内心深处浮现出的冥冥中的方位，在几个呼吸后，王宝乐双眼猛地睁开。
　　“成灵子，你等在此地等我。”交代了一句话后，王宝乐向着天空一步走去，随着脚步落下，他的身体骤然消失，出现时，已在很是遥远之处的天地之间，再次穿梭，直接冲入苍穹云雾内。
　　赤色的雾气，存在了一定程度的腐蚀，但在王宝乐食欲法则散开后，这些腐蚀之力，对他非但没有影响，反倒是微微有了一些滋补之用。
　　这就让王宝乐轻咦一声，对于这片无边无际的红色雾气的来历，有了新的猜测。
　　只不过缺少必要的信息，所以很难猜到红雾的真正源头，于是王宝乐将这思绪压下，在这雾气里，速度极快，呼啸间按照心神内锁定的方向，越来越近。
　　一炷香后，王宝乐身影一顿，眯起眼凝望前方浓密雾气，随后抬手猛地一挥，顿时一股大力轰然散出，化作风暴，向着四周横扫间，将其前方的雾气，吹散了大半，使原本的什么都看不清的前方区域，化作了稀薄雾气里的朦胧。
　　在这朦胧间，他看到被自己追寻的陨神手指，赫然漂浮在那里，本身一动不动，唯独其上的那些黑色触须，正无意识的缓缓摇曳。
　　远远看去，这手指千丈大小，威压惊人。
　　“找到了！”王宝乐舔了舔嘴唇，体内食欲法则轰然爆发，身躯更是在这一瞬膨胀起来，直接到了三百多丈，向前猛地一步靠近。


第1353章 召唤
　　随着靠近，那陨神手指似被惊醒，其上原本无规律摇曳的所有黑色触须，刹那间就猛地伸直，看去就好似化作了刺猬。
　　其中面向王宝乐的那些黑色触须，更是在竖直的瞬间，因速度太快，仿佛穿透了虚无，传出尖锐刺耳的呼啸，直奔王宝乐身躯而来。
　　仿佛要将其身体穿透般，可在靠近的刹那……王宝乐目中露出精芒，右手抬起猛地一挥，顿时他体内的食欲法则，轰然爆发，形成镇压笼罩在了这陨神手指上。
　　下一刻，这些黑色触须直接就被影响，一个个好似有了自己的灵智般，彼此扭曲在一起，竟相互吞噬，场面也因此混乱起来。
　　借助这混乱的时机，王宝乐三百多丈的身躯，迈步间身影一晃，出现时赫然在了这千丈手指上，右手抬起，向着下方的手指，一拳轰去！
　　这一拳落下，好似天雷一般，剧烈的声响回荡四周，更是掀起了冲击向着四周横扫，使得四周一定范围正在相互撕咬吞噬的黑色触须，直接就有大半被连根拔起，纷纷断裂的同时，八方的红雾，也都翻滚开来。
　　最重要的，是这千丈手指，在王宝乐的一拳之下，随着其肉身之力与食欲法则的干扰，使得这手指猛地下沉，直接落下了数千丈的范围。
　　没有结束，王宝乐目露奇芒，再次一拳。
　　随后第三拳，第四拳，第五拳！
　　每一拳落下，都让这手指在天空中下沉很多，最终当王宝乐第五拳轰下的一刻，这手指的坠落之势达到极致，穿透了苍穹的红雾，直接坠向黑色的大地。
　　随着一声轰鸣，在大地都震颤中，这手指骤然与大地撞击，使得地面出现碎裂，形成了如盆地般的凹陷，更掀起大量的黑色泥土，飞溅八方。
　　手指上的黑色触须，也都大量断裂，远远看去，从天空到大地，碎裂的黑色触须，比比皆是。
　　但这手指很是不俗，在王宝乐这不断地轰击中，虽从苍穹落下，虽其上触须大都断裂，可其本身，竟没有什么损伤，甚至此刻落地后，还在挣扎，有恐怖的威压，从其内爆发出来，仿佛要反镇王宝乐。
　　王宝乐冷哼一声，来自本体的位格之力，在这一刻爆发开来，与这手指对抗的同时，食欲法则也一样全面散开，疯狂的吸收其气息。
　　这气息对食欲法则来说，如同大补，使得王宝乐的食欲法则，再次攀升，其身躯也从三百三十丈，骤然暴涨到了三百八十丈。
　　王宝乐舔着嘴唇，再次轰去，可这手指的挣扎，此刻也一样越发狂暴，在王宝乐的拳头，第十一次落下时，这手指猛地弯曲，好似弹指一般，瞬间从弓形弹开，轰鸣间，王宝乐首当其冲，身体被猛地甩开到了半空。
　　更是在将王宝乐甩开后，这手指猛地抬起，指尖的位置，摇摇指向王宝乐，瞬间冲出，速度之快，气势之强，仿佛要将苍穹捅出一个窟窿，直奔王宝乐。
　　王宝乐的身躯，虽如今接近四百丈，可与这手指比较，连一半都不到，此刻虽能闪躲，但他明白，一旦躲开，手指必定冲入红雾内，想要再去寻找，不知要耗费多久，于是脸上狠厉之意闪过，竟毫不闪躲，低吼中双手抬起，在这手指按来的刹那，猛地将这手指的指尖抱住。
　　随着轰鸣回荡，他的身体被这手指推动，直奔苍穹，刺入到了红雾内，王宝乐脸上青筋鼓起，感受到四周红雾在眼前飞速划过，感受自己身体的颤抖以及撕裂的剧痛。
　　嘶吼间食欲法则不间断的散开，如腐蚀般，去疯狂的吸收来自手指的气息。
　　一边修复身躯，一边吞噬，渐渐他的身体再次暴涨，直接达到了四百二十丈后，在这苍穹的红雾内，这千丈手指终于出现了枯萎之意，且去势也缓了下来。
　　而就在其缓下来的瞬间，王宝乐周身轰鸣，全面爆发，将被自己抱住的手指，猛地抡起，狠狠一甩，使其速如陨石般，再次穿梭雾气，轰向大地。
　　大地轰鸣，传遍八方，而这里距离成灵子等人所在的地方，也不是很远，所以在原地等待的他们，自然也听到了这声响，更是看到了远处的雾气内，手指坠落的一幕。
　　骇然间，他们看到了在手指之后，如天神般的王宝乐，迈步追上手指，将其轰入大地。
　　这一幕，成灵子还好，他毕竟不是第一次看到王宝乐与殒神手指的博弈，所以有了心理准备，但其他六人，一个个都好似了见了鬼般，骇然震惊。
　　他们都接触过暴食主，知道暴食主很强，可他们更明白，在这第一层世界里，殒神残骸更强，可眼下，新晋的暴食主冰灵子，竟直接将一根殒神手指，生生的轰入大地，这就让他们心中的敬畏，强烈到了极致。
　　而在他们这里震撼中，王宝乐也是发了狠，轰击不断，吸收不断，直至那手指在他的如此疯狂折腾下，慢慢越发萎缩，而他的身躯，也终于突破了五百丈，达到了五百一十丈，可就在这时……
　　那根殒神手指，突然爆出浓郁的血光，在这血光闪耀的瞬间，王宝乐面色一变，感受到了一股强烈的生死危机，但放弃的话，王宝乐不甘，所以依旧疯狂吸收。
　　远远看去，大量的黑气，从这手指的碎裂伤口处飞出，直奔王宝乐，被他全身吸收，而血光在这手指上，伴随着黑气的扩散，越来越耀眼。
　　就在这时，苍穹的红雾，突然翻滚，好似手指的血光，是某种召唤般，苍穹的雾气翻滚中，一只数千丈大小的四指巨手，从这云雾内，渐渐显露，遮盖了这片区域的苍穹！
　　王宝乐眼看这一幕，面色大变，认出这四指巨手，与这手指同源……
　　“你妹啊，居然还会求救……”
　　王宝乐头皮发麻，猛地松开抓住这手指的双手，身体速度全面爆发，急速倒退，而在他逃遁中，苍穹的巨手，也轰鸣间破开雾气，向着王宝乐这里……一把抓来！
　　与此同时，那地面上被王宝乐吸收的已经枯萎的手指，也飞速弹起，向着王宝乐疯狂追去。


第1354章 背信弃义
　　王宝乐面色骤变，速度达到了极限，终于在那手掌轰然的落下时，从其边缘位置一冲而出，只是这巨手落下形成的威压与风暴，还是从王宝乐身上扫过，使得他身体一个踉跄，可下一瞬，速度再次展开，头也不回，疾驰逃遁。
　　而那根追击他的手指，此刻与这落下的巨手融合，出现在了断指的位置，渐渐生长在了一起。
　　这一幕，被王宝乐注意到后，他逃遁的速度更快了，因为那手指在与手掌连接后，此刻这巨手的五个指头，慢慢移动，化作了拳头的同时，随着彼此的碰触，仿佛达成了共识般，于张开后，向着王宝乐，以更快的速度，轰然追来。
　　“欺人太甚！”王宝乐很是郁闷，一个手指的话，他还可以对抗，可五个手指再加一个手掌，除非自己本体到来，否则的话，不可能将其镇压。
　　甚至一旦被其追上，王宝乐担心自己这里，怕是也都会很快就被对方吞噬吸收，这就让王宝乐很是头痛，但不后悔自己之前的贪婪。
　　毕竟富贵险中求，若非自己之前的努力，又怎么可能使食欲法则大涨，自身从三百多丈，达到了五百多的高度。
　　于是此刻虽郁闷，但王宝乐也算心满意足，身体急速的逃遁中，于天地间化作一道长虹，从成灵子等人的上空，一闪而过。
　　成灵子等人呆呆的看着王宝乐身后，那似蕴含了愤怒的巨大手掌，一个个面色苍白，相互看了看后，虽被王宝乐的强悍震动，可还是忍不住升起一个猜测。
　　新晋的暴食主……是不是要殒落在这里了……
　　就连一向对王宝乐狂热的成灵子，此刻都信心动摇起来，张开嘴想要说些什么，但望着远处王宝乐狼狈的身影，还是沉默了下来。
　　王宝乐也很是头痛，他速度虽快，但那手掌速度一样惊人，且穷追不舍，即便是他逃入雾气里，依旧追来，而在苍穹雾气之下，这手掌也还是不放过，似乎可以这么追击直至永恒。
　　甚至还有那么几次，这手指不知展开了什么方法，竟突然加速，向着王宝乐一把抓来，虽都是抓空，但还是让王宝乐这里，心神狂震。
　　“不能这么下去了，不然的话，越是往后就越是危险……”焦急中，王宝乐忽然低头看向大地，眼睛里露出挣扎之意，但很快，挣扎消失，取而代之的是果断。
　　他身体一晃，这改变方向，直奔大地而去。
　　既然苍穹与半空，都无法摆脱身后手掌，那么摆在王宝乐面前的，就只有一条路，那就是地下！
　　“看看这手掌，能否对抗地下的零散意志海！”王宝乐速度惊人，轰的一声，其身影已到了地面上，没有丝毫停顿，直接踏入地底，在泥土中急冲，向着地下遁去。
　　而在他之后，那数千丈的巨大手指，已然追来，轰的一声按在了地面上，同样穿透，一路势如破竹般，向着王宝乐继续追击。
　　很快，王宝乐就到了地底两千多丈的位置，这里的零散意志，已是很强，但王宝乐速度没有丝毫减缓，在察觉身后的手掌持续追来后，再次下沉。
　　直至他到了四千多丈的位置时，随着食欲法则的散开，王宝乐明显感觉自己比之前第一次来到这个深度时，要从容很多，同时他也察觉到了身后的手掌，似也在零散意识海的冲击下，速度略缓，尤其是其五根手指，似彼此有些不协调。
　　这一幕，让王宝乐精神一振，再次冲去，就这样，当王宝乐冲入到了五千多丈时，他的耳边隐隐的，传来了呼救声。
　　“救我……救我……”
　　这呼救声，似蕴含了某种惊心动魄之力，传来的刹那，王宝乐体内的欲望法则，立刻就出现了强烈的波动。
　　王宝乐自身这里，也泛起强烈的不适，但当他察觉，追向自己的手掌，五个指头越发混乱，仿佛要彼此分裂后，他狠狠一咬牙，向着传来求救的方向，疾驰而去。
　　这里，与王宝乐之前第一次进入地底，所在的深度虽一样，但位置却不同，不过没有关系，那求救声，如同坐标，使得王宝乐在这地底疾驰中，向着曾经去过的那个洞窟，越来越近。
　　一炷香后，求救声更为清晰，王宝乐心神被影响，只觉得脑海都在嗡鸣，好在食欲法则此刻作用极大，帮助他不断的抵消，使得王宝乐可以维持神智的清醒，但他身后追击来到那手掌，在这个位置，或许是因其意志的不统一，到了极致，轰鸣中，五个指头全部与手掌分离开来。
　　随着分离，五个手指与手掌，立刻就向着六个方向，急速倒退，而王宝乐这里，也终于松了口气，随后恨恨的感受了一下，那被他吸收的枯萎的手指，所去的方向。
　　“给我等着！”心底嘀咕了一下后，王宝乐沉吟了片刻，没有离去，而是向着求救声传来之处，继续冲去。
　　这本就是他之前的计划，要去看一看那处洞窟内，到底怎么回事，此刻既都到了这里，他没有理由不去，于是又过去了一炷香后，当王宝乐达到了能承受的极限后，他的眼前泥土消失，一处洞窟，赫然出现在了他的面前。
　　这洞窟内，半空中有一道身影漂浮，其身上被大量的触须缠绕，这些触须钻入他的体内，正在蠕动，将其生命与神魂，不断地吸收，传输到未知之地。
　　而这里的零散意志，也无比的狂暴，王宝乐强忍着头部要炸开的痛楚，红着眼，猛地看向那漂浮之人。
　　“救我……”这漂浮的身影，是个男子，身体干瘦，枯萎如同一具尸体，但其身上散出的威压，与王宝乐的本体全面爆发后，不遑多让。
　　此刻他仿佛察觉到了王宝乐，闭着的双眼，慢慢的睁开，露出目中的……重瞳，看向王宝乐，但下一瞬，在看清了王宝乐的样子后，他眼睛猛地收缩，身体突然剧烈的震颤起来，目中瞬息爆发出滔天的恨意，厉然嘶吼。
　　“帝君，你卑鄙无耻，背信弃义！！”


第1355章 回归
　　对方的话语，形成了一股强烈的冲击，向着王宝乐扑面而来，使得王宝乐心神轰鸣，身体都控制不住的倒退数步，好在其食欲法则的弥漫，以及来自本体的位格，使得他在这里，还能支撑。
　　但其眼睛，随着冲击，随着此地的狂暴意志海，已然充血，一片赤红，死死的盯着那身影，口中传出沙哑的话语。
　　“你看清楚，我是帝君？”
　　那漂浮在半空的身影，此刻一样红着眼，盯着王宝乐，表情痛苦，但终究还是有一丝清明逐渐的浮现出来，半晌后，他忽然笑了。
　　“你不是，哈哈，你不是……有意思，太有意思了。”
　　“说清楚！”王宝乐艰难承受，缓缓开口。
　　“你过来一些，我告诉你。”这身影看着王宝乐，神色扭曲间，挤出笑容。
　　王宝乐此刻头痛欲裂，仔仔细细的看了眼面前的身影，忽然冷哼一声，不再理会，转身一晃，就要离去。
　　可就在他离去的刹那，其身后那身影突然发出嘶吼，猛地冲出，追向王宝乐，可其身体显然是被束缚在这里，只冲出了数丈，他身上的那些触须，就全部笔直，好似锁链般，使他无法继续冲出，只能在这挣扎中，发出嘶吼。
　　“背信弃义，卑鄙无耻！！”
　　王宝乐脚步停顿，忽然转头，冷冷的看着那挣扎疯狂的身影，他能隐隐感受到，在这个位置以下，如此地这样的洞窟，存在了数十近百，心中多多少少，实际上对他们状态的猜测，也有了判断。
　　随后深深的看了此人一眼后，王宝乐头也不回，冷然离去，直奔地面，来的时候缓慢，回的时候因意志海的逐步虚弱，所以更快一些。
　　就这样，不多时，第一层世界的一处地面，轰鸣回荡间，王宝乐从地底一冲而出，站在半空后，他低头看向大地，目中露出深邃之芒。
　　“帝卫的样子，与我本体一模一样……而此人又说我是帝君……这件事，有趣……”王宝乐眯起眼，沉默半晌后，忽然冷笑一声。
　　“先不去考虑那疯子的言论，此人的状态……明显是理智存在不多，且自身被封印下，好似……供应养分的源泉。”王宝乐的脑海，浮现出了一个联邦的词语。
　　电池！
　　那疯子的状态，在王宝乐看去，分明就是一块电池，其身上的那些触须，无时无刻不在从其身上抽取养分，如果这么去看，那么地下更深处的其他洞窟，想来也存在了一尊又一尊这样的强者。
　　而他们……极有可能，都成为了电池。
　　至于养分供向的源头，也不难去猜测，必定就是帝君。
　　“将曾经麾下的一百零八尊大能，全部封印化作电池，支撑自己疗伤与对抗黑木钉……”
　　“所以，这曾经的源宇道空，才会变成现在这个样子。”
　　“那么，若是可以斩断这些电池的供应，是不是就可以断了帝君的疗伤？”王宝乐陷入沉吟，但最后还是暂缓了这个打算。
　　因此事存在了两个不确定，一个是帝君极有可能，会因此提前苏醒，第二个则是那疯子对自己的态度。
　　若只有对方一个是这样也就罢了，王宝乐担心，其他的那些被封印的大能，是否也是如此，因为此刻就连他自己，也都不确定一件事。
　　“帝君和我，到底是什么关系……我是帝君？”王宝乐沉默，无论怎么判断，他都觉得这是不可能的。
　　而这一次的猎杀之行，他看似获得了很多线索，可同时也有了更多的疑惑。
　　半晌后，王宝乐摇了摇头，他还需要更多的线索，才能将这一切串联在一起，得到一个答案，此刻将所有念头都埋在心底后，王宝乐抬头看向四周，身体一晃，直奔远处虚无。
　　很快的，他就找到了成灵子等人，至于那逃遁的手指，王宝乐本想搜寻，但自己在对方那里留下的感应，随着手指与手掌的融合，已经消散。
　　此刻大海捞针般，根本就找不到，于是王宝乐也就只能放弃，在与成灵子等人汇合后，他深吸口气，散发出了自身的食欲法则，使其汇聚成一道意志，冲入上方苍穹。
　　这是离开第一层世界，直接降临在食欲城的方法，虽每一个肉糜徒都可掌握，但唯有达到暴食主的程度后，才可施展。
　　否则的话，就只能被动的等待食欲城方面去自行开启，将他们回接过去。
　　此刻随着王宝乐食欲法则汇聚后的传出，很快的，苍穹的雾气就动了起来，慢慢传出轰隆隆的巨响，更是在这声响里，雾气缓缓的旋转，最终赫然化作了一个巨大的漩涡。
　　能看到漩涡的尽头处，食欲城模糊的轮廓。
　　这轮廓逐渐的清晰时，一股吸力也从漩涡内散发出来，与王宝乐身上的食欲法则辉映的同时，也牵引了其他肉糜徒体内的食欲法则，使得他们的身体，不需要去自我控制，就自然而然的离开地面。
　　配合自身之力，八人瞬间就化作八道长虹，直奔苍穹漩涡，下一瞬，没入其内。
　　而这漩涡，也在轰鸣间，缓缓的闭合，可就在其闭合的刹那，黑色的大地，突然起伏，一张张面孔，无声无息间在地面浮现出来。
　　数量足有数十之多，他们一言不发，就这样浮现在地面上，抬头凝望正处于闭合的漩涡，而在这漩涡就要彻底消失的一瞬，其内的王宝乐似有感应，低下头，看向大地时，与地面浮现的那些面孔，目光碰触。
　　王宝乐眼睛猛地一缩，刚要仔细去看，可所在的漩涡，已瞬息将他笼罩，刹那间，其身体就随着漩涡，消失在了苍穹上。
　　出现时……赫然在了第二层世界，食欲城的半空中！
　　而在王宝乐出现的刹那，一股股属于暴食主的气息，就在他的四周，轰然爆发，惊天动地的同时，一股更为狂暴的食欲法则气息，凌驾于暴食主之上，滔天而起。
　　“欢迎归来，第九暴食主！”闷闷的声音，好似天雷，回荡四方时，王宝乐眼前的世界，也清晰起来，他看到了陀灵子难看的面色，也看到了周火的震惊以及其他人的眼神闪烁，最终，站在半空的王宝乐抬起头，看向在这些暴食主后，来自欲主的那肉块般的巨大身躯。
　　“见过欲主！”王宝乐抱拳一拜。


第1356章 自由
　　“善！”随着王宝乐的一拜，那身躯如肉块般的欲主，目中露出奇异之芒，微微点头的同时，周火等人，也都向着王宝乐抱拳。
　　其中陀灵子虽面色难看，可目中却有疑惑，因为他看见了自己的子嗣，此刻站在王宝乐身边，虽气息弱了不少，但无论身体还是神魂，都毫发无损，而更让他觉得诡异的，是他能从自己的子嗣成灵子的目中，看到对方望向王宝乐时，竟有狂热之意。
　　这就让陀灵子压下内心之前对王宝乐的不喜，此刻黑着脸，应付的一拜。
　　陀灵子这里，王宝乐没去在意，先不说成灵子能否劝说，单单是二人之间的食欲法则的差距，王宝乐已经可以无视大半的暴食主了。
　　其他八位暴食主里，只有两位，才会让他有所重视，这两位当初在暴食节时，显露出的欲望之身，都是在五百丈以上，更有一位是七百多丈。
　　王宝乐这里回礼，且目光扫过所有暴食主的同时，来自食欲城内的居民，此刻也都纷纷反应过来，知道食欲城内，出现了第九位暴食主，于是很快就有哗然之声爆发开来，最终化作了拜见之音，此起彼伏，久久不散。
　　对于食欲城而言，太多年来，没有再出现过暴食主了，所以王宝乐的晋升，意义极大，很快食欲城的欲主，就传出声音，宣布今日增加一次暴食节。
　　这宣布，使得整个食欲城内，氛围再次狂暴起来，而其中最兴奋的，就是冰灵坊内的众人了，甚至这段时间，始终记恨那个少年，口中一直嚼着对方眼珠的侏儒，都在这激动中，忽然对那少年伙计有了感激之意。
　　他觉得对方之前的做法，从头到尾，都是非常正确的，这等于是给自己找了个暴食主作为靠山，使得整个冰灵坊的众人，都成为了从龙之臣，直接晋升到了暴食主的嫡系。
　　于是，心情大悦的他，居然将口中的眼珠取了下来，还给了少年伙计，后者一样激动，拿到后赶紧放在了空空的眼洞中。
　　就这样，在这食欲城内，临时增加的这次暴食节，就此展开，与此同时，王宝乐也听到了来自欲主的邀请。
　　“冰灵子，随我来。”
　　话语间，那肉块般存在的欲主，右手抬起一挥，顿时四周模糊，他与王宝乐的身影，刹那消失在了食欲城的半空中。
　　出现时，已在了神秘的城主府内。
　　城主府，位于整个食欲城的中心，造型是一座高塔，似存在于虚实之间，看似在食欲城，但仿佛又不在。
　　其虚幻中存在的位置，正是城池中心的祭坛，而其实际存在的区域，则是另一层与食欲城重叠的空间。
　　这里无限之大，看起来很是辽阔的同时，存在了一口巨大的青铜鼎，这鼎内似常年煮着什么食材，发出咕咕之声的同时，也有浓郁的香气，弥漫在整个城主府所在的空间内。
　　除此之外，这片空间再没有其他的摆设，唯有出现在这里的欲主，身体盘膝在巨鼎之上，低头看向巨鼎下，被他挪移过来的王宝乐。
　　王宝乐刚一现身，就立刻被那巨鼎吸引了目光，此鼎在他看去，充满了洪荒岁月之感，似万古之前的物品，其上的腐朽之意，即便是香气弥漫，也都遮盖不住。
　　随后，他的目光落在了巨鼎上，漂浮在那里的欲主，抱拳再次一拜。
　　“六欲法则，皆来自神灵……”低沉的声音，在王宝乐一拜之后，从巨鼎上的肉块体内，如闷雷般回荡出来。
　　“只不过神灵沉睡，故我等才代掌法则。”
　　“而你……不管什么身份，不管来自哪里，不管有什么目的，既成为了暴食主，与食欲法则源头相连，那么……你就是食欲法则的一部分。”肉块话语传出时，其下方的巨鼎内，沸煮的声音更大了一些，其内也散出了雾气，将欲主笼罩。
　　王宝乐看着看着，忽然眼睛猛地收缩，因为他看到，随着雾气的笼罩，欲主的身体，居然出现了融化，有一滴滴鲜血，从其体内散出，滴入……下方大鼎内。
　　使得鼎内沸煮更烈，香气的扩散，也更浓郁。
　　“欲主你……”王宝乐忍不住开口。
　　“食欲鼎内，才是我的本体，你此刻看到的我，与你的状态一样，只是分身。”巨鼎上的欲主，深深的看了王宝乐一眼，缓缓开口。
　　王宝乐沉默，他之前进入第一层世界时，就已经隐隐感觉，对方看出了自己的一些身份，此刻更为确定，对于他们这样的大能而言，欺骗没有意义。
　　而他这里在沉默时，巨鼎上的肉块，似随意的开口，传出了让王宝乐心神一震的话语内容。
　　“前段时间，帝灵被撼动，更有守护者出手，随后上界下诏，言有外来者私闯此界，让我等欲主自查所在之地，且给出了悬赏。”
　　“你可知，悬赏的奖励是什么？”雾气内，身体依旧缓缓融化的欲主，凝神看向王宝乐。
　　“自由！”不等王宝乐开口，欲主就缓缓传出话语。
　　这两个字一出，王宝乐继续沉默，没有说话。
　　欲主那里，也陷入沉默，直至半晌后，他忽然自嘲的笑了笑。
　　“自由……可笑有些人，还是看不透，比如听欲主那个娘们，就是看不透的人之一。”
　　“如今在这片世界内，最卖力搜寻那位神秘外来者的，就是她了。”
　　“而身为欲主，对外界的感应最为敏锐，这位外来者，只要出现在她面前，就会瞬间被其察觉……她甚至都不需要自己动手，只需召唤帝灵与守护者，便可获得悬赏的奖励。”
　　“你可知，如何化解这种察觉？”欲主眯起眼，看着王宝乐，对方从始至终的沉默，让他有些摸不清其思绪。
　　“化作其欲望，就如同我在这里晋升暴食主。”王宝乐平静开口。
　　“这是其一，还需一个前提，那就是……这位听欲主，自身重创，需化无意识的曲律，进行疗伤，如此，便无法在初期察觉异常。”食欲城欲主，这句话说出的瞬间，看向王宝乐的眼睛，突然的爆出精芒，炯炯有神，似在等待王宝乐给他一个答复。
　　尽管话语不是问句，但他相信，对方明白自己说的是什么。


第1357章 希望
　　“相对于被施舍的自由，我更喜欢获得一个无限可能的希望。”王宝乐沉默片刻，抬起头，看向巨鼎上凝望自己的食欲城欲主。
　　他当然明白对方这番话语的含义，先是告诉自己上界给予的筹码，然后又告知自己其态度，最后给出提议。
　　而这一切的基础，就是……双方能否达成合作。
　　自己的身份，或许此人并不是完全清晰，但也应该猜测了七七八八，而这种合作，对这位欲主而言，虽有一定风险，但想来也大不到哪里去。
　　最多，就是被镇压一下罢了，可一旦成功……那么他所获得，将是真正的自由。
　　而王宝乐这里，此刻对于这第二层世界的几位欲主的身份，也有了判断，这些人，应该就是当初的一百零八大能之一。
　　只不过相比于第一层世界被封印化作电池的那些，这些人……选择了顺从，所以没有被封印成电池，但却近乎永恒的失去了自由。
　　他们中，有的已经放弃了希望，有的是在追求施舍，而有的则心底的火依旧燃烧，在等机会的到来。
　　王宝乐明白这一切，所以他给不了什么承诺，他能给的，只有这么一个希望，但他相信……无数年里，自己的出现，是唯一且最大的希望了。
　　所以在话语说出后，王宝乐没有着急，等待眼前这食欲城欲主的答复。
　　半晌后，他听到了粗重的呼吸。
　　“暴食即将开始，成灵子，这一次的暴食节，是专门为你准备，随我去吧。”食欲城的欲主，没有立刻说出其答案，而是改变了话题，更是在巨鼎上慢慢站起身，挥手间，四周瞬息模糊。
　　好似斗转星移般，下一刻，王宝乐与这位食欲城的欲主，就离开了城主府，出现时，已在了食欲城暴食节的中心祭坛上方。
　　随着出现，震耳欲聋的欢呼声，从下方传来，王宝乐低头看去，目光所及，都是密密麻麻的食欲城居民。
　　而到了他现在的食欲法则境界，他此刻目光扫过，除了看到无尽的修士外，还更加清晰的感受到了他们的贪食气息。
　　这气息，对食欲法则而言，就是极好的滋补之物，尤其是随着欲主取出那无数的金色触须后，四周的贪食气息，就轰然爆发。
　　“成灵子，还不吸收！”王宝乐耳边传来欲主的声音，他目中精芒一闪，没有客气，也没有迟疑，而是体内食欲法则轰然爆发，身躯在瞬息间，就化作了五百多丈大小，形成了一个巨大的漩涡，向着四周的贪食气息，猛地一吸。
　　这一吸之下，贪食气息就好似水流般，向着王宝乐这里疯狂急速的汇聚，融入漩涡内，融入他身体里，使得王宝乐的食欲法则，缓缓提升。
　　整个时间，持续了约莫一炷香。
　　因这一次的暴食节，就是为了王宝乐所准备，所以这一炷香里，欲主没有去吸收丝毫贪食气息，那八个暴食主，也是这般，但相对于前者，后者八人此刻的震动极大。
　　周火目瞪口呆，陀灵子额头冒汗，其他暴食主也都心惊肉跳，唯有欲望之身达到五百丈以上的那两位，能略微从容一些，但目中也都透出忌惮与警惕。
　　实在是……王宝乐的五百丈漩涡，将他们彻底震撼。
　　要知道，百丈漩涡，就已经是暴食主了，而达到了五百多丈，这代表王宝乐的欲望法则，已经可以镇压多个暴食主，一跃之间，从肉糜徒到了如此高度，这种速度，不得不使众人骇然。
　　就在这些暴食主心神震动，各种思绪浮现间，王宝乐结束了吸收，一炷香里，他吸收了大概三成左右的贪食气息，不是不想继续，而是贪食气息对他的帮助，在肉糜时徒极大，可在暴食主后，虽也有，但一次性难以消化太多。
　　这也正是暴食节一月一次的原因所在，贪食气息终究还是需要消化，不像是吞噬其他食欲修士，可直接吸收。
　　随后，欲主猛地一吸，直接将八方的贪食气息，吸走一半，接着才是其他暴食主，到了这个时候，这一次的暴食节，对于王宝乐而言，已经算是结束了。
　　随着欲主的离去，其他暴食主的邀请陆续投来，王宝乐没有隔绝交往，在之后的数日里，先是拜访了周火，随后按照周火的指点，向其他暴食主，一一拜访。
　　陀灵子那里，他也去了，对方的态度改变了很多，客气的同时，也表达了因对成灵子的照顾的谢意。
　　虽二人之前因最早那个肉糜徒，有一些矛盾，可有成灵子在中间调和，王宝乐的实力又让陀灵子忌惮，所以这场拜访，最终主客尽欢。
　　与此同时，冰灵水这种食材，在食欲城内，也算是彻彻底底的站稳，且冰灵坊的酒楼，也遍地开花般，在食欲城内无比顺利的扩张，没有遇到任何阻碍。
　　毕竟王宝乐身为暴食主，他的晋升，需要将食欲城重新划分，而他的实力与善意，也使得其他暴食主，哪怕不情愿，也不得不将自身的利益让出部分，最终，使得食欲城内，出现了以王宝乐为首的第九股势力。
　　整个过程，进行了半个月左右后，冰灵子的名字，在食欲城内，已经好似神威，原本的八个城门，也都多修建了一座，被王宝乐交给了成灵子把控。
　　同样的，女掌柜也好，侏儒也罢，最早跟随他的店铺之人，纷纷水涨船高，各自散开，为他忠心耿耿的经营起来。
　　好处自然也是极大，最起码在修为上，这几位都在贪食气息的充足吸收上，提高了很多，甚至这么持续下去，怕是用不了太久，他们就能晋升肉糜徒。
　　一切看似都很美好，王宝乐也彻底的在食欲城内，站稳了脚跟。
　　但他明白，这都是表象。
　　因为……一种冥冥中的感应，让他清楚……有一股恶意，正在这第二层世界的某个方位，向着食欲城这里，飞速的接近。
　　这种感应，在七天后，成真。
　　最先到来的，是一段带着忧郁的旋律，在这天夜里，突然的回荡在了食欲城内……


第1358章 听欲临
　　这旋律来的极为突兀，可瞬息间，就在食欲城的每一位居民脑海回荡，使得大部分修士，都在一刹那，神情恍惚。
　　而就在这恍惚之意出现的下一刻，一声嘶吼，直接就从那位最强的暴食主所在之处传出，声音滔天，好似惊雷，炸开的瞬息，掀起的不是音浪，而是来自所有修士体内的食欲之力。
　　以食欲，对抗听欲。
　　法则的层次虽一致，但使用之人的层次不同，也就决定了强弱，顷刻间，整个食欲城内神情恍惚的修士，大都苏醒过来，可还是有一部分，在那忧郁的旋律里，脸上露出诡异的笑容，选择了抬手，轰在自身的眉心，粉碎了头颅，震碎了心神。
　　同一时间，王宝乐也于所在之地，盘膝中睁开了眼，冷冷的看向漆黑的夜空下，食欲城外界的天地。
　　天空上，赫然漂浮着数万身穿白袍的修士，这些修士，一个个都身体处于虚幻之间，时而化作音符，时而化作人身。
　　大地上，此刻有十二尊高大的身影，正缓缓走来，每一道身影，都与当初的戏子一般，充满了诡异的同时，也都具备自身完整的曲乐，四周更有大量的修士如乐团般去辅助。
　　而更远处，天地之间，漂浮着一个巨大的扭曲之团。
　　这扭曲之团，王宝乐只是看了一眼，脑海就瞬间浮现出了笑声，哭声，凄厉声等等来自众生的一切声音，里面有音乐，有轰鸣，似乎听欲法则内所具备的声响，在这扭曲之团里，全部都有。
　　他们，正是来自……听欲城！
　　而那巨大的扭曲之团，其身份也可想而知，就是……听欲城的欲主！
　　与此同时，食欲城这边，也飞速反应，一位位暴食主身体膨胀，化作肉山，升空而起，虽肉糜徒稀少，但大地上的食欲城修士，纷纷嘶吼间，眼睛赤红，好似饥饿到了极致，散发出强烈的食欲气息。
　　更是在城主府的位置，那尊巨大的青铜鼎，慢慢幻化出来，露出了盘膝坐在巨鼎上的……食欲城欲主的身影。
　　“食欲，外来者的气息，就在你这里，交给我，你我分享！”在王宝乐这里眼睛眯起时，好似众生汇聚在一起的声响，赫然从那扭曲之团内散出，传遍八方。
　　“分享？你也配！”回应那扭曲之团的，是巨鼎上的食欲城欲主，轻蔑的声音。
　　这声音，似刺激到了那扭曲之团，使其内传出尖锐之音，下一刻，城池外的听欲城修士大军，一个个音乐轰然爆发，向着食欲城，呼啸而来。
　　应对他们的，是食欲城内一道道冲天而起的修士，厮杀在这一瞬，轰然展开，至于那十多个高大的具备完整曲乐的身影，阻拦他们的，是暴食主。
　　周火也好，陀灵子也罢，此刻都嘶吼间冲出，其中那位最强的暴食主，更是直接以一战三，一时之间，城池内外，厮杀不断。
　　王宝乐没有出手，他在等。
　　等食欲城的欲主，给出自己答案。
　　而他的等待，也没有持续太久，随着双方战争的开启，那扭曲之团呼啸间，直接冲入食欲城内，直奔巨鼎而去。
　　巨鼎上的食欲城欲主，肉块般的身躯，骤然跃起，下一瞬，就与那扭曲之团，碰触到了一起，轰鸣回荡间，两种法则之力，在他们身上，滔天爆发。
　　眼看这一幕，王宝乐身体一个模糊，消失在了原地，出现时赫然在了城外，一位高大的身影前方，这身影是个书生模样的修士，四周弥漫大量的书童样子的随从，他的曲乐，近乎经文，回荡八方时，存在了镇压封印之力。
　　在看到王宝乐后，这书生挥手间，经文之声滔天，但王宝乐冷笑一声，身体蓦然膨胀，直接到了五百多丈后，向着对方一拳轰去！
　　这一拳打在空处，炸向八方，使得书生四周的随从，一个个忽然面色变化中，表情狰狞，好似饥饿了许久，竟倒戈向着书生那里发狂的撕咬吞噬。
　　同一时间，王宝乐身体没有丝毫停顿，猛地一冲，五百多丈的身体，直接化作巨大的漩涡，好似吞噬般，也向着书生猛地吞来。
　　这一幕，使得书生面色大变，他不是没与暴食主交战过，可眼前这位陌生的暴食主，似与其他暴食主不大一样，似乎更为凶残，于是他没有丝毫迟疑，身体砰的一声，直接消散，化作无形的曲乐，似在急速的远离。
　　下一瞬，在他之前所在的地方，王宝乐化作的漩涡刹那出现，一吞之下，将四周的虚无都吞的天塌地陷。
　　“想走？”漩涡内，王宝乐的面孔浮现，他目中露出奇异光芒，舔了舔嘴唇，虽对方逃了，但还是被他吞了一些听欲法则的气息，他惊喜的发现，这气息在自己体内，竟使得食欲法则得到了很大程度的滋养。
　　于是一晃之下，再次追去。
　　类似的一幕，在这战场上随处可见，只不过有的地方，是食欲法则占据上风，而有的地方则恰好相反，但相互之间吞噬，可滋养对方法则之事，并非王宝乐独有。
　　这是法则的规律，一个人的身上，不允许具备两种欲望法则，一旦出现第二种法则，必会被强的那方吞噬。
　　也正是因此，战场的厮杀，从一开始就激烈起来，同时在苍穹上，两位欲主之间的争斗，也从一出手，就轰鸣整个天地。
　　但显然，食欲城的欲主，因其此刻的状态，按照他对王宝乐所说，只是分身，所以很快的，在王宝乐这里又追上了那个书生，再次吞噬时，一声嘶吼从苍穹传来，食欲城城主的身体，在天空上，被那扭曲之团笼罩，轰然崩溃。
　　这崩溃，使得食欲城众人心神纷纷震动，王宝乐也是眼睛眯起，一股强烈的危机感，在心中轰然爆发。
　　因为……他察觉到了那半空中的扭曲之团，其内浮现出一张绝美的女子面孔，这女子此刻猛地扫向战场，掠过全城，最终将目光，锁定在了王宝乐身上。
　　“找到你了！”


第1359章 承诺
　　“要不是本体那个家伙胆小如鼠，这娘们儿找到我又如何！”被那女子目光锁定，一股强烈的危机感，轰然间在王宝乐心神内爆发。
　　使得他全身的血肉都在颤粟，身体急速倒退间，一股愤怒之意，也在王宝乐心头浮现，他觉得本体太懦弱了。
　　此刻倒退中，那扭曲之团内的女子面孔，露出病态的笑容，一晃之下，就要向着王宝乐冲来，可就这时……
　　那漂浮在食欲城中心半空的青铜巨鼎，忽然传出撞击之声，下一刻，这巨鼎自行挪移，骤然消失，出现时，赫然在了扭曲之团的前方，阻断了其内面孔的目光。
　　更是在浓郁的肉香传遍四方时，一只似被煮了无数年的苍白之手，从那巨鼎内，慢慢的伸出……
　　“忽尔立，你被神灵诅咒，化作其最喜欢的食材，永生永世处于被沸煮状态，此刻为了一个外来者，竟试图反抗诅咒！！”
　　“你难道不知道，这将使你丧失更多人性，你……你疯了不成！！”在看到那巨鼎内，伸出的苍白手臂后，扭曲之团内的女子，面色大变，发出凄厉之音。
　　似对这苍白之手极为忌惮，这女子所在的扭曲之团，飞速后退，更是散出波动，似要去召唤帝灵与守护者。
　　可就在其波动散出的瞬间，那从巨鼎内伸出的苍白之手，向着天空，猛地一按。
　　这一按之下，苍穹轰鸣一道道巨大的裂缝如蜘蛛网般，瞬息浮现在了八方，笼罩了食欲城内外，使得这里，如被隔绝。
　　“你个臭娘们儿，老子早就看你不顺眼了！”沙哑的声音，在这四周区域被隔绝的同时，从巨鼎内传出，那只苍白之手，也猛地一抓，隔着半空，直接将扭曲之团笼罩，使那扭曲之团挣扎中，无法脱离，向着巨鼎，被一点点的牵引过来。
　　“忽尔立，你果然疯了！”扭曲面孔内的女子，眼睛里露出怨毒之意，听欲法则轰然爆发间，众生之音，天籁之曲，万物之声，同时传遍四周，使得这片被隔绝的区域，出现了要崩溃的征兆。
　　眼看隔绝就要消散，可就在这时，巨鼎内忽然传出笑声。
　　“这，就是我的答案。”
　　这句话很突兀，但王宝乐听得很明白，他的眼睛猛地露出精芒，看到了从巨鼎内伸出的那只苍白之手，此刻竟自行断裂，猛地飞出了巨鼎的范围，一路燃烧，在那扭曲之团内女子无法置信的目光中，好似一根骨枪，直接就刺入到了这女子的眉心内。
　　瞬息间，一声凄厉到了极致的惨叫，传遍八方，无论是天籁，还是万物之声，还是众生之音，都这一刻改变，而那扭曲之团，也无法承受，轰然间崩溃，四分五裂，彻底的爆开。
　　战场上，所有的听欲城修士，在看到这一幕后，纷纷神色大变，战意瞬间消失，此刻急速倒退。
　　“那娘们儿有三大主身，这是其一，毁去可影响其他两身，使其不得不沉睡修养……”王宝乐这里，也在这一瞬，直接将被他追击了许久的那书生，粉碎了身躯，吸收了其体内的法则气息，耳边传来这个声音。
　　“冰灵子，我以一只手臂为代价，对你的帮助，换你未来给我一个希望，这买卖，你不亏！”
　　“此地隔绝还有半炷香，帝灵与守护者即将到来，你此刻不走，一会儿可就走不了了！”
　　听着来自巨鼎内，沙哑的传入自己心神的声音，王宝乐深吸口气，深深看了一眼，转身时，其身影瞬息消失。
　　在他消失后，一场屠杀就此展开，虽还是有一些听欲城修士逃走，可终究还是有一半，殒落在了这里。
　　而一炷香的时间，也很快过去，随着此地隔绝的崩溃，苍穹在这一刹那，轰然翻滚，一道道带着白色面具的身影，瞬息降临在了天地之间。
　　他们身上散出的威压，笼罩全城，使得所有修士，还有暴食主，都纷纷心头震颤，忌惮的抬头看去。
　　在他们的目中，他们看到在这些带着白色面具的身影之后，苍穹上，浮现出了一张巨大的没有表情的面孔。
　　这面孔的目光，扫过大地，最终落在了巨鼎上。
　　巨鼎没动，其内传出笑声。
　　“好久不见。”
　　“咒！”回应他的，是那巨大面孔，开口的一个字。
　　这个字在传出的一瞬，巨鼎内的沸煮之声，瞬间强烈起来，就好像热度与折磨的程度，直接提高了百倍，使得整个巨鼎都赤红起来，其内的沸煮，仿佛可以融化一切，可以想象在里面的那位食欲城欲主，必定承受了难以形容的折磨。
　　可在这折磨中，巨鼎内依旧传出笑声，只不过这笑声，明显在承受痛苦，但似乎信念之力，使其不愿发出丝毫痛声。
　　“既有如此骨气，当年又何必屈服……”
　　这句话，似严重的刺激到了巨鼎内的食欲城欲主，使得他笑声停下，传出凄厉之音。
　　“玄尘！！你……”
　　仿佛对他来说，之前的一切痛苦，都远远不如这句话，可其话语，还没等全部说完，苍穹上的面孔冷哼一声，一股惊天之力蓦然降临，镇压在了巨鼎上，将其轰的一声，生生的按在了大地，没有停顿，再次按去，直至深入地底后，才停顿下来。
　　“黑暗中的曙光，最让人珍惜，你既想要希望，那么就在黑暗中等待吧。”面孔淡淡开口，话语唯有巨鼎内的欲主，才可听闻，随后无视众生，消散在了苍穹上。
　　随着消散，四周降临的那些帝灵，也都化作长虹，冲回苍穹。
　　大地一片寂静，食欲城的修士，纷纷惊疑，唯有那几位暴食主，神色复杂，此刻相互看了看，都没说话，但在大地上，成灵子那里，此刻却是满脸失落，遥望远处，似在寻找某个身影。
　　与此同时，在距离食欲城有些范围的大地上，改头换面的王宝乐，此刻正急速前行，目的方向，正是……其本体沉睡之地！
　　“食欲主，我对你的承诺，必定完成！！”


第1360章 大小相见
　　王宝乐虽不是很清楚，自己离开后，食欲城内发生了什么，以及食欲主被惩罚之事，但这一切是可以猜测与判断的。
　　毕竟听欲主的主身所化那蕴含了众生万物之音的扭曲之团，所代表的是守护者的意志，是遵从守护者的悬赏，来到的食欲城。
　　而食欲主的做法，既是阻拦，也是一种挑衅，在帮助了王宝乐的同时，必定会面临守护者的责罚，付出代价。
　　这代价，不可能小，否则的话，食欲主也不会在最终关头，才有所决断，给了王宝乐答案。
　　“或许，曾经的他，之所以选择了低头，是因……看不到希望。”王宝乐心底复杂，因来到这里的这段时间，他对于这片世界，已经有了基本的认知。
　　第一层世界里，化作电池的那些大能，显然都是不曾屈服之人，所以他们的状态极其悲惨，永生永世，都要被不断的吸收，难脱苦海。
　　而如食欲主与听欲主等人，则明显是选择了顺从，所以他们可以拥有如今的地位，但同样的……顺从一样需付出代价。
　　这代价是丧失了自由，或许还有其他。
　　在这天地间疾驰的王宝乐，此刻思索间，他想到了食欲主那巨大的青铜鼎，当时对方说，其本体……就是在那鼎内。
　　“或许，这也是代价之一。”王宝乐轻叹一声，因为他明白，自己的出现，对于食欲主来说，就如同一缕带着希望的曙光。
　　正是这曙光，使得曾经选择了低头，化作食欲主的那位大能，甘愿拼一次，去赌一把未来。
　　“听欲主显然不是这样想法，还有其他几位欲主，不知内心真正思绪……”王宝乐沉默中，速度越来越快，直至三天后，他飞跃了丛林，走过了山脉，终于在第四天的晌午，远远的，一片沙漠出现在了王宝乐的目中。
　　这片沙漠，看起来与他当初离开时，没有什么不一样的地方，依旧是荒凉，依旧是贫瘠，依旧是没有丝毫生命的征兆。
　　就算是王宝乐，作为本体分离出的独立个体，他也都无法在这片区域，感受到本体的丝毫存在的痕迹。
　　他都这般，可想而知换了其他人，在此地根本就不可能察觉异常，无法知晓，在这片沙漠下，存在了一尊与欲主相差无几的神灵。
　　“胆小如鼠的本体，若论藏身的功夫，他若自称第二，没人敢说第一。”王宝乐嘀咕了一句，刚要飞入沙漠，但下一瞬，他在这沙漠边缘突然停顿下来。
　　眼睛里有深邃之芒闪过，王宝乐有些沉吟，他先是回头看了看远处食欲城的方向，随后又看了看沙漠里，记忆中本体所在的位置，沉默了半晌。
　　“虽如今我还没有完成本体的安排与计划，但……也不能不去考虑，本体临时改变想法，不再需分身外出，而是将我融入其体内。”
　　“而这样的话，我对食欲主的承诺，本体能否认可，一切未知。”王宝乐摇了摇头，倒退几步，盘膝坐在沙漠外，右手抬起倏地一指眉心，顿时其身体猛地震动，一头头欲望之魇，从他体内散出，环绕四周后，王宝乐双手掐诀，猛地合十。
　　“凝！”
　　随着他话语传出，瞬间四周数十头欲望之魇，猛地就从八方急速的汇聚，融合在了一起后，随着黑雾的蠕动，渐渐的，竟化作了一道与王宝乐一模一样的身影。
　　这身影，完全是欲望之魇组成，与王宝乐的区别是其双眼赤红，似压抑着疯狂，向着王宝乐一步步走来，最终跪拜在了他的面前。
　　王宝乐眼睛眯起，右手抬起轻轻一指，按在了欲望之魇的眉心，自身的意志分散出了三成，融入其中，使得这欲望之魇，目中的红芒消散，露出了清明后，转身一晃，直奔沙漠狂奔。
　　凝望自己汇聚的欲望之魇远去的身影，盘膝坐在这里的王宝乐，双目慢慢闭合，一动不动。
　　但他的身体外，此刻却出现了一个淡淡的漩涡，这是食欲法则之力，可保王宝乐在这里，不受伤害。
　　就这样，一心二用的王宝乐，一边在这里打坐，一边操控自身的欲望之魇，在这沙漠里疾驰，向着记忆里本体所在之地，慢慢靠近。
　　直至又过去了四个时辰，在这沙漠的中心区域，王宝乐的欲望之魇身影停顿，四下搜寻一番，最终一跺脚，身体刹那化作大量黑雾，钻入地面的沙土里，化作无数雾丝，顺着沙土，向着地底不蔓延。
　　这蔓延的速度很快，也就是十多个呼吸的时间，在这地底的深处，一个被挖出的洞窟内，这里盘膝坐着一道身影。
　　这身影没有半点气息散出，可他坐在这里，任何看到之人，都会心神轰鸣，有一种被镇压之感，就如同面对神灵般。
　　正是……王宝乐的本体。
　　此刻，在这身影的前方，雾丝从四周的泥土里蔓延出来，飞快的汇聚在一起，形成了王宝乐的欲望之魇的刹那，盘膝坐在那里的王宝乐本体，双目也缓缓睁开。
　　随着双目的睁开，两道如同闪电般的目光，轰的一声，就直接笼罩在了欲望之魇上，来自目光的威压，使得这欲望之魇，竟没有丝毫的反抗之力，刹那间就被王宝乐本体，看的清清楚楚，彻彻底底。
　　“果然是有独立思绪的分身，出去这些时间，居然都学会了不亲自到来。”王宝乐本体，笑了笑。
　　“说吧，回来何事。”
　　王宝乐本体淡淡开口，目光收回，使得欲望之魇被解除了威压，此刻倒退数步，复杂而又警惕的凝望本体，半晌后，沙哑开口。
　　“我成为了食欲城的暴食主，化作了食欲法则的部分……”欲望之魇话语刚说到这里，面色陡然一变，身体就要后退，可还是晚了。
　　王宝乐的本体，在听到第一句话的刹那，就猛地抬头，右手抬起微微一抓，顿时欲望之魇轰然坍塌，大量雾气散开间，其内存在的王宝乐分身的意志，就被其本体一把抓来，按在了眉心。
　　没有去吸收，而是感应。
　　下一瞬，王宝乐分身从离开后，直至此刻过来所遇到的一切事情，都被王宝乐的本体，完全掌握。
　　片刻后，王宝乐本体目中露出奇异之芒，看着手里的分身意志。
　　“你，想要自由吗？”


第1361章 宝乐乐宝
　　“本体，你过分了！”王宝乐分身的意志，此刻传出愤怒之意，想要挣扎，可在其本体面前，他根本就没有挣扎之力。
　　“回答我，你想要自由吗？”王宝乐的本体不为所动，凝望手中分身的意志，缓缓开口。
　　“狗屁的自由，自由是自己创造的，不是别人给予的！”王宝乐的分身意志，传出低吼。
　　“知晓这一点，说明你还不是无可救药，那么你现在，是不是需要好好想一想？”王宝乐本体眯起眼，淡淡传出话语。
　　这声音一出，王宝乐分身意志猛地一震，不再挣扎，而是沉默下来，他听懂了本体的意思，此刻回忆之前的经历，半晌后，忽然开口。
　　“你是说，他们在演戏？”
　　“是否演戏，我不知晓，但我想……那位听欲主，此番到来，是否太过草率？还有就是，她召唤守护者，看似没有成功，但……她的另外两个主身，没有被隔绝，哪怕不曾来到食欲城，但似乎也不是不能去召唤守护者吧。”
　　听着本体的话语，王宝乐的分身意志，陷入沉思。
　　“所以，有没有一种可能……这是听欲主与食欲主的一次……戏法？你是观众，那位守护者，也是观众。”王宝乐本体声音平静，可说出的话语，让其分身的意志，有些动荡起来。
　　“若真的是一场戏法，那么……他们的目的，实际上就是想让我，主动前往听欲城……”王宝乐分身意志若有所思，在本体的指点下，他仔细回忆一番，不得不承认，这个可能性，还是存在的。
　　“到底如何，你去了不就知道了。”王宝乐本体笑了笑。
　　“你来此的目的，不也正是这样么，需要我将那枚听欲道种给你，同时帮你镇压食欲法则，使其不会第一时间吞噬听欲，从而给听欲增长到与其持平，达到平衡相互共存。”
　　“此事，我成全你。”王宝乐本体说着，右手忽然抬起，其指尖刹那间光芒闪耀，似有美妙之音，从其指尖传出，渐渐化作了一个音符般的符文。
　　这符文光芒闪耀间，透出叮咚之声，好似水滴落钟之音，让人心神都会因其而动，此刻浮现后，在吸引了王宝乐分身意志的瞬间，其本体手指一弹，顿时这音符就直奔分身意志，刹那就与其交融在了一起，更是在其内，还蕴含了一股镇压之力。
　　这股力量，可以让王宝乐分身的意志，在回归身躯后，能用来将食欲法则的本能暂时压制，且这股镇压之力，没有任何本体留下的操控。
　　因一旦存在，那么就会有暴露的风险。
　　“那么，计划照旧？”王宝乐分身意志，传出神念。
　　“一切如初。”王宝乐本体点了点头，看着自己的分身意志，此刻瞬息倒退，将散开四周的雾气重新汇聚，直至消失在了洞窟内。
　　“谨慎虽够，但在思绪上，还是有些不如我，欲成大器，还需磨练。”望着分身意志消散，盘膝坐在这里的王宝乐本体，笑了笑，刚要闭上眼，但下一瞬他眼睛猛地睁开，看向分身意志离去之地。
　　“不对……两位欲主的戏法，看似巧妙，但以我对我自己的了解，不可能第一时间就完全相信……那么，这独立的分身，为何这么相信？”王宝乐本体眯起眼，半晌后再次笑了起来。
　　“有趣，实在是有趣，这独立的分身，竟来演我……”
　　同一时间，飞出大地的王宝乐分身的欲望之魇，在离开地面的一瞬，速度就刹那间轰然爆发，以燃烧自身的方式，换来极致的速度，如逃命般，只用了一炷香的时间，在欲望之魇散去了八成后，终于飞出了沙漠，向着在沙漠外，盘膝打坐的王宝乐，一头撞去。
　　碰触眉心，瞬息没入。
　　很快的，王宝乐的这具分身，就身体一震，双眼蓦然睁开，长长的呼出一口气。
　　“本体那里太过危险，不过这一次，我也算如愿达成目的。”喃喃中，王宝乐眼睛里深邃之芒一闪而过，实际上关于本体所说之事，他怎么可能会没去察觉丝毫。
　　只不过之前他不能去思索，因为在他看来，本体对自己，看似放纵，可按照他对自己的了解，这是不可能的。
　　独立意志的分身，既有利，也有弊。
　　所以他在面见本体时，必须要藏拙，必须要摆出在思绪和计算上，不如本体的样子，唯有这般，才能不碰触本体的底线。
　　“不过，以本体的心智，这种办法，也只能用这一次。”王宝乐分身沉默中站起身，看着沙漠，半晌后身体一晃，转身离开此地。
　　“最好，我永远不要再来这里，而本体的计划，我也自然会去完成。”
　　“如此的话，以我对我自己的了解，放任独立分身在外，使其彻底自由，这点气量，也不是不可能。”
　　王宝乐思索间，身影远离沙漠，直至到了他认为相对安全之处后，他才找了个地方盘膝，将意志内存在的镇压之力，轰然散开，使其瞬间就笼罩在了食欲法则上。
　　顿时，他体内的食欲法则在活跃的程度上，如同被套上了缰绳的野马，于挣扎中慢慢温顺下来，这一过程持续了数日，直至王宝乐这里完全镇压了食欲法则后，他才睁开眼，目中虽有虚弱之意，但光芒炯炯。
　　“接下来，就是融合道种音符了。”王宝乐仔细的感受了一下意志内存在的那枚音符，慢慢将神念涌入，当他所有的心神，都彻底的与那音符融合的刹那，王宝乐的脑海中，传来了叮咚之声。
　　这声音绝美，让人听了后会痴迷，此刻回荡间，王宝乐的表情也变的柔和下来，甚至其四周的区域，仿佛也都变的有些不一样，隐隐的，叮咚之声似乎从他脑海传出，扩散在外，化作阵阵空灵，久久不散。
　　时间，慢慢流逝。
　　一晃……七天过去。
　　在第八天的清晨，在这片世界的太阳升起时，在阳光驱散了黑暗，蔓延到王宝乐身上的一瞬，王宝乐，睁开了眼。


第1362章 听的世界
　　眼前的世界，虽和曾经的一样，可不知为何，在王宝乐的目中所看，似乎……不是那么的清晰了。
　　这不是因他视力的缘故，而是因为……一种更清晰的方式，取代了视线，那是……听觉。
　　望着前方的一切，王宝乐的耳边传来的，是天空云层移动的声音，是风吹过的痕迹，是草木摇晃的曲乐，更是生长的茁壮之声，还有来自泥土下，一些小虫的移动所带来的清音。
　　甚至这片天地，似乎也都在传出声音，只不过有些模糊，王宝乐听不清晰，但他能感受到，世界，不一样了。
　　他的眼睛，慢慢的重新闭上，可脑海浮现的一切，却没有改变太多，这是一种不依靠视线，不依靠神念，仅仅是听，就获得了全部信息。
　　而这所有，都是来自……他体内丹田处，原本食欲法则晶体所在的地方，那里浮现出的一枚音符。
　　这音符，就是一切的源头，因它的存在，使得王宝乐的听力得到了相当程度的提升，就好似到了另一个境界般，甚至此刻若他想，他可以让四周弥漫自己的音符。
　　而在这音符的范围内，他有一种能完全掌控之感。
　　“这，就是听欲法则么。”王宝乐喃喃间，睁开了眼，又仔细感受一番，这才站起了身，一晃之下，升空而去。
　　“拥有了自己的音符，算是踏入到了听欲法则的长河之内，那么……也到了去听欲城，一探究竟的时候了。”王宝乐眯起眼，他去听欲城的目的，除了探查外，最重要的就是想办法提升听欲法则，使其达到类似暴食主的程度。
　　他很想知道，到了那个时候，掌握了两大法则的自己，能否完成本体的计划。
　　“若不行，就想办法掌握第三道法则。”王宝乐目中精芒一闪，身体在这天地间，疾驰远去。
　　“我曾经见过的听欲法则修士，修炼到一定程度后，可化作音律……这种虚无缥缈的状态，不知何时我可以做到。”
　　“还有喜之法则……”王宝乐想到了七情，他的记忆与本体一样，所以知晓曾经发生的事情，也明白听欲法则与喜之法则的厮杀。
　　“喜脉部落的长老曾猜测，消失的喜主，是被听欲主镇压在了听欲城内……”王宝乐眼睛里闪过思索，他在想一个问题。
　　如果六欲来自帝君，那么七情必然也是，可既如此……为何六欲七情之间，如今是这般状态。
　　飞行中，王宝乐的思索，使得他想到了自己成为暴食主后，在一次对其他暴食主的拜访中，听到的关于其他几位欲主的信息。
　　这第二层世界的城池，有七座。
　　除了古纪城外，其他六座，属于六位欲主，里面有食欲城、听欲城、触欲城、见欲城以及闻欲城。
　　这五大城内的五位欲主，就是如今第二层世界里的主宰，至于古纪城，那位暴食主了解不多，所以没有多说，但却重点向王宝乐介绍了第六座欲城，也就是……意欲城！
　　之所以将其列为重点，是因在第二层世界里，意欲主既存在，也不存在。
　　说其存在，是因意欲法则存在，这是其他五位欲主公认的事实，也是必然之事，而说其不存在，是因……没有人见过修炼意欲法则的修士。
　　甚至就连意欲城，也都极少出现在这片世界里，似乎这座城池，只在特定的时间，会在这片世界里，闪烁一下。
　　这就使得意欲城，极为神秘，甚至还有不少人猜测，或许……这一切的缘由，是因……意欲主可能不存在。
　　但具体之事，那位暴食主也了解不多。
　　“笼罩在这源宇道空的面纱，终究会一点点掀开。”王宝乐将思绪收回，在这天地间，速度更快。
　　他不知道听欲城的方向，也不需要知晓，因为体内听欲法则的指引，就是最好的方位，同时在这飞行中，他的模样与气息，也在慢慢改变。
　　渐渐化作了一个俊朗的少年样子，同时其体内的气息，也随着听欲法则的弥漫，渐渐同化，使得就算是此刻遇到食欲城的暴食主，也都无法在他这里，感受到熟悉之意。
　　就这样，时间流逝，一天很快过去，随着黑夜的降临，王宝乐的速度没有丝毫减少，按照他的判断，以自己此刻的速度，大概需要一个月的时间，才可以到达感知中的听欲城。
　　但他不急，正好也借助这个时间，方便越发熟悉体内的听欲法则。
　　只是……就在王宝乐这般打算时，随着黑夜的降临，忽然之间，在天地间疾驰的他，眼睛猛地收缩，耳朵更是自行的动了一下。
　　他听到了一个声音。
　　这声音类似于爬行，仿佛是无数条腿在移动，从他身边飞速的走过，使得王宝乐身体猛地一个闪烁，消失在原地，出现在远处，神念轰然散开，锁定四方。
　　但……任凭他神念如何扩散，也没有在这里察觉丝毫异常，而那爬行之声竟然还在，只不过从之前的位于耳边，化作了正在远去。
　　“这是什么情况？”王宝乐惊疑起来，甚至连体内属于本体的位格，也都散出一些，可诡异的是……他依旧没有在这四周，看到丝毫不同之处。
　　视线，神念，都一切如常。
　　唯独听觉这里，那爬行的声音虽在远去，可依旧存在，这就让王宝乐眼睛里寒芒闪耀，有了一种解开食欲法则镇压的想法。
　　但好在，那爬行的声音逐渐微弱，而按照王宝乐的听觉感应，对方的方位，应该就是自己此刻所望的正前方。
　　他的脑海忍不住构架出的一个画面，画面里，在如今自己所看的那片区域，有一只身体庞大，长满了无数条腿的毛虫般的存在，正逐渐的远离。
　　“这片源宇道空……”王宝乐沉默，他发现这片世界，总是给自己惊喜，每每当自己认为，已经了解了一些时，就会出现一些让他难以琢磨的情况。
　　比如此刻，就是这般，而王宝乐也猜测到了答案，这一切，都来自于听欲法则，是这种法则，让他感应到了这片世界的另一面。


第1363章 黑夜
　　“有些不一样的法则……”王宝乐抬起手，从面前的虚空拂过，感受着自己感知无法触及的那片奇异的空间里，存在的事物。
　　他的身体没有动，依旧是站在半空，但伸出的右手，在这感受的同时，手指也慢慢地活动，远远看去，其灵活的手，好似化作了一只在虚空飞舞的蝴蝶。
　　时间慢慢流逝，一炷香很快过去，王宝乐神色如常，手指依旧活动，直至下一瞬，他眼睛里猛地露出精芒，因为他的耳边传来了翅膀挥舞的声音。
　　这声音就在眼前，可与之前的一样，他的目中，他的感知里，什么都没有，但听欲法则之力却在告诉他，一只飞舞的生物，正慢慢靠近，且从这翅膀的声音里，他可以听出，对方不是很大。
　　或者准确的说，对方很小，且翅膀的面积要大于身体，似乎在飞来时，还有一些粉尘散落，使得王宝乐脑海渐渐勾勒出了一只蝴蝶的样子。
　　这只蝴蝶，显然是被他的右手吸引，正慢慢靠近，直至下一瞬，渐渐落在了他的手指上，感受着手指传来的轻微的触觉，王宝乐目露奇芒，慢慢将手拿到了面前。
　　目中所看手指一切如常，但触觉明显，听觉传来的感知，更为强烈。
　　“不知道要怎么样，才能看到……”王宝乐思索，但没有答案，他唯一能想到的，或许就是学习这片世界的见欲法则。
　　“有没有可能，当将六欲法则都修行后，才可以真正的，感受到隐藏在这片世界下的……真相。”王宝乐沉吟中，忽然耳边听到了一些特别的声音，这声音给他的感觉，就仿佛是某个存在，此刻露出了獠牙，欲向他发起攻击。
　　王宝乐目中精芒一闪，在听到这声音的瞬息，他右手两指猛地捏向空旷之处，触觉在告诉他，他的两指成功捏住了对方，听觉的感知更是让他知晓，他捏住的，正是那只方才落在手上的蝴蝶。
　　这蝴蝶，具备了獠牙，只是它的牙齿几乎是刚刚伸出，就已经在王宝乐的两指间，连同身体一起，冰冷下来，失去了生命的痕迹。
　　“一样可以被灭杀。”王宝乐挥了挥手，将两指间看不见的蝴蝶扔开，仔细的看了看自己的手指，发现在上面，有一点黑色的瘀斑，正在扩散。
　　似毒素一般，随着扩散，还伴随着麻木之意，好在这毒素不强，王宝乐自身又足够强悍，还有听欲法则的影响，使得这可以被看见的瘀斑，越散越淡，直至最终消失不见。
　　“有趣。”王宝乐抬头，看向感知里听欲城的方向，他心底在想，接下来一个月的赶路时间，或许会更有趣。
　　想到这里，王宝乐身体一晃，在苍穹的皓月笼罩下，迎着夜空，向着远处疾驰而去。
　　黑夜在他身后，仿佛化作了披风。
　　明月在披风上，似乎成为了点缀。
　　而他，穿着这件明月披风，在夜空里，呼啸前行。
　　这是他听欲法则形成后，遇到的第一个黑夜，注定了这个黑夜……不一样的同时，也很不平凡，在这苍穹飞行的王宝乐，他很快就感受到了这一点。
　　因为，他的眼睛与神念，虽无法看到真相，可他的听欲法则，却是无时无刻，都带给他一些特殊的感知。
　　他感知到了翅膀的声音，这很正常，毕竟在苍穹上疾驰，但他同样在这苍穹中，感知到了海浪之音。
　　似乎那个只有听欲法则才能感知的世界里，天空中存在了大海，他甚至听到了海浪的声音，也听到了似乎有一条条鱼儿，从海面冲出，划出一个弧形后，又落入海里。
　　而这一切，远远不如接下来，他的听欲法则所感知的呼吸声……这呼吸声，来自大海的旁边，巨大而又浩瀚，如同风暴。
　　甚至一开始，王宝乐也都以为，那是风暴的横扫，但很快他就察觉到了不一样，风暴往往没有起伏，一定程度间，是持续进行的。
　　能一顿一顿，有吸有纳的，或许存在很多选择，可王宝乐的听欲感知，映射给他的直觉，就是呼吸。
　　那是一个身体巨大无比的巨兽，传出的呼吸，而听欲法则感知的那片大海，似乎……只是这巨兽口中的唾液罢了。
　　这个思绪，使得王宝乐都有所震撼，尤其是他幻想了一下这巨兽的体型后，他几乎没有半点迟疑，飞速的下沉了身躯，远远的避开大海与呼吸，落在了地面上。
　　不再于天空疾驰，而是在地面飞速前行。
　　但遗憾的是，这不平凡的夜，带给王宝乐的体验，不会局限在天空之上，大地……一样如此，在这地面疾驰时，王宝乐听到了拖行的声音，似乎有什么存在，正拖着重物，在与王宝乐赛跑。
　　还有啃咬咀嚼的声音，也出现过五次，每一次似乎都距离他很近。
　　而最让王宝乐觉得头皮一震的，是他再次听到了天空的呼吸声，也听到了无数爬行的声音，似乎苍穹上的奇异存在，改变了方向，正向着大地疾驰的他，靠近。
　　且大地上他所听到的那些存在，也都没有消散，都跟随在他的身边，散出哪怕与他们不在一个世界，可也能被感知的恶意。
　　仿佛，它们都在等。
　　而王宝乐，就是它们的猎物，一个某种程度，可以比喻成存在于黑夜的火把，吸引着黑夜里一切存在的关注与靠近。
　　虽食欲法则被封印，但王宝乐还是凭着对法则的感应，感受到了四周那些看不见的存在，散出的近乎无法被压制的食欲。
　　这食欲，浓郁至极，使得王宝乐有数次，忍不住想要打开封印，释放食欲法则去吸收。
　　但他克制住了，因为……有一个存在，极为突兀的，在他的身旁，似趴在他的耳边，轻轻的吹了一口气，传出幽幽之声。
　　“小哥哥，你怎么没有曲乐呢？”
　　“我很想听呢。”
　　“你快点把你的曲乐演奏出来，好不好？”
　　“如果你不演奏，按照约定，我可是要吃了你呀……”


第1364章 噗
　　王宝乐沉默不语，看了看明明很空旷，但显然很热闹的四周，他想了想，冷哼一声，没有理会对方的话语，身体一晃，猛地疾驰。
　　速度之快，瞬间就破开壁障般，直接冲了出去，只是……随着他的冲出，四周的杂音越来越多，天空的呼吸也越来越近，甚至他还听到了远处，传来密集的爬行声。
　　这一切，无不是在告诉他，此刻的情况很危急。
　　而那个幽幽之声，在这个时候也变的凄厉了一些，在他的耳边继续吹气。
　　“小哥哥，你不会没有曲乐吧？”
　　“如果是这样，那么我就有些控制不住啦。”
　　“但我可以再给你一次机会哦……”
　　声音里明显带着咽口水之声，而王宝乐这里也不得不停下脚步，因为他感受到了自己的前方，似存在了另一尊巨大的生物，形成了一面墙，拦住了自己的身影。
　　眼看如此，王宝乐叹了口气，他没有继续去拧着对方的意，毕竟自己解开食欲法则，还是会有点折腾。
　　而能顺利解决眼前这个危机，似乎也不是难度很高的样子，唯独让他这里有些不适的，是自己的主音符……
　　实际上，从主音符形成后，他始终都是将其蕴在体内，不曾发出丝毫，因为他感受了一次……获得的答案会影响他的心情。
　　他甚至怀疑，这一定是本体刻意给自己的。
　　但此刻不放出，又不好，于是王宝乐沉默后，体内的听欲法则微微一动，随着运转，他体内的那枚绚丽的主音符，似被引起了共鸣，微微传出声音，这声音穿透了王宝乐的身体，扩散到了外界，化作了一个音。
　　“噗……”
　　这声音被放出的一刻，王宝乐脸有些黑，但还是忍住了不适，只是……他四周听欲法则感知里，将自己包围的无数生物，此刻似乎也都愣了一下。
　　“你这个……是什么曲乐？”很快的，他的耳边就传来之前的幽幽之声，只不过明显对比方才，这声音里也都充满了疑惑。
　　“我没听清，你再放一个？”
　　王宝乐面色更难看了，沉默之后，还是又一次震动了体内的主音符，使其声音又一次放了出来。
　　“噗……”
　　四周瞬间安静，这安静更是化作了诡异的氛围，仿佛那些听欲法则可感知的世界内，此刻在这四周的所有存在，都在沉默。
　　“再放一次？”幽幽之声似很执着，继续开口。
　　王宝乐额头此刻青筋渐渐鼓起，心情已不耐到了极致，他已经忍住不适，很配合的释放了两次自己的主音符，但对方竟一而再的索求无度，这就让王宝乐觉得触犯了自己的原则。
　　他一直认为自己与本体不一样，本体不讲道理，本体嗜杀，本体好斗，而自己有什么错呢，自己每次都是被动的反击而已。
　　如现在，他觉得，自己到了该反击的时候了。
　　“放放放，放你妹啊！！”王宝乐顿时怒了，体内食欲法则在下一瞬，轰鸣间直接被他开启，刹那中其身躯就猛地爆发，攀升到了六百多丈，狂暴的气息，恐怖的威压，以及数十头欲望之魇，同时就在这大地上扩散开来。
　　而他的身躯在变的庞大，体内食欲法则爆发开的瞬间，巨大的右手已然抬起，一把抓向自己右侧的空旷处，似抓着了什么存在般，将其猛地按在大地上。
　　轰鸣间，大地出现了深坑，似还不解气，王宝乐抬手握住拳头，狠狠的向着地面一拳拳轰去，直接地面彻底碎裂，形成了深坑后，他才停了下来。
　　同时他此刻正在被飞速吞噬的听欲法则之力，散出的感应，也使得王宝乐感知到，四周在这过程里，传来了大量的倒退所形成的各种声音。
　　似乎原本围绕在四周的存在，看到了王宝乐食欲法则化身暴食主的一瞬，就全部惊恐的急速逃遁，这使得王宝乐面色难看中，也立刻再次封印自己的食欲法则，其身体瞬息间，重新化作常人，面孔也恢复成了他之前变化出的少年模样。
　　只是让他心疼的，是自己的听欲法则所形成的主音符，此刻已经少了一成的样子，他也不知道，这少的一成，会不会造成声音的改变。
　　但终归，是心底不舒服的，尤其是他原本都忍着不适，去妥协了，但对方竟不知足，一次次的让自己发出那个声音，还有那个放字……让王宝乐怒意再次攀升。
　　想到本体恶趣自己也就罢了，这听欲法则能感知的世界里，存在的莫名之物，居然也来嘲笑自己，他就更不舒服，走到被自己方才锤在地面的区域，又狠狠的踩了几脚，这才好过了一些。
　　可踩着踩着，王宝乐忽然轻咦一声，低头看向地面，注意到在那里，有一缕青丝，似正在慢慢的汇聚。
　　这青丝上，有着明显的听欲法则之力，使得王宝乐心神一动，右手抬起一抓，顿时那青丝飞出，没入他的手掌，钻入体内，与他的主音符，融在了一起。
　　“难道这是一种修行听欲法则的方式？”王宝乐眼睛里露出精芒，衡量了一下收获，发现这一丝青丝，只补了部分自己被吞噬的部分，从性价比来看，有些不划算。
　　“但是，若我在爆发食欲法则的第一时间，目标是四周所有此地奇异存在，将它们全部镇压的话，应该就可以收益大于付出了。”想到这里，王宝乐有些跃跃欲试，沉吟后，他身体一晃，向前不疾不徐的行去。
　　听欲法则展开，留意八方一切的同时，他也努力维持无害的样子，尽自己所能，将自身变成一个火把，去吸引在那未知世界里，存在的奇异之物。
　　“多来点……”王宝乐一边走，一边眼中露出期待，同时他也后悔自己之前太莽撞，担心吓到了对方，使得能提供听欲法则之力的存在，不敢到来。
　　“希望它们不会彼此沟通……”王宝乐喃喃自语中，时间流逝，很快这个夜晚，就过去了大半，而这个时候，王宝乐的眼睛，也明亮起来。
　　因为，他终于再次听到了……来自那个世界里，向着自己靠近的声音。


第1365章 到达
　　天亮了。
　　随着清晨的第一缕阳光洒落，在这第二层世界的一处丛林外，王宝乐一脸满足的从里面走出，一边走，还一边摸了摸肚子，一副很饱的样子。
　　他的身后，丛林里的树木东倒西歪，明显有被巨力轰击的痕迹。
　　昨天夜里，他就是在这丛林内，在汇聚了足够的听欲法则生物后，放开了对食欲法则的压制，享受了一场饕餮盛宴。
　　不得不说，那些听欲法则的生物，诡异虽诡异，且个体实力也的确不俗，但归根结底，在王宝乐化身暴食主后，应对起来还是难度并非很高。
　　毕竟，食欲法则与听欲法则是一个层次，而暴食主……本身已经算是食欲法则的源头之一了，如此对比，他化身暴食主时，基本上能与其对抗的，唯有具备完整曲乐的歌者修士。
　　所以这对王宝乐而言，的确算是一场盛宴，而他的听欲法则，哪怕被食欲法则又吞噬了不少，可吸收过来的青丝，不但将其彻底补上，甚至还暴涨了一些，此刻距离他的第二个主音符形成，也都只差一半的程度。
　　只不过听欲法则的修炼，王宝乐所掌握的只是简单与粗暴的方法，他相信在听欲城内，应该有更好的了解，方便自己去知晓进度。
　　而更让他满意的，是食欲法则本身，也在这盛宴里获益不少，他的食欲之身，如今已经达到了六百九十多丈，距离七百丈已经不远。
　　而七百丈，是食欲城内，第一暴食主的高度。
　　心满意足下，王宝乐迎着阳光，在天地间飞驰，依旧是一副想要吸引听欲世界存在的模样，速度不快不慢，耳朵竖起，听欲法则运转，留意八方。
　　但直至到了晌午，王宝乐诧异的发现，这一路上，居然再没有丝毫来自听欲法则世界存在的动静，这让王宝乐不由的思索起来。
　　“难道是我昨天杀的太过？”
　　“不对，准确的说，我昨日白天里，也没有丝毫感应，第一次感受到听欲世界存在时，是在黑夜降临的第一瞬。”
　　王宝乐目中露出思索，心中已有猜测。
　　“或许，听欲世界的生物，在这个世界的白天，是被隔离在外的，唯有到了黑夜，才会重叠，出现在听欲法则修炼者的感知中。”
　　“此事很好验证，到了夜晚便可知晓。”王宝乐沉吟间，继续赶路，直至数个时辰后，随着黄昏消散，皓月浮现，他的听欲法则运转间，王宝乐听到了风的呼啸。
　　这不是他所在世界的风，而是来自那个唯有听欲法则才可感受的世界里，吹过的风。
　　风里，似带着一些絮状之物，落在他的身上，好似化作了一个个孢子，欲扎根入血肉内，但似乎王宝乐的肉身太硬，这些孢子无法穿透，于是又纷纷随风远去。
　　感受着这一切，王宝乐脸上露出笑容，他发现相比于白天，自己还是更喜欢这个听欲世界的黑夜。
　　而他的这种喜欢，在之后的日子里，维持了二十多天。
　　这二十多天，王宝乐一边赶路，一边熬过白天，等待黑夜降临，在黑夜里，他化身火把，一次次的吸引听欲世界的存在到来，一次次的化身暴食主，一次次的吸收与吞噬。
　　他的主音符，已经形成了五枚。
　　他的食欲之身，也突破了八百，达到了八百六十多丈，成为了真正的第一暴食主。
　　但危机，也出现了两次。
　　第一次是十一天前，他化身的火把，吸引了一个恐怖的存在的注意，来自听欲法则世界的那位存在，王宝乐虽感知不到其真正的模样，但他凭着听欲法则之力，还是模糊的在脑海里勾勒出了一副样子。
　　那应该是一具生长在竖琴上的尸体，这尸体走过之处，会有引起血肉崩塌的音乐传出，王宝乐哪怕化身暴食主，也耗费了不少的代价，才从这一次的危机中逃掉。
　　根据他事后的分析与猜测，他觉得，这位……应该不是听欲法则世界的本土生命，大概率，是一个未知的不知死去多久的歌者修士。
　　这修士生前，应该修为不弱，但对方死在了听欲法则的世界里，其尸体出现了某种异常变化，化作了类似源头的存在，而王宝乐的食欲法则虽达到了暴食主的层次，但不能时间久，否则他的听欲法则会被持续吞噬。
　　这也是他不得不逃掉的主要原因。
　　因为一旦他被困住，他就需要不断维持暴食主的状态，而最终……他的听欲法则会被吞噬的干干净净，那个时候，他就算胜了，可损失实在太大，且会影响他后续的安排。
　　这一次，也让有些吞噬上头的王宝乐，清醒了不少。
　　第二次，是在三天前，他遭遇了一场凶险，那是一个口哨声，这声音一出，所有听欲法则世界里的存在，竟不受控制的向着传来口哨声的地方狂奔。
　　王宝乐更是骇然的发现，自己的身体，竟也如此，似乎这口哨声具备了撼动心魄之力，能操控他的一切。
　　关键时刻，凭着本体的位格压制，与暴食主之力，他才再次逃过危机，而两次凶险，也终于让王宝乐，渐渐打消了要持续在外面吞噬，壮大自身听欲法则的念头。
　　他觉得，自己目前所需要的，是尽快赶往听欲城，了解听欲法则的秘密，最起码，要了解那唯有听欲法则才能感知的世界，如此，才能最方便自己修行这道法则。
　　若继续在外滞留，他虽成功的避开了两次凶险，也使得自身主音符增加了一些，可他很清楚，只要一次意外，那么自己的所有收获，虽称不上付之东流，但听欲法则这里，必定是要么损耗大半，要么完全消失。
　　这个代价，王宝乐如今承担不起，所以在衡量之后，他加快了速度，终于……在又过去了五天后，远远地，王宝乐看到了地平线上，出现了一座城池。
　　这城池造型很特殊……
　　那是一只耳朵的样子，就仿佛有一个巨人的头颅，侧躺着埋葬在了大地下，只露出一只耳朵在地面上。
　　这里，就是……听欲城。


第1366章 熟悉的城市
　　这是王宝乐第一次看到听欲城，但却不是第一次听说其模样。
　　实际上，有关听欲城，存在了很多的传闻，在食欲城的这些时间，王宝乐自然也对传闻的内容有所了解。
　　比如有传闻，听欲城下，实际上是埋着一颗巨大的头颅，这头颅露出在外的耳朵，被改造成了城池。
　　还有传闻，地底没有头颅，这只是一个大能的耳朵，在无数年前，被神灵砍下，随手扔在了这里。
　　而此刻，站在听欲城外，在王宝乐的目中，他看到的却并非如此，肉眼去看，这巨大的耳朵似乎只是泥石雕出，但随着听欲法则之力的弥漫，他却听到了来自这城池的哭声。
　　这种哭声，透出凄厉，仿佛无时无刻都在被折磨，可偏偏……随着哭声的融入，听欲法则之力竟越发活跃起来，仿佛听这哭声，可对听欲法则产生刺激。
　　“不对！”王宝乐很快神色一动，仔细的观察一番，他觉得自己方才的判断还是存在了错误之处，听欲城传出的哭声，乍一听是如此，可若仔细去辨认，能从这哭声里，感受到似乎蕴含了无数的声音。
　　而这所有的声音，汇聚在一起，不知为何，所形成的就是哭音。
　　同时这声音，看似是从听欲城传出，但实际上……并非如此，而是从八方汇聚而来。
　　“这听欲城，就如同一个巨大的接收器，接收到了来自整个第二层世界里，众生万物的声音！”王宝乐深吸口气，神色也随着这个发现，变的凝重起来。
　　“或者更准确的说，这里聆听的，是那个唯有听欲法则修炼者，才可以感受的奇异世界。”王宝乐眯起眼，再次看向那座造型如耳朵的城池。
　　从他所在的位置去看，这城池内一片朦胧，看不清晰，似有一层迷雾遮盖，王宝乐清楚，这应该是此城本身的阵法所致。
　　沉吟中他身体没有停顿，向着已在目光尽头的听欲城，疾驰而去。
　　和食欲城不一样，听欲城没有城门！
　　给人的感觉，似乎是这里完全开放，任何人都可以自由进出，实际上也的确是这般，王宝乐的到来，没有受到任何阻拦，也没有感受什么阵法波动。
　　且他观察其他进城者，也是如此，作为这第二层世界的几大城之一，听欲城每天来往之人，络绎不绝，而王宝乐作为其中之一，他的混入，没有引起半点波澜。
　　就这么轻而易举的走入听欲城，王宝乐也有些意外，而更让他意外的，是在踏入城池，走入迷雾内的瞬间，他的耳边就传来一种熟悉的喧嚣声。
　　这声音带着嘈杂，更有阵阵鸣音，甚至还有热浪扑面而来。
　　这一切，配合他此刻眼睛所看，顿时就在王宝乐的心神里，掀起强烈波动。
　　首先映入眼帘的，是这城池内一座座高楼大厦，以及道路上一辆辆疾驰而过的飞行车。
　　这一幕，看的王宝乐有些目瞪口呆，之前在外面，此地存在模糊，所以看不清晰，但此刻亲眼所看这熟悉的一幕，让他眼睛都下意识的睁大。
　　实在是……这里的一切，居然与联邦极为相似，或者准确的说，几乎一模一样。
　　高楼大厦，飞行车以及五颜六色的灯火，这一切充满了现代化与科技结合的气息，形成的冲击，使得王宝乐差点以为自己回到了联邦。
　　若非是道路上的行人，衣着还是与联邦有些区别，怕是王宝乐都会有些分不清晰了。
　　“怎会如此……”王宝乐呼吸微微急促，走在街头，看着行人，看着熟悉的建筑风格，耳边时而传来飞行车的呼啸声，这一切，与食欲城截然不同，就仿佛这里与食欲城，是两个不同的文明。
　　迷惑间，王宝乐忽然脚步一顿，抬头目光落在远处的一座高楼上，那高楼的墙壁有巨大的投影，那是一个女子，身穿羽毛形成的衣衫，靓丽性感的同时，正在唱歌，歌声传遍四方，很是动听。
　　而这巨大的投影，也与真人没什么区别，甚至唱着唱着，竟走出了背景的高楼，站在了天地之间，仿佛真实存在一样，在街头边走边唱，似所过之处，都是她的舞台，甚至迈步间，从王宝乐这里直接穿梭其身体走过。
　　王宝乐默默的看着这一切，又抬头看了看天色，继续向前走去，他准备找一家店，先行住下，再看其他，而就在王宝乐走了不远后，前方的高楼墙壁光幕，突然改变，就好似信号源被突然接走一般。
　　映射出的，赫然是一处巨大的音乐厅。
　　画面里，此刻正有一个乐团，正陆续走上舞台，同时还有背景声，带着激昂的情绪，传遍八方。
　　“听欲城的诸位，我要隆重的告诉你们，经过我们的努力沟通，和弦宗终于同意，安排其宗内的天骄弟子，带着她的乐团，为我们举行一场天籁演奏！”
　　“你们看，此刻上台的第一位，身穿紫色长裙的，正是和弦宗的天骄月灵子！”
　　随着背景声的回荡，随着一座座高楼大厦外的光幕陆续的变成了演奏会的背景，听欲城内的行人，纷纷止步，抬头看向距离最近的光幕，王宝乐在人群里，也是如此。
　　随着看去，很快就有哗然之声回荡四方。
　　“竟是和弦宗的公开演奏！”
　　“作为听欲城三大宗门之一，和弦宗很少有弟子进行公开演奏啊！”
　　“机会难得！！”
　　“这种演奏，对我等而言，可以说是造化机缘，若能从这演奏里有所感悟，汇聚出自己的音符，那就可以凭着此音符，拜入和弦宗了！”
　　议论声，哗然声不断传出中，王宝乐的目光也凝聚在一处光幕上，看着其内的乐团，尤其是走在最前方的那位紫衣女子。
　　这女子相貌美丽，但却清冷，身影虽存在，可若仔细看，能看到仿佛处于虚实之间，似随时可以化作旋律飘散四方。
　　与她比较，其身后的众人，明显都是如绿叶般的陪衬，这乐团的核心，显然就是此女。
　　最重要的……是王宝乐在这紫衣女子身上，感受到了曾经本体第一次相遇那位白衣女伶时，所体会到的……道种的气息。


第1367章 三大宗
　　“又是一个道种？”王宝乐眉头微微皱起，之前没有来到听欲城时，他还没太多疑惑，如今到了这里，看到这一幕，他心底出现了一些猜测。
　　“按照道理，是不可能出现太多道种的……”王宝乐眯起眼，他准备再观察观察，如果这个听欲城内的道种数量，达到了三五个以上，那么必定是有问题的。
　　换了其他修士，碍于境界，无法形成准确的判断，但以王宝乐本体的修为与阅历，此刻他很容易就判断出，一旦这般，必是有人刻意布置。
　　而布置的目的，不外乎就是……借旁人之身，滋养自身之道，这些道种之人，恐怕都是炉鼎。
　　若那布置之人不需要也就罢了，炉鼎可安然无恙，一旦对方念头动了，那么瞬息间，这些道种之人的身体将刹那枯萎，道种飞出，回归本体。
　　“看看有没有其他道种，一切答案就可知晓了。”沉吟中，演奏会开始，随着美妙的旋律回荡而出，整个听欲城内，都在这一刻，洋溢在了听觉的盛宴里。
　　哪怕王宝乐这里，也不得不承认，这旋律优美，让人听了后会忍不住内心愉悦，脸上不自觉的就会露出笑容。
　　而这笑容，也引动了王宝乐体内的喜之气息，使得他下一瞬就清醒过来，眼睛里有隐藏的精芒一闪而过。
　　“喜与听，果有关联。”王宝乐凝神看去，光幕上的乐团，此刻正慢慢模糊，似随着演奏，舞台上的所有修士，身体都逐渐的虚幻，仿佛所有人都在化作音符，环绕在那紫色女子的身边，为她伴奏，使其音律更加饱满，更富有感染力。
　　而这女子，在王宝乐的目中，其身体也虚化了大半，成为了一段近乎完整的曲乐，在这听欲城内飘散。
　　四周所有听到者，都如痴如醉，甚至还有一些，在演奏开始的一刻就选择了盘膝，似在感悟。
　　“难道这也是听欲法则修炼的方式？”王宝乐好奇之余，四下看了看，很快就锁定在了不远处一位脸上露出傻笑的青年，慢慢走了过去，在人群里旁者没注意中，轻轻拍了拍青年的肩膀，喜之气息随着手掌，散入对方体内。
　　这种喜之气息的运用，虽达不到对敌的效果，但在增加好感与信任上，还是具备一定作用的，而这青年如今明显心神被那曲乐弥漫，如同不设防般，使得王宝乐的喜之气息，顺利融入其心神里，形成了暗示。
　　在这暗示的作用下，当这青年被王宝乐一拍打扰，从沉浸的乐曲里苏醒过来，回头看向王宝乐时，原本应该有些不悦的他，忽然觉得眼前这个人，似乎很亲切的样子，于是压下内心的不悦，耐着性子问了一句。
　　“这位道友，有事吗？”
　　“道友，在下玄明子，初来听欲城，注意到大家都在聆听这演奏的曲乐，且似有感悟的样子，我心底也在听到这场演奏后，有愉悦之意，手舞足蹈，忍不住碰了道友一下，还请道友莫要介意。”王宝乐脸上露出温和的笑容，在喜之气息的影响下，他的身上也散出了让人喜悦之意。
　　那青年先被暗示，又被影响，于是没有在意王宝乐的打扰，而是与王宝乐一起，一边听着演奏，一边闲谈。
　　就这样，半个时辰后，这场演奏落幕，二人都一副心满意足的模样，随着人群散开，王宝乐主动邀请，青年欣然同意，于是很快二人就坐在了一处酒楼里，大有相见恨晚之意。
　　而在这闲谈里，王宝乐也知道了对方的身份，此人是这听欲城的正式居民，但碍于资质，没有拜入听欲城的宗门，只能在一处乐馆里做个伙计。
　　但对于听欲城各种消息，因每天要面对很多人，所以知晓的不少，比如从他这里，王宝乐知道了这听欲城内有三大宗门。
　　和弦宗只是其一，另外两个宗门，分别是横琴宗与音律道。
　　这三大宗门，就是听欲城的最大势力，而在他们之上，就是听欲主了。
　　除此之外，对于听欲法则的修炼，王宝乐也旁敲侧击下，知晓了一些基本的理论。
　　听欲法则的修行中，感悟占据了大半，如之前的演奏，就是和弦宗的一次入门测试，但凡可以从这演奏的曲乐里，汇聚出自己音符者，都将具备拜入和弦宗的资格。
　　“可惜，这种感悟，要看机缘，要看资质，我听了三大宗门多次演奏，至今还没有成功。”青年很是遗憾，在王宝乐的劝慰下，将酒杯里的酒，一口喝掉。
　　“玄明道友，你初来听欲城，若具备资质，拜入三大宗，那么必将一飞冲天，所以我建议你，先在这里站稳脚跟，然后多听听三大宗的演奏。”
　　“听欲法则的修行，感悟非常重要。”青年也是对王宝乐大生好感，所以这番话说的倒也真诚，王宝乐点了点头，又问了几句，渐渐对于听欲法则的基础修炼，也有了一些概况的了解。
　　比如，听欲法则的修行，就是塑造完整的歌曲，但并非只局限一首，根据青年的表述，三大宗内的强者，塑造两首乃至更多的，也有一些。
　　但无论如何，主音符都非常重要，唯有具备了主音符，才算是具备了完善自己曲乐的前提条件，随后不断添加音符，时而替换，直至创造出最适合自己的曲乐，进行最终的完善。
　　而最终完善这里，三大宗是不同的，比如和弦讲究的是加入歌词，形成歌曲，而横琴则不同，讲究以曲乐表达清绪，不需要任何歌词来辅助。
　　至于音律道，则是以自然为主，讲究的是万物之声，非局限曲乐，任何皆可，目的是形成天籁。
　　但无论如何，这三宗最终，都是让修士化身乐音，与天地融合。
　　“传说中，还有另一个境界，是让这世间，从此多出一个从来没出现过的音……这个境界，据说是最接近欲主的境界。”


第1368章 黑夜
　　这场沟通，王宝乐收获巨大。
　　除了对三大宗门有所了解外，他更是知晓了拜入这三宗的方法，还有就是对于听欲法则修行者的体系，有了一个概况。
　　既然都是第二层世界，且都是六欲，那么自然在这修行体系上，也有共通之处，比如在这听欲城内，绝大多数的修士，都被称之为杂音者。
　　与食欲城的饿死鬼算是一个层次。
　　这样的杂音者，是最低层的修士，数量众多，他们没有主音符，但却拥有了算不上音的杂声，如给王宝乐介绍这一切的那个青年，就是其一，梦想着有一天，可以拜入宗门，但能达到者却很少。
　　而在杂音之上的境界，被称之为音符者，这一类修士是凝聚出了自己的主音符，算是基本具备了持续与完善修行的资格，即便是拜入不了三大宗门，也还是可以在听欲城内大大小小的乐坊里，有一席之地。
　　如王宝乐此刻，就算是在这个境界里，只不过因他在城池外的猎杀，所以音符的数量达到了八个，在音符者里，也算巅峰了。
　　再往上，给王宝乐介绍这一切的青年，给出了一个称呼，那是旋律者。
　　所谓旋律，就是字面意思，拥有了自己的一段不完整的曲乐，这一类修士往往在听欲城内，已经具备了开设一个小乐坊的资格，已经算是强者了。
　　即便是中等的乐坊里，也都能作为主要的人员了，但在三大宗内，这只是刚刚算是入门罢了。
　　至于更高的层次，中小乐坊，已经很难拥有这样的修士了，唯有三大宗里，才具备这一类人，他们被称之为……
　　曲乐者。
　　从一段旋律，完善到完整的曲乐，进而在不同的宗门，按照不同的方法，走出所属宗门的特殊道路，这……就是曲乐者。
　　一般来说，达到这个层次，在听欲城内已经算是一方强者，就算是三大宗门里，也大都具备一定的权限。
　　至于再往上，还有两个层次，这两个层次被看为听欲法则的高阶表现，一个被称为乐章，一个被称为乐团。
　　前者是拥有了完整的乐章，而乐章……包含的显然不是一首乐曲，往往是多首组成的一个序列，这样的强者，在三大宗内，也都不是很多。
　　如王宝乐之前听到的演奏，那位被称之为天骄的紫衣女子，就是这个境界，还有其本体遇到的白衣女伶，以及之前在食欲城内，出现的那些高大身影，甚至还包括被王宝乐在食欲城外，弄死的那个青年，都是这个层次。
　　他们主要的表现，是具备属于自己的乐队。
　　后者也是如此，但难度更大，因不但要拥有一整套奢华且完整的乐队，形成了自己的乐团，且还要具备释放出所有乐章的能力。
　　能达到这一点的，三大宗里，每一宗也只有一位，这三位……就是听欲城内，仅次于欲主的存在。
　　而当这一切，都从青年的口中说完后，外面的天色也慢慢到了黄昏，苍穹一片赤红中，晚霞之芒，洒落大地。
　　看似很美，但王宝乐却注意到，酒楼内的很多人，此刻都匆匆起身，外面的街头行人，也都明显步伐加快，甚至更远处，能看到一道道身影，正飞速的离城。
　　留在这里的，唯有住店之人，又或者是如青年般的听欲城居民，这一幕，让王宝乐若有所思，其旁喝下最后一杯酒的青年，眼看这些，笑了起来。
　　“玄明，你虽刚刚来到听欲城，但想必也知晓听欲城的诡异……”
　　“这座城池，白天时一切美好，而到了夜晚……千万不要离开你的房间，无论听到了外面什么声音，都切记……不要开门，不要走出去。”青年说着，起身向着王宝乐笑了笑，离开了酒楼。
　　王宝乐起身目送对方离开的背影，半晌后重新坐下，拿起酒杯喝下一口，放下时，他松开酒杯的右手上，出现了一枚闪耀的如符文般的音符。
　　轻轻一碰，音符发出咕咚的声音，浑厚中，透出落地之感……
　　看着手里的音符，王宝乐神色有些古怪，这是一个新的音符，是他之前听演奏时，在体内不知不觉汇聚出来，似乎对于别人来说很难的事情，对他而言，很简单。
　　只是声音有些特别，可好在不是“噗”
　　这让王宝乐心底，也还算是勉强有了一点安慰。
　　“要不要用这个音符，拜入和弦宗呢……”王宝乐有些迟疑，很快收起手里的音符，回到了居所。
　　他选择的这处酒楼，就是他入住之地，随着回到房间，时间不长，外面的黄昏流逝，天色渐渐有了漆黑之意，而站在窗口看去，外面的街头，行人已经很是稀少了，大都疾驰匆匆，直至当天色彻底暗下来，光明如退潮般，飞速远去后，站在窗口的王宝乐，再没有看到外面出现任何人影。
　　而整个世界，在这一刻，似乎也都安静下来，就连他所在的酒楼，也都一片死寂，非但如此，甚至灯火，都在这一瞬熄灭了。
　　整个城池……一片寂静，一片漆黑。
　　王宝乐眼睛眯起，他想到了青年对自己的忠告，而在这寂静与漆黑里，随着时间的流逝，慢慢的，王宝乐目中精芒一闪，他听到了一些特别的声音。
　　好似有人在悄悄的说话，听不清晰的同时，伴随着悄悄话，还有地面摩擦的声音，在外面回荡。
　　这让王宝乐想到了外面的荒野里，每当夜晚降临后，那属于听欲的世界，于是他靠近窗口，隔着窗户，向外仔细看去，而就在他看去的一瞬，突然的，一股阴冷之感，直接就在他面前扩散开来，他听到了……清晰的呼吸声。
　　这呼吸声，就在窗外，与他隔着窗户，似有一张面孔，此刻正贴在窗户上，在看着王宝乐。
　　四周依旧安静，依旧黑暗。
　　但呼吸声……在这寂静里，越发清晰。
　　呼呼、呼呼、呼呼……
　　“滚！”随着呼吸声越来越粗，王宝乐眉毛一扬，向着前方目光看不到异常的窗外，淡淡开口。


第1369章 存在于黑夜
　　王宝乐开口之后，耳边的呼吸声突然一顿，但下一瞬，刺啦刺啦的声音，从窗外传来，似有指甲在刮窗户般。
　　王宝乐眉头皱起，因身处听欲城，不如外面来的自在，他的食欲法则被自我封印中，不适合太过暴露，所以王宝乐看了眼空旷的窗户后，转身没去理会，而是盘膝坐下，开始打坐。
　　只是……随着时间的流逝，外面的刺啦声，竟没完没了，到了后面甚至还传来拍击之音，仿佛窗户外那个执着的存在，很不满王宝乐的态度，正在努力拍击窗户。
　　而随着拍击，传进来的声音震动整个房间，使得房间里也都回荡起各种声响，吵得王宝乐打坐都很困难，实在是这声音全部都冲入其体内，使其听欲法则也都动荡。
　　最终，王宝乐睁开眼，面色不善的走了过去，站在窗户旁，冷冷看着窗户外的空旷，而随着他的靠近，那拍击声与呼吸声，越发强烈起来。
　　“你找死是吧。”王宝乐嘴角忽然裂开，露出其内森森的牙齿，右手突然抬起，一把打开窗户，向前猛地一抓，瞬间拽回后看都不看，直接扔入口中，咀嚼间随手关了窗。
　　咔嚓咔嚓的声音，伴随着阵阵凄厉的惨叫，在这房间内回荡，王宝乐面无表情，一边用力的咀嚼，一边回到原位，继续盘膝坐下。
　　半晌后，耳边的惨叫逐渐微弱，直至彻底消失后，四周恢复如常，拍击声没有了，刺啦声也没有了，呼吸声更是不见了。
　　安静里，王宝乐心满意足，闭目打坐。
　　就这样，一夜过去。
　　王宝乐睁开眼，看向窗外时，外面一切已经恢复如常，高楼大厦，嘈杂无数，隐隐还有曲乐从远处传来，很是热闹。
　　这让王宝乐再次回忆起了联邦的生活，感慨之余，他走出酒楼房间，而在走出的一刻，他发现了一些不对劲。
　　酒楼内，如他一样在这里居住的人不少，还有很多伙计，可如今随着他的走出，那些客人倒还正常，但这酒楼的伙计，在看向王宝乐时，都露出明显的紧张之意，似很敬畏。
　　“听到了昨天我房间里的惨叫？”王宝乐目光扫过，那些伙计纷纷低头，更是很快的，在王宝乐还没等走出酒楼，就有一个中年男子，在几个伙计的簇拥下到来。
　　这中年男子衣着考究，看起来很是整齐，一丝不苟，自称管家，对王宝乐很是客气，更有一些热情，交谈几句后，还为王宝乐升级了房间，换了一个更大的住所。
　　王宝乐没拒绝，也不曾打探对方为何如此，他心底多少已有答案，于是接受了这一切后，他在中年男子的恭敬中，走出了酒楼，在这听欲城内漫步。
　　飞行车一辆辆呼啸而过间，王宝乐有些恍惚，似此刻所在的地方，不是源宇道空，而是联邦，时而还能看到一些游行的队伍高举一些牌子走过，一切都很安宁，让人舒服的同时，会忍不住沉浸在内。
　　直至到了晌午，王宝乐有了决断，他准备凭着自己感悟到的符文，加入到和弦宗，只是这个时候，王宝乐诧异的发现，自己……在这听欲城内，竟找不到和弦宗的位置。
　　昨天那青年，没有说这一点，而王宝乐也没问询，毕竟按照他的理解，这听欲城不是特别大，三大宗门的位置，自然是人人都知晓的。
　　可偏偏此刻他找了很久，也都没有丝毫察觉宗门存在之地，这就让王宝乐有些惊奇，尤其是他凭着喜之气息，问询了数人后，竟没有人知晓，这就让王宝乐吃惊了。
　　“三大宗门，听欲城内人人都知他们存在，可却很少有人知道他们的方位……难道……这和弦宗与听欲城，不在一处空间？又或者说，和弦宗在白天时，是看不到的？”王宝乐沉吟间，回到了自己居住的酒楼，立刻就有伙计恭敬的迎来，送他到了新换的房间，在踏入房门的一刻，王宝乐忽然开口。
　　“请你们的管家过来一趟。”
　　伙计一听，赶紧点头，匆匆离去，不多时，在房间，站在窗口的王宝乐，听到了敲门声，他右手抬起一挥，顿时房门打开，那衣着考究的管家，微笑的站在门外。
　　“前辈，我可以进来吗？”
　　“请。”王宝乐转身，笑着开口。
　　中年管家一样露出笑容，走入房间后，将房门关上，随后站在那里，等待王宝乐的吩咐，这种姿态，让人很舒服，王宝乐目光扫过，点了点头，缓缓传出话语。
　　“如何拜入和弦宗？”王宝乐没有多余的话语，很直接的开口问道。
　　中年管家闻言神色明显有所动容，仔细的看了看王宝乐，恭敬开口。
　　“需要和弦宗专属的音……”其话语刚说到这里，王宝乐已经抬起右手，露出了手心内的闪耀的音符。
　　这音符，顿时就让中年管家呼吸急促了一些，眼睛都亮了起来。
　　“告诉我和弦宗的位置。”王宝乐淡淡传出话语。
　　“前辈，和弦宗在听欲城，也不在听欲城，之所以说在，是因其位置是这里，说不在，是因空间不一样。”
　　“三大宗，只存在于……黑夜里。”
　　“黑夜，对其他人来说，是禁忌，但对听欲强者而言，是圣地。”
　　“所以，前辈若想拜入和弦宗，只需在夜里外出，凭着您手里的音符，自然就会被吸引到和弦宗所在之处。”
　　王宝乐若有所思，这与他之前的判断差不多，于是点了点头，刚要结束话题，那中年管家迟疑了一下，忽然开口。
　　“前辈，您这里是否需要音仆？”
　　“每一个成功拜入三大宗的修士，按照规则，都拥有一个音仆的名额，作为音仆，照顾您起居的同时，也将拥有在三大宗修行的资格。”
　　“我们东家，很愿意将子嗣，送给强者，作为音仆……为此，更愿意给出让您满意的价格。”中年管家低声开口。
　　“在听欲城，有这么一间酒楼作为产业，你们东家还缺需要音仆的强者？”王宝乐看向中年管家。
　　“我们东家……每一房的子嗣都很多。”中年管家有些尴尬，解释了一句。


第1370章 入夜
　　对于音仆的提议，王宝乐没有同意，但也没有拒绝，毕竟他现在还没有拜入和弦宗，此事等他拜入后再去衡量得失也不迟。
　　随着送走了管家，外面天色渐渐暗了下来，王宝乐盘膝坐在房间里，默默等待的同时，心底也在思索。
　　“只存在于黑夜里的三大宗门……”王宝乐眯起眼，抬头看了看窗外的天色，此刻黄昏即将过去，黑夜似也不愿迟到，正快步走来，而安静，也成为了王宝乐所在房间的主旋律。
　　就这样，随着时间的流逝，随着房间里越发安静，随着窗外城池里的行人，匆匆间越来越少，当光芒被遮天蔽日的黑色，彻底吞噬时……黑夜，降临了。
　　一如昨天，屋舍内外，处处安静。
　　在这安静里，王宝乐抬起头，睁开了闭着许久的双眼，起身走到了房门旁。
　　没有去推开窗户出去，因为不需要。
　　听欲城的黑夜，或许对很多人而言，存在了巨大的凶险，但对于一路从荒野中走来，狩猎听欲法则空间中诡异存在的王宝乐来说，与走入自家后花园，没有太大区别。
　　当然，前提是他不遇到那种极高层次的存在，好在……这样的存在，于听欲法则才可感知的那个世界里，并不多，也极少出现。
　　所以，推开房门的王宝乐，尽管在房门打开的一瞬，耳边听到了阵阵嬉笑声，但神色却没有丝毫变化，只是右手随意抬起，向着右侧一抓。
　　顿时那嬉笑声戛然而止。
　　“我不喜欢这样的笑声，以后可以不笑吗？”王宝乐看着空旷的右侧，看着自己的手，他的手中明明什么都没有，但传递给他右手的震动，似有一个存在，正疯狂的点头。
　　王宝乐满意的松开了手，他觉得自己不是嗜杀之人，同时更不是因为对方太小，不够塞牙缝，所以才放过。
　　“我是个讲道理的人。”王宝乐在心底这么告诉自己，随后向前走去，在这安静的酒楼内，他一路走出大门。
　　途中路过一处处房间，他能感受到每一个房间里，都有修士，但毫无例外，没有任何人敢开门，就仿佛这个酒楼，成为了某个禁忌，而王宝乐，则是走在这禁忌里，直至出了大门，站在了街头时，他看着四周的空旷，感受着来自黑夜的寂静，耳边传来阵阵呜咽的风声。
　　风，透着阴冷，有些刺骨，就好似有无数冰冷的手，在王宝乐的全身抚摸，这本应该是旖旎的一幕，此刻在这漆黑寂静的背景里，却显得诡异阴森。
　　王宝乐没去在意，更是加固了一下对自身体内有些躁动，似想要爆发出来去吞噬一切的食欲法则的封印。
　　安稳了片刻后，王宝乐这才迈步，走在黑夜里的城池里，他的耳边渐渐传来许许多多奇奇怪怪的声音，仿佛越来越多的目光在这黑夜里汇聚在自己身上，从八方赶来。
　　而在它们靠近的一刻，王宝乐眯起眼，右手抬起一翻，顿时他的手里就出现了一枚音符，这枚音符散发出微弱的光，隐隐的还有咕咚咕咚的声音回荡。
　　在这光芒与声音下，四周汇聚而来的那些奇异存在，似都有所忌惮，没有立刻一哄而上，而是徘徊在四周，带着恶意，等待机会。
　　王宝乐神色如常，心底却冷笑一声，若非他想要进入和弦宗，不愿暴露自身，此刻这四周的所有存在，都将成为他的食物。
　　没去理会耳边传来的越来越多的声音，王宝乐低头看了看手里的音符，神念融入后，他冥冥中有了一丝感应，似在前方遥远的地方，有一股召唤，正牵引着自己。
　　“和弦宗吗……”王宝乐若有所思，向着传来召唤的地方，一晃而去，速度很快，但他四周那些汇聚而来的诡异存在，如阴魂般不散，始终跟随，且数量越来越多。
　　似乎王宝乐在这里，成为了一个火把，吸引着黑夜的注意。
　　而他手中的音符，也正飞速的黯淡，更是在这黯淡里，王宝乐听到了呼吸声，仿佛他的四周，有无数身影，都在向着他手里的音符吹气，似乎是将其看成了烛火，要将其熄灭的样子。
　　恶意，随着音符光芒的逐渐黯淡，成倍的增长，仿佛这些汇聚而来的诡异存在，都在等这音符光芒彻底熄灭的一刻。
　　若换了其他人，怕是此刻会极为惊慌，但王宝乐只是眼角眯了一下，神色如常，继续向前走去，走着走着，他听到四周的呼吸与脚步声，似乎更多了，而手中的音符，也黯淡了更多。
　　这让王宝乐眼睛里寒芒也慢慢升起，心底衡量一番，这么下去，音符熄灭事小，没有了加入和弦宗的凭证，才是大事。
　　于是王宝乐脚步一顿，正要将手里的音符收走，可就在这时，王宝乐神色微动，抬头看向远处，很快，他就看到了四个灯笼，在黑夜里摇晃的靠近过来。
　　随着靠近，也露出了四个枯瘦如柴的身影，以及被他们扛着的一顶红色的花轿，还有一只如玉般白皙，从花轿的盖帘内，伸出在外的手臂。
　　这手臂无规律的摇晃，似其主人的心情很愉悦，随着花桥走来，王宝乐还听到了哼起的音乐小调。
　　黑色的夜，荒凉的城，红色的花轿……
　　这一幕，让王宝乐目中有光芒一闪，而随着花轿的到来，他听到了四周传来无数倒退的声音，似那些黑夜里的存在，很畏惧这花轿。
　　而王宝乐，也没有在这红色的花轿内，感受到丝毫修士的气息。
　　“不是修士……还有那四个抬轿的……也不是人。”王宝乐沉吟中让开道路，任由那花轿从其身边飘过，抬轿的四个身影，从始至终没看王宝乐一眼，花轿里的那位存在，也是这般，其伸出盖帘的手臂，依旧在摇晃。
　　只是在这花轿从王宝乐身边飘过时，相互之间带起的风，将那盖帘吹起了少许，王宝乐侧头余光一扫，看到了那掀起的盖帘里，空空的座椅。
　　唯有那手臂，一端伸出在外，一端在花轿内悬空，留着一滴滴紫色的鲜血……
　　而就在王宝乐看到这一切的瞬间，这花轿……突然停了下来。


第1371章 和弦宗
　　而它停下的位置，正是在王宝乐的身边，甚至可以说距离很近，更是在停下时，盖帘中伸出在外的那只如玉般的手臂，微微抬起，其五指若葱，看起来很是美丽，尤其是指甲红色，更添一抹妩媚。
　　此刻缓缓抬起，似兰花盛开般，向着王宝乐慢慢靠近。
　　王宝乐神色如常，眼睛里却有寒芒一闪，他本不愿意在这听欲法则触及的世界里的听欲城内，过多暴露。
　　但无论是之前被自己吸引过来的那些诡异存在，还是眼前这花轿里的手臂，似乎都对自己额外的感兴趣。
　　比如之前，他都已经避开了，也没打算去探寻这花轿的秘密，但显然……他想避开，可这花轿却不同意。
　　所以，此刻的王宝乐，心底已经有些不耐了，眼中的寒芒没有去掩饰，就这样冷冷的看着面前，向着自己越来越近的手指。
　　这如葱一样的手指，不但美丽，更是给人一种似很可口的感觉，最起码……此刻的王宝乐，就是这么认为的。
　　他的嘴角也慢慢咧开，不再是如常人般，而是似厉鬼一样，逐渐的裂到一个很夸张的程度，目中的寒芒也越发犀利，望着似很快就要伸到自己脸上的手指。
　　可就在这手指距离王宝乐那缓缓裂开的大口，还有不到一公分时……这手指忽然一顿，似在衡量，随后又慢慢的缩了回去，直至在盖帘下，化作与之前一样的姿势。
　　而这花轿，也重新一晃，被那四个身影抬着，继续向前走去，渐渐消失在了远处，也消失在了王宝乐的目中。
　　凝望对方远去，但王宝乐裂开的嘴角，却没有立刻恢复，因为……他握住了右手，将手心里的音符，彻底盖住，使其光芒消失，使其散出的咕咚声，也停了下来。
　　再加上花轿的远去，顿时这四周原本因音符，因花轿的出现，从而散开的无数诡异存在，一个个顿时传出粗重的呼吸，隐约间，似乎一哄而上，从四面八方，向着王宝乐扑来。
　　黑夜，在这一刻，更加漆黑，似与那些诡异的存在融合于一体，将王宝乐如抹去一样，笼罩在了黑暗中。
　　可下一瞬……那片笼罩了王宝乐区域的黑暗，突然的翻滚起来，似乎有什么存在，于其内挣扎，想要冲出，且这挣扎并非来自一处，而是全方位……
　　但显然来不及了，挣扎越来越小，越来越微弱，直至最终，再没有了任何动静，又过去了半炷香，那片区域里，被黑夜抹去的王宝乐，其身影就好似有清水落在他的身上，洗走了所有的黑墨般，渐渐地重新显露，直至几个呼吸后，他的身影，彻底的重新出现。
　　嘴角，已经恢复如常，唯有舔舌头的动作，似在回味。
　　“还不错。”王宝乐擦了擦嘴角，向着音符所感应的位置，继续走去，他的步伐不快，但与之前不同……他的四周，一片寂静，耳边也没有丝毫杂音传来。
　　就仿佛，这片黑夜里，他的脚步声，是唯一的声响。
　　至于那些黑夜中的存在，此刻一个也都再没有出现，因为这片区域里，已经空了。
　　就这样，时间流逝，不知过去了多久，当王宝乐的耳边，传来了新的脚步声与呼吸声后，他的眼前，看到了三座火山。
　　这三座火山，每一座都浩瀚惊人，屹立在远处的天地之间，火山口内时而喷发出浓浓的黑烟，与苍穹连接的同时，也有大量的岩浆，顺着山体流淌下来，汇聚成河。
　　从远处去看，三座火山距离似很近，可实际上，它们之间存在了相当的距离，而给王宝乐召唤之感的，正是第二座火山。
　　隐隐的，凭着他的目力，他能看到在那第二座火山上，还存在了大量的建筑，只不过这些建筑都是黑色，看上去很是诡异。
　　“和弦宗……”王宝乐抬头，望着第二座火山，他的脑海里，浮现出了这三个字。
　　哪怕这是他第一次看见，可凭着音符的感应，他可以清楚地认知，这三座火山，就是听欲城的三大宗。
　　“从距离看来，我原本应该早就已经走出了听欲城的范围，但实际上……我还在城池内。”王宝乐收回目光，扫了扫四周的街道与楼宇。
　　这个位置，他白天时来过，知道这里差不多已经是听欲城的中心区域了。
　　没有思索太久，王宝乐身体一晃，向着第二座火山，疾驰而去，与此同时，他也听到了四周传来的低吼与呼啸声，似存在于听欲法则世界的诡异存在，正向着自己飞速靠近，不愿让自己踏入火山的范围。
　　此地，不宜展开食欲法则，所以王宝乐挥手间，将那枚已耗费了大半的音符取出，凭着其微弱的光亮与声响，速度轰然爆发，向着第二座火山，越来越近。
　　而随着他的靠近，火山的光芒映照在他的身上，使其身后出现了影子，这影子……扭曲间，好似存在了大恐怖，好在王宝乐体内有来自本体的封印，此刻加固下，使得那扭曲的样子，飞速的恢复如常。
　　同时，这火光显然对那些听欲法则世界的诡异存在，也具备杀伤力，王宝乐很快就听到了惨叫以及远去逃遁的声响。
　　就这样，在这疾驰中，王宝乐只用了几个呼吸的时间，就直接踏入到了第二座火山的范围内，随着踏入，他耳边的那些杂音，顷刻间消失。
　　王宝乐站在原地，等了半晌，神色渐渐古怪，因为在这里，他没有感受到外面黑夜里的丝毫声响，也没有感受到半点诡异存在的靠近。
　　就仿佛此地，是黑夜里的净土。
　　而这，还不是王宝乐神色古怪的主因，真正让他觉得古怪的，是……他来到这里后，已有半晌，可却没有任何身影，任何和弦宗的弟子出现。
　　偏偏，他能察觉，在眼前这座火山内外，存在了大量的洞府，其中有三成左右，都有修士的气息。
　　“无人问津？”王宝乐有些迟疑。
　　“难道，只要进入这里，就算加入了和弦宗，可以在这里随意修行？”王宝乐沉吟中，又等了片刻，依旧不见有人理会后，他索性迈步，直奔火山。
　　很快，就在山脚处，看到了一间没人的洞府，在洞府外他思索了几息，直接就踏入洞府内，而在踏入的一瞬，他的耳边，传来了一个平静的声音。
　　“恭喜你，成为了和弦宗的一员。”


第1372章 奇怪的宗门
　　这声音传来的瞬间，王宝乐蓦然回头，冷眼看向身后，在他的目光里，一道虚幻的身影，在洞府口的位置，慢慢的凝聚出来。
　　这身影是个女子，衣着华贵，没有任何表情，眼睛里的光芒也没有太多的灵动之感，以王宝乐在炼器上的造诣，他几乎是第一眼，就已经判断出了对方的身份。
　　器灵！
　　这女子，的确不是真人，她是和弦宗大阵的器灵，此刻随着话语传出，这器灵挥手间，一个储物袋飞出，落在了王宝乐的面前。
　　“这里是和弦宗入门弟子应有之物，在身份令牌上留下烙印，此后便可在此地出入。”平静的传出话语后，这器灵的身体慢慢模糊，直至消失不见。
　　王宝乐从始至终，一句话没说，此刻眉头微微皱起，他觉得这和弦宗很奇怪，自己的到来，竟没有被检查丝毫。
　　此事在王宝乐对其他宗门的认知中，是不符合逻辑的。
　　于是沉吟后，王宝乐拿起储物袋，仔细的检查一番，确定此物很寻常后，才将其打开，里面放着三样物品。
　　一套黑白相间的长袍，一枚玉简，以及一块晶石令牌。
　　在这三样物品上扫了扫，王宝乐先将玉简拿起，于手里翻转一圈，眼睛眯起神念瞬间涌入，下一刻，大量的信息如流水般，直接就涌入王宝乐的脑海。
　　时间慢慢流逝，因信息太多，就算是王宝乐这里，也用了半炷香才将其内的所有，都彻底明悟，当他收回神念，放下玉简时，王宝乐的眼中露出一抹幽芒。
　　“原来如此。”
　　这玉简里的信息，给王宝乐解了疑惑，这座火山，的确就是和弦宗的山门所在，而和弦宗的弟子，数量并非很多，只有不到一万人的样子，且这些人大都彼此很少沟通，往往不是外出云游寻找曲乐的灵感，就是在山门内常年闭关创造自身曲乐。
　　所以整个山门，看起来才那么的空旷，毕竟……这里是黑夜所在，火山的光芒虽隔绝了外界的危险，但只要离开这火光范围，不是所有人都可以如王宝乐那样，有资格去吞噬那些诡异之物。
　　同时，这里虽也有凡人如音仆之辈，但他们的实力决定了他们只能存活在洞府内，一旦走出，即便火山之光隔绝了外面的危险，可更危险的，往往来自山门内部。
　　这里的修士，都是具备一定实力者，而在创造自身曲乐时的声音，大都存在了杀伤力。
　　所以，对于那些音仆来说，洞府才是最安全的地方。
　　另外，和弦宗也没有太多门规，整体去看很是松散，而王宝乐之前的入门疑惑，也有了答案，对于和弦宗而言，不需要去考核，也不需要去考验。
　　因为……凝聚出属于和弦宗的音符，本身就已经是考核的一部分了，而能从黑夜里，一路来到和弦宗，没有死在路上，这一样也是考验了。
　　具备了这些，走到和弦宗山门之人，就已经是和弦宗弟子了。
　　“奇怪的宗门……”王宝乐眯起眼，玉简除了解开王宝乐的疑惑外，里面也有独属于和弦宗的修行之法。
　　与其他宗门的一层层给功法不同，和弦宗的功法，实际上就是一种。
　　此法名为养音。
　　顾名思义，就是蕴养已有的音符，使其时刻维持在饱满状态，能发出最大程度的音声，至于其他修行之法，是没有的。
　　一切，都需自己去从万物中感悟，获取，直至形成自己的曲乐，而这曲乐最终如何，修士虽有方向，但一切还要看机缘，所以悟性在这里，就尤为重要。
　　“用联邦的话来形容，这里……都是一群可以自身去演奏的作曲家？”王宝乐脑海浮现这个称呼后，他觉得可以很完美的匹配和弦宗的修士。
　　只不过与联邦的作曲家不一样的，是作曲家掌握了所有的音律音符，需要的是灵感，他们的音符，是以器乐发出。
　　而和弦宗的修士，他们需要的是撞大运般，获取万物之音，而万物之音里，不仅仅只是寻常的音符，如雷声，如雨声等等，都是万物之音，和弦宗修士要做的，就是将这些感悟出的声音，变成自己的法则。
　　前者是通过掌握的音符去创造，后者大都是用感悟出的不多的万物之音，去搭配。
　　前者是借其他方式来演奏，后者则是自身化作音律，玄妙而出。
　　同时，在这个世界里，曲谱是极其宝贵之物，甚至可以说，曲谱，就是听欲城修士的道之所在。
　　只不过这里的曲谱，不仅仅只是联邦作曲人所创的寻常音律，万物之声，决定了曲谱的内容，千变万化。
　　而和弦宗的特点，是具备歌词之力。
　　这一点，与其他两大宗，有些不同。
　　通过玉简，王宝乐也简单了解了横琴宗的要义，此宗修士，主杀伐，音声大都锐利绵长，以古曲著称，且几乎没有歌词。
　　至于音律道……是三宗里最为神秘之宗，此宗修士极少，属核心，至于具体，玉简内没有说太多。
　　在脑海里，将所了解的整理一番后，王宝乐沉吟少顷，将那枚晶石令牌拿起，没有迟疑，在其上烙印了自己的神念。
　　随着神念烙印，这晶石闪耀了数下，才慢慢恢复寻常，但拿着令牌的王宝乐，可以清晰感受到，手持此物，自己一念之间，便可离开山门，也能一念之间，利用这令牌，回到山门。
　　“固定的传送令牌么。”王宝乐把玩一番，将其收起，随后穿上了黑白相间的和弦宗长袍，走出了洞府。
　　他要在这和弦宗内观察一下，而几乎在他走出的一瞬，他的耳边，就传来了阵阵悲哀之音，这声音直穿神魂，使得王宝乐脚步一顿，抬头时，看到了不远处，有一个浑身上下，满是血迹，更拴着大量铁锁的身影，正慢慢的一步步，向着山顶方向走去。
　　所过之处，悲音弥漫，使得这座火山上，不少的洞府，都动荡起来。


第1373章 奇怪的音符
　　在这火山中不少洞府的动荡，以及一道道身影的出现中，这铁锁之人，慢慢的远去，直至走上山顶，一跃进入了后山口内，其法则传出的悲哀之音，才慢慢消散。
　　“时灵子师兄的法则之力……更强了。”王宝乐的身边，传来低沉之声。
　　那是在他洞府不远处的另一处洞府，此刻走出的一个中年修士，感慨中目内蕴含了复杂与向往，所传的话语。
　　这修士全身有一缕缕雾气环绕，隐隐的似有叮当之音伴随，清脆的同时，也让人心神似会随着这声响起伏。
　　他显然也注意到了王宝乐，此刻感慨中目光也从山顶收回，落在了王宝乐身上，没有多说，只是点了点头，就转身回到其洞府内。
　　王宝乐一样没有说话，思索片刻，继续向前走去，就这样，一夜过去，王宝乐基本上将这和弦宗的大半区域，都一一勘察完，最终回来时，天色明显已有了泛白之意。
　　而随着黑夜逐渐的消散，整个世界似发生了改变，火山慢慢模糊的同时，原本因黑夜降临，被拉的无限大的城池，此刻也飞速的在王宝乐眼前缩小。
　　直至最终，当初阳于天边正式出现的一瞬，听欲城蓦然改变，火山消失，站在洞府前的王宝乐，他四周的环境，已变成了城中街头。
　　所在之处，是这听欲城的中心区域。
　　看着四周的建筑，王宝乐神色也有些恍惚，这三大宗存在的方式，其特别之处，让他也都有些动容。
　　沉吟片刻，王宝乐取出晶石令牌，神念扫过欲将其开启，他能感受到令牌已经启动，传送之力也已弥漫，但许久却没有丝毫动静，仿佛是锁定不到传送的位置。
　　“看来这晶石令牌，白天是无法使用的……”
　　“就是不知，如果在天亮的一刻，我留在洞府内，那么又会如何。”王宝乐有些好奇，迈步走在街头，向着之前住宿的酒楼走去。
　　随着他的前行，随着天亮，城池内渐渐人气苏醒，行人也陆续的多了起来，可几乎所有人，在看到王宝乐后，都神色一变，纷纷低头，神色恭敬。
　　王宝乐眉毛一扬，低头看了看自己的衣衫，心底已有答案。
　　而当他回到酒楼后，其衣衫也让酒楼的伙计双眼收缩，变的比之前还要恭敬，一路送到了房间后，时间不长，这酒楼的管家，也赶紧到来拜见。
　　当他看到王宝乐身上黑白相间的长袍后，这管家深吸口气，比昨天更要热情，不但减免了王宝乐所有的房费，更是在问询王宝乐，能否长期选择居住在这里，获得了王宝乐的同意后，他立刻将其酒楼内，最高层的三间屋舍里的其中一间，送给了王宝乐居住。
　　“其他两间，一位也是和弦宗仙长，还有一位则是横琴宗仙长。”
　　“还有此物，是我家东家，为所有选择长期居住在这里的仙长准备之物。”
　　“此后但有所需，仙长随时唤我。”这管家态度热情恭敬，为王宝乐介绍一番后，又送出了一个储物袋，这才离去。
　　看着又被换的房屋，王宝乐心底也很满意，这房间比之前的大了很多，且一应俱全，甚至连闭关修炼的密室都具备。
　　而储物袋里，放着两样物品，其中之一，是一枚玉简。
　　此玉简，具备消费功效，持此玉简，可在听欲城内购买物品，且不需要王宝乐花费丝毫，一应费用，都是酒楼代付。
　　而这还不算什么，最重要的，是另一样物品，居然是一张曲谱！
　　要知道曲谱在听欲城，是极为珍贵之物，由此可见酒楼的东家，为了拉拢三大宗弟子，也算是拿出了足够的诚意。
　　如此诚意，王宝乐自然不会再选其他居住之地，尤其是他如今的重点，也并非这酒楼，而是和弦宗。
　　“接下来，要想一想我后续的听欲法则之路了……”王宝乐盘膝坐在房间的密室内，思索间一挥手，顿时其面前就出现了九个音符。
　　看着这九个音符，王宝乐也有些头痛，神念一一扫过后，他的心神回荡了奇异的声音。
　　噗噗噗噗噗噗噗噗……咕咚。
　　“别人的音声要么清脆，要么绵长，单独去听也很优美，为何我这里是这样。”王宝乐皱起眉头，琢磨着自己应该如何围绕主音符，去创造属于自己的曲乐。
　　但这声音太难听，使得王宝乐冥思苦想，也还是没有头绪。
　　“或者，我应该换一个主音符。”王宝乐沉吟中，将管家送来的曲谱拿了出来，神念扫过后，顿时他的脑海就回荡出了曲乐之声。
　　曲谱的用法，就是这般，具备听欲法则之力的修士，神念弥漫，能听到曲谱之乐，其作用一方面是给了修士创造曲乐的参考与方向，甚至若有本事，具备相当多的音符，一模一样的模仿出来，也是可以的。
　　某种程度，如神通一般。
　　另一个作用，就是可以让修士去感悟，从中感悟出自己的音符。
　　也正是因这两个作用，才使得曲谱珍贵无比。
　　而王宝乐这里，在听到曲谱之乐的一瞬，他也被自己的对听欲法则的悟性所震惊，因为……他的体内，出现了第十枚音符。
　　没有结束，很快第十一枚也出现，当整个曲谱结束后，王宝乐神色震撼的发现，自己的音符，竟多了五个。
　　从之前的九个，变成了十四个。
　　但震撼之后，他的表情变的极为古怪，甚至带着一些无奈，因为……这五个音符，都是一个声音。
　　噗。
　　“这么下去不行。”王宝乐脑海忍不住浮现一幕画面，画面里，自己听欲法则修炼有成，身体化作一缕音律，所过之处……
　　噗噗噗噗噗噗……
　　这画面太可怕，王宝乐赶紧将其消散，坐在那里冥思苦想，可直至天色渐晚，明月隐出，黑夜缓缓弥漫大地时，王宝乐还是没有想到什么办法。
　　“没关系，我多感悟一些音符，总会有其他音出现，到时候再创造曲乐也不迟。”
　　“现阶段，我需要做的，就是积累音符！”王宝乐抬起头，看了看外面的黑夜，拿出晶石令牌，直接将其开启。
　　随着传送之力浮现，这一次很轻松的，传送就蓦然开启，将王宝乐笼罩，下一瞬……他已出现在了，和弦宗的山门内。


第1374章 极致之音
　　山门依旧，但比之前的空旷好了一些，显然是这个入夜的第一时间里，回到山门的不仅仅只有王宝乐。
　　在他的四周，陆续有一道道身影幻化出来，更远处的山体上，也能看到数道模糊的身影，一晃而过。
　　只是，虽人数比昨天到来时多了一些，但和弦宗的修士，大都孤僻，很少有相互交流者，大都在出现后，表情冷漠的一一离去。
　　王宝乐一样神色如此，迈步间，走向自己洞府，继续研究自己的听欲法则。
　　而时间，也在王宝乐的修行与感悟中，慢慢流逝，转眼一个月过去。
　　这一个月里，王宝乐也并非都在洞府中，于山门内也有走动，虽和弦宗修士冷漠，但在王宝乐的喜之规则弥漫间，他还是和洞府旁的邻居，有了一些来往。
　　这个邻居，名为陈凌。
　　在听欲法则的修炼中，处于和弦宗的中下层次。
　　通过与陈凌的沟通，王宝乐终于对和弦宗有了更深层次的了解，他知道了和弦宗内，有两位子。
　　一个是月灵子，一个是时灵子。
　　前者王宝乐在听欲城内看到过其演奏，后者则是他拜入山门后，看到的那满身鲜血，冷漠前行的中年修士。
　　这两位，是和弦宗的天之骄子，将听欲法则已修炼到了极高的层次，在境界上，已达到了乐章，在整个听欲城内，也都是声名赫赫。
　　而在他们之上，则是和弦宗的宗主，这位宗主听欲法则已登峰造极，到了天籁的层次，只不过常年闭关，很少出现，平日里宗门的事情，都是由月灵子负责。
　　整个和弦宗，这三位算是高层，在他们之下，则是五大长老，每一个都拥有了完整的曲乐，各自掌握部分和弦宗的权柄。
　　其下旋律者，算是核心弟子，人数约莫数百，音符者，则只能算是入门弟子，人数最多，占据了九成以上。
　　如王宝乐与陈凌，都是这般，而杂音……在和弦宗数量很少，这一类人要么就很快晋升到了音符，要么则是没有资格走过黑夜，拜入山门。
　　了解了宗门的结构，虽对修行没有太多帮助，但对于宗门层次的了解，使得王宝乐更好的竖立了方向。
　　但让他觉得郁闷的，是这一个月里的修行，他虽又感悟出了十四个音符，加起来已经快要三十个了，但除了最早的咕咚外，其余全部都是那一个音。
　　这就让王宝乐无奈的同时，很是茫然，他觉得自己应该算是在感悟听欲法则上，具备极高的资质，不然的话，也不可能短短时间，就具备了这么多音符。
　　但这资质，似乎有些歪了……
　　“我还真就不信了！”
　　王宝乐面色难看，目中露出一抹不甘。
　　“想要获取更多的音符，还是要走入听欲法则的那个世界才可。”沉吟后，他没有迟疑，在这夜色里走出洞府，一晃之下飞出火山范围，消失在了夜色中。
　　听欲法则的世界，是王宝乐最后的希望寄托，他琢磨着在那充满了诡异存在的世界里，自己必定可以感悟出其他音符。
　　带着这样的执着，王宝乐在这夜色里疾驰了许久，直至彻底远离了宗门，又观察了四周没有其他修士存在，这才展开曾经的办法，将被自身吸引过来的那些诡异存在，瞬间吞噬。
　　随着融入，随着他体内食欲法则的重新被封印，听欲法则也在其中得到了滋养，似有新的音符，正在酝酿。
　　就这样，时间一天天过去，王宝乐的吞噬始终在小心翼翼的进行，听欲法则之力逐渐的加深下，一枚枚新的音符，也陆续的在他体内形成。
　　只是，他的面色，却一天比一天难看起来，直至一个半月后，王宝乐站在一处平原上，在四周大量诡异存在的消失中，他感受着自己体内，出现的第六十七枚音符，麻木的将神念与其碰触了一下。
　　噗……
　　熟悉的声音，回荡在他的脑海时，王宝乐面皮抽动了一下，沉默了许久，眼睛里露出一抹果断。
　　“一定是与本体有关！”
　　“既然无法感悟别的音符……那么就这一个音符，也并非不可！”王宝乐深吸口气，右手忽然抬起，向着身边虚无一抓。
　　顿时手中就有了一种湿滑的感觉，好似有一条鱼状的生物，虽看不见，但却被他真实的抓在手里。
　　任凭如何挣扎，也无法脱离王宝乐的手掌，而王宝乐也没去理会手里之物，此刻运转体内一枚音符，使其发出声音，形成听欲法则之力，传入手里的诡异之物体内。
　　噗的一声回荡间，王宝乐手里的诡异之物猛地一震，似有些僵住，但很快就恢复如常，这让王宝乐面色更为难看。
　　虽这早就不是他第一次尝试自己音符的听欲法则之力，但他还是有些失望，拜入和弦宗这段时间，尤其是与陈凌的沟通，使得他知道其他掌握了主音符的修士，往往一个音符之音，运转的听欲法则之力，就可以灭杀手中这种层次的诡异之物了。
　　但自己这里，一个音过去，只能做到让对方僵一下罢了。
　　沉默中，王宝乐已经放弃了去幻想，能感悟出多种类音符的理想，而是目中寒芒闪动间，索性将体内的六十多枚音符，开始了重叠与压缩！
　　一枚的威力不够，那就叠加上去一枚，若还不够，就叠加十枚，百枚……
　　王宝乐彻底的放弃了正常的旋律之路，他想要看看，只有一枚音符，若叠加了数百上千乃至数万后，是否能形成更纯粹的爆发力。
　　想到这里，王宝乐体内的音符，瞬息就有两枚重叠，接着十枚，很快的，他体内的音符，就只剩下了两枚。
　　一枚，是咕咚。
　　一枚，是六十六个一样的音，重叠在一起后，形成的畸形音符。
　　“那么看看，现在的威力如何！”王宝乐眯着眼，低头看向手里抓着的活蹦乱跳的诡异之物，将体内六十六枚音符重叠之音，轻轻一碰。
　　噗！
　　依旧是那个声音，但似乎蕴含了一种无法形容的感觉，在散出的一瞬，王宝乐清晰看到，自己的右手上，原本只能感受，无法看到的诡异之物所在之处，竟瞬息扭曲了一下，依稀间，他似乎真的看到了一条黑色的满身都是眼睛的丑陋之鱼，被自己抓在手中。
　　而下一瞬，这条鱼，所有眼睛都猛地睁大，刹那……爆开！
　　那爆开的声音，正是……噗！
　　血肉四溅。


第1375章 蓝乐鱼
　　王宝乐双眼在这一刹那，爆出强烈的光芒，如同两道闪电，凝望自己的右手，在他的目中，此刻的右手四周，还有蓝色的鲜血散开的痕迹。
　　除此之外，手中还有一些碎肉块。
　　只是这一切，只存在了一刹那，就全部消失，他的右手依旧空空，四周也没有任何变化，唯有感受里，似有风吹过。
　　王宝乐低头，看着自己的右手，沉默了许久之后，他忽然笑了起来。
　　“有点意思，将六十六个一样的音，叠加在一起，威力上竟达到了如此程度，甚至在那一瞬，都打破了某个壁障，使我看到了听欲中的世界。”
　　王宝乐不认为自己的这个叠加之音，威力可以达到破损虚空的程度，按照他的境界，略微思索后，心底也有了答案。
　　叠加之音，单纯从威力去看，虽强，可的确是没有强大到可以破碎虚空的程度，之所以有之前的展现，是因这种叠加之音，本身具备了某种属性。
　　如人的天赋一样，叠加之音的属性，应该就是破碎界限。
　　“既然这样，那么我的听欲法则之路，就以此为核心……”王宝乐心中有所决断，虽然这声音不好听，也与和弦宗的其他修士完全不同，甚至在王宝乐判断，应该是与其他两大宗，也都不一样。
　　但没关系，只要威力足够，就可以了。
　　毕竟都是听欲法则，虽展现的方式不同，但只要能将听欲法则修炼，且足够运转，使自己听欲法则之力攀升，就行了。
　　“无所谓了！”王宝乐这么一想，下意识的在体内波动了那个叠加之音，听着熟悉的噗声，这原本让他觉得有些难听的音，此刻似乎也动听了不少。
　　想到这里，王宝乐精神微振，身体一晃，在这黑夜里继续探索，不断地去感悟新的音符，不断地叠加上去。
　　“不知道当这个音，被我叠加了数百乃至数千甚至数万后，其威力……能达到什么程度。”王宝乐心底还有些期待，因为他早就发现了，这听欲法则似和自己极为契合，别人往往感悟一个音，需要机缘，需要时间。
　　而自己这里，似乎随随便便，就能感悟一个出来，有些时候甚至灭一个诡异之物，体内的音符也都会形成一个。
　　就这样，又过去了一个月。
　　如果把时间都算上，王宝乐在这听欲城内，已经快小半年了，虽大部分时间，王宝乐都留在了和弦宗内，即便是白天，也是这般。
　　他很早之前就测试出，天亮的一刻，只要自己停留在洞府内，那么就不会被影响从而传送出去，虽外面不再是黑夜，可在洞府内，修炼的环境没有太大改变。
　　所以，听欲城他居住的酒楼，回去的时间不是很多，与管家的接触也少了，更不用说他的那两个邻居了。
　　对此，酒楼的管家也没有意外，他不是第一次与三大宗的弟子打交道，深知这些人都很孤僻，不喜旁人打扰。
　　虽接触的少了，但他的服务却没有减少丝毫，各种修行之物，陆续送出，甚至曲谱这里，都又弄到了一篇，送给了王宝乐与其他两个没有谋面的两位修士。
　　对于管家以及其背后东家的资助，王宝乐也很满意，所以当数日后，他在白天离开洞府，回到听欲城的酒楼时，对于管家的求见，没有拒绝。
　　很快的，在王宝乐的屋舍外，这酒楼的管家匆匆到来，于门口处他深吸口气，整理了一下衣衫，确定自己身上没有什么脏乱后，这才恭敬的敲响房门。
　　房屋内，王宝乐坐在那里，手中拿着一个酒壶，淡淡开口。
　　“进来。”
　　房门打开，管家满脸恭敬的躬身走入，在王宝乐前方，深深一拜。
　　“见过上尊。”
　　对于三大宗的修士，听欲城的居民大都是如此称呼，当然也有称呼上仙的，虽听欲城的居民里，大都是修行者，可三大宗的地位太高，其内的弟子，自然也是高人一等。
　　说完，这管家从怀里拿出一个储物袋，放在了桌子上。
　　王宝乐看了眼管家，笑了笑后神念扫过储物袋，里面有一些残缺的曲谱，这是他上一次安排之事，让对方去搜集这些残缺曲谱。
　　因本身残缺，且都是复刻版，所以价格上不是很离谱，毕竟对其他修士来说，意义不是很大，最多也就是参考一下罢了。
　　除非不是复刻版，那还可以让人有机会在其上感悟音符，而复刻版……不是不能感悟，只不过难度太大。
　　但对王宝乐而言，则不是这个样子，他曾从洞府邻居陈凌那里，交易过类似物品，从中感悟出了音符。
　　所以才安排管家去收集，正因此，这些残缺的复刻曲谱，管家为王宝乐搜集了不少，此刻眼看王宝乐脸上露出笑容，管家眨了眨眼，低声开口。
　　“上尊，之所以能收集这么多，是我东家那里出了不少力……”
　　“音仆之事，我会仔细考虑一下。”王宝乐点了点头，缓缓开口。
　　“音仆之事好说……”管家迟疑了一下，又继续传出话语。
　　“我家东家，想麻烦上尊一件事，在听欲法则的世界里，有一种奇异的鱼，名为蓝乐……这种鱼的血，对于我等杂音修士来说，是极好的滋补养音之物，偏偏数量又不多，所以不知上尊能否日后遇到时，捕捉一条……”
　　“东家那里，愿意以更多的残缺曲谱，作为报酬。”
　　“蓝乐？”王宝乐眨了眨眼。
　　“是的，这种鱼的样子很特别，给人的感觉是全身上下长满了眼睛。”管家连忙开口。
　　“价值很高？”王宝乐眉毛一扬。
　　“不是很高，只对杂音有效，此事我不敢欺骗上尊，只不过此鱼数量很少，且速度极快，很难捕捉，所以在凡俗珍贵。”管家解释起来。
　　王宝乐想了想，回忆起当初被自己叠加之音第一次尝试下，灭的那条鱼，似乎就是这个样子，于是思索了当时遇到那条鱼的位置后，点了点头。


第1376章 摸鱼
　　之所以同意，倒也不是全部都为了残缺曲谱，王宝乐向来觉得自己是个有原则的人，这一点与本体完全不同。
　　他认为本体无耻，和自己根本就没法去比较，而自身的原则，是自己存在下去的意义所在，所以他很注重原则。
　　在这样的思绪下，他想到自己来这听欲城这么久，除了和弦宗洞府外，就是居住在这酒店内，且这酒店那位未曾谋面的东家，从始至终都给予了很多，可以说善意始终都在释放。
　　无论是最早的提升房间，还是给予信息上的帮助，以及曲谱包括如今的残缺之谱，这一切，虽是对方的经营之道，有意拉拢交好，但王宝乐觉得，既然自己舒服，那么偶尔举手之劳的事情，帮帮也没什么。
　　“若是换了本体，怕是会立刻拒绝，就算是同意，也必定是斤斤计较，哼，王某不屑其作为！”想到这里，王宝乐心底顿时有了一些优越感，傲然的抬起下巴。
　　其对面的管家，看到王宝乐这个表情，有些懵，他不明白对方为何会浮现这般神情，但也不敢问，此刻察觉王宝乐同意后，他压下心底的疑惑，脸上露出感激的笑容，深深一拜。
　　“多谢上尊！”
　　说着，他取出一个赤色的储物袋，这是专门用来收纳诡异存在的物品，王宝乐也有，但他大都是将那些诡异之物吃了，没有抓捕的习惯。
　　将储物袋放在王宝乐面前后，这管家又站了一会儿，眼见王宝乐没什么要问询的，这才恭敬的告退，走出屋舍后，他还小心的将房门轻轻关上。
　　这细节的态度，使得王宝乐更为满意。
　　“那就帮他们弄一些蓝乐鱼吧。”王宝乐闭上眼，回忆了一下之前遇到蓝乐鱼的地方，心中有数后，默默等待天黑。
　　时间流逝，很快一天过去，当太阳落山，黄昏被黑暗吞噬后，随着外面天色阴暗，随着听欲城白天里的热闹繁华，变的鸦雀无声，盘膝中的王宝乐，睁开了眼，取出和弦宗令牌，神念一扫，下一瞬，他的身影迷糊，渐渐消失。
　　出现时，已在了和弦宗山门旁，没有进入山门，王宝乐转身一晃，走入黑夜里，散出自己的音符之光，如拿着火把般，一路疾驰而去。
　　经过这数月的探索，他对于附近的黑夜区域，已很是熟悉，不需辨认方位，凭着记忆就可准确前行，此刻他要去的地方，正是之前发现蓝乐鱼的区域。
　　“那片区域距离我这里，还有些范围，一路过去，倒也不是很着急。”王宝乐一边感受自己体内的音符，使其散发光芒，一边飞速前行，很快他就听到了刺拉拉的声响，那是有一个个听欲世界的诡异存在，正在靠近形成的声音。
　　对此，王宝乐没有任何反应，他对于这听欲世界，已经很了解了，对于外人而言，这个世界一旦摸索到，危机四伏。
　　但对于听欲法则的修士来说，只要自身的音符光芒不灭，危机就不会出现，当然……若是遇到了那种强悍的诡异之物，则另当别论。
　　不过到现在为止，王宝乐也只是在来听欲城的路上，于荒野里遇到过数次那种强悍的让他也不愿招惹的诡异之物，在这听欲城范围的黑夜里，他只遇到过一次。
　　就是那血色花轿。
　　但也只是那一次，后续数月，他再没有看到过花轿出现。
　　此刻没有理会靠向自己的那些诡异之物，王宝乐继续前行，直至感受到四周弥漫的诡异存在数量渐多，甚至后颈部都感受到了阴风吹来，似有人趴在那里，向着自己吹气时，王宝乐眨了眨眼，查看了一下四周，确定无碍，这才猛地将自己的音符之光熄灭。
　　几乎在音符之光熄灭的瞬间，他四周跟随而来的那些诡异之物，再也压制不住自身的贪婪，瞬间爆发，向着王宝乐猛地扑去。
　　但等待他们的，是王宝乐狞笑之后，体内燃烧的暴食法则，其嘴角猛地裂开到了夸张的程度，蓦然一吸，瞬息间，在阵阵凄厉的嘶吼中，他四周的所有诡异之物，尽数被王宝乐一口吞下。
　　咀嚼中，王宝乐身体一晃，点燃自身音符之光，继续前行……
　　他体内的暴食法则，缓缓增长，而间接于其体内形成的新的音符，也使得听欲法则，慢慢壮大。
　　这就如同一个循环，使得王宝乐越发喜欢此地，此刻疾驰中，时间流淌，很快一个多时辰过去，疾驰中的王宝乐，忽然脚步一顿，看了看周围，暗自点头。
　　“应该就是这里了。”
　　此地，就是他曾经发现蓝乐鱼的地方，到了这里后，王宝乐索性将自身的音符之光，用最大程度的去闪耀，此光就如同火把，吸引一切飞蛾到来。
　　而王宝乐也没有等太久，神色就微微一动，右手飞速抬起一把抓向身体右侧，一股滑溜溜的感觉，在他手指间扫过后，他右手变化手印，再次一抓，猛地就将那滑溜溜之物抓住，拿到面前，凭着感应，他辨认出自己所抓之物，的确是一条鱼。
　　“应该是吧。”因看不见，王宝乐又不想去用自己那难听的噗音，所以也没太去在意，直接扔进了储物袋中，向前走去，不多时，他觉得脸庞有滑腻之感，一抓之下又是一条，随手扔进储物袋。
　　不多时，随着他的深入，抓的蓝乐鱼也到了六条左右，想着还是再抓几条，省得日后麻烦。王宝乐虽觉得此地这么多鱼，有些奇异，但也不在乎，脚步更是快了几分，体内音符之光，也越发闪耀。
　　可就在他越发深入此地，察觉第七条鱼，且右手抬起一把将其抓住的瞬间，忽然的，远处的黑夜里，赫然出现了一团强烈的光芒，这光芒之盛，远超王宝乐的同时，也向着他这里，急速接近，同时还有一声冷哼，提前传来。
　　“什么人！”
　　“嗯？”王宝乐眉毛一扬，看向那飞速靠近的光团，他还是他在黑夜里，遇到的第一个听欲法则修士。


第1377章 琴音
　　几乎在王宝乐看去的同时，那巨大的光团，也轰然临近，随着到来，这光团内竟散发出阵阵火热之力，使得黑夜的阴冷都消散了不少，虽达不到破碎虚无，使人肉眼或神识看到听欲世界的程度，但也威力惊人。
　　甚至王宝乐手中的蓝乐鱼，都抽搐了几下，似在这火热中承受不住，没等王宝乐将其收起，就砰的一声，干瘪下去，气息消失。
　　王宝乐眉头皱起，将手里的干尸扔掉，冷眼看向此刻靠近自己的火团内，模糊的身影。
　　那身影看起来是个男性，一头长发在火团内似熊熊燃烧，所过之处，地面都有些干裂，所有的诡异之物，似都在飞速避退，显然有些忌惮此人。
　　而能凭着音符之光，就蒸发了蓝乐鱼，这一点也能印证此人的强悍。
　　非但如此，更是在他靠近中，王宝乐听到了阵阵音符之声，大概有数十个的样子，排列在一起，形成的曲乐充满了古老沧桑之意。
　　“古风……横琴宗！”王宝乐加入和弦宗已有段时间，与邻居沟通中，他对于其他两个宗，也有了一些了解。
　　此刻听着此音，他心底已多少锁定了对方的宗门。
　　同样的，他的来历，也很快就被靠近的这位横琴宗修士看出。
　　“和弦宗？”话语间，这到来的火团内的身影，眼睛里似有寒芒闪过，走来的步伐，更快了一些，散出的高温也更强了许多，甚至其体内散出的音声，也节奏加快。
　　“是个听欲法则的小高手。”王宝乐对比了一下，此人与自己遇到过的时灵子相比，差了很多，但总体来看，要比邻居陈凌强了数倍，处于已经有了自己一段旋律的程度。
　　且这旋律里，还蕴含了一些特殊属性，这火热之感，应该就是来自于此。
　　对于此人，王宝乐没太在意，他觉得自己是个有原则的人，别人若不来招惹自己，自己也不好主动出手欺负人。
　　于是他咳嗽一声，身体倒退，选择了避开。
　　“想走？”几乎在他倒退的一瞬，那到来的火光瞬间临近，直接阻拦在了王宝乐的退路上，一张虚幻的面孔，此刻浮现在火团外，模样看起来是个青年，此刻他冷冷的盯着王宝乐。
　　“除你之外，和弦宗还有谁来了？”这青年语气很冲，带着杀意，以居高临下的姿态，冷声传出话语，更是在话语回荡时，其神念也扩散开来，察看四周，确定四周没有其他修士，只有眼前之人后，他才心底松了口气。
　　“哦？”王宝乐眉毛一扬，看出了对方的紧张，于是侧头看向对方到来的方位，想到了这里汇聚如此多的蓝乐鱼，心底多少有了一些答案。
　　显然，此地要么是出现了一些宝物，要么就是这人在此有所图谋，而自己之前是在外围，所以对方没有出现，但这一次，自己走的太深了，这才使得此人出面，想到这里，王宝乐眨了眨眼，忽然开口。
　　“就我一个人，我也想问问你，横琴宗还有谁来了？”
　　青年没理会王宝乐，在他看去，对方只是掌握了音符，这样的修士，与爬虫没什么区别，哪怕看似镇定，但他有把握，将其瞬间斩杀，而他在意的，是此地的秘密，是否被外人发现，此刻神念扫过八方，再次确定了只有眼前这一人后，他目中杀机蓦然浓郁。
　　“看了不该看的事情，这是你的死因。”说着，他右手抬起，向着王宝乐一挥，顿时其身体外的火光，倏然暴涨，向着王宝乐吞噬而来，更有古风之音回荡，带着瓦解粉碎之力，向着王宝乐这里，骤然蔓延。
　　所过之处，大地碎裂，四周黑夜都有所扭曲，刹那间，王宝乐就被笼罩在内，而这青年，此刻神色冷漠，一晃之下就要离去，似结局他不需要去看，就已经注定不可更改。
　　“你还没有回答我，这里，横琴宗就你一个人么？”就在这青年迈步离去的瞬间，他的身后突然传来王宝乐的声音，这声音让青年面色一变，猛地转身死死的盯着身后被火光弥漫之处。
　　那里，火焰燃烧，古音回荡，蕴含了粉碎一切之力，只是……其内有一道身影，正缓缓走出，火焰也好，古音也罢，竟无法撼动其丝毫。
　　因为，在王宝乐的面前，有一枚音符，正闪耀光芒，虽没有声音发出，但它存在于那里，似能撼动一切，使火光与古音，都不能靠近丝毫。
　　这一幕，使得青年眼睛蓦然收缩，没有丝毫迟疑，其身体瞬间模糊，直接就化作了一段古风旋律，带着一股让人觉得高温的气息与意境，杀机重重，向着王宝乐面前的音符，直接撞去。
　　噗！
　　随着撞来，王宝乐的音符终于发出了声响，而在这声音传出的瞬间，青年的古风旋律，猛地一震，竟瞬间就崩溃四分五裂。
　　更有凄厉的惨叫传出，那些碎裂的旋律此刻飞速倒卷中，再次形成了青年的身影，他眼睛里带着无法置信，神色更是骇然，失声开口。
　　“这是什么音符！！”
　　王宝乐的身体在这旋律与古音符的碰撞中，竟也有了一些刺痛之感，这让他内心颇为郁闷，郁闷的不是刺痛，而是……他觉得，对方的旋律，才是听欲法则。
　　“为何我的音符不是这样……”王宝乐一想到自己的音符，就有些不开心，于是神念扫过，再次碰了一下自己主音符。
　　噗！
　　这声音第二次传出，瞬间四周竟然出现了音浪，那神色大变的青年，眼珠子都要瞪出来，身体急速后退，可还是晚了，下一瞬就被音浪弥漫，其身体肉眼可见的，在噗的声音里，与当初那条鱼一样，直接就……崩溃开来。
　　血肉四溅中，形神俱灭。
　　一切安静下来。
　　王宝乐站在那里，叹了口气，他觉得自己这条听欲法则之路，从一开始，就与众不同……
　　此刻摇头中，他走到了那横琴宗修士碎灭的地方，低头看了眼，忽然轻咦一声，右手抬起一抓。
　　顿时除了那青年的储物袋外，还有一枚音符，从其碎灭的肉身上飞出，被王宝乐抓在了手里。
　　轻轻一扫，这音符发出了绵长的琴音，声音虽单一，却很悦耳，这就让王宝乐身体猛地一震。


第1378章 蓝乐天籁
　　“琴声！”王宝乐眼睛里爆出精芒，将手里的音符拿到面前，神念再次一扫，当那悦耳的琴音回荡心神后，他忽然有些振奋起来。
　　“这才是听欲法则！”王宝乐始终觉得自己的噗声如屁，很不雅，虽叠加起来威力还可以，但与其他听欲法则修士或优雅，或忧郁，又或具备其他旋律的曲乐比较，实在是不堪入耳。
　　但他也没有其他办法，之前这半年来，他所感悟出的音符，都是噗声，本已经熄了自己作曲念头的他，此刻看着手里的音符，心底的火苗再次燃烧起来。
　　“难道横琴宗，才是最适合我的宗门！”王宝乐立刻将手里的音符融入体内，随后打开那青年的储物袋，翻找一通，里面除了杂物外，还有两张曲谱以及玉简和令牌。
　　令牌这里，王宝乐没去理会，他重点关注的是玉简，将其取出神念扫过后，王宝乐站在那里思索了片刻，眼睛里露出亮光。
　　“横琴宗，一切与古曲为主，讲究的是心有古意，道有古痕，将自身想象成琴弦……”功法不难，毕竟听欲法则一切与感悟为主，三大宗只不过是方向不同罢了。
　　所以很快，王宝乐就掌握了横琴宗的基础修行之法，随后拿出那两张曲谱，仔细看去，这曲谱也是古风之曲，没有词，只是曲。
　　这是横琴宗的特点。
　　而更让王宝乐兴奋的，是他在这两张曲谱里，第一个感悟出的音符，竟然也是琴音，且与之前的不同，虽之后他还是回到了老路，感悟出了五个噗声，但这已经让王宝乐非常满意了。
　　随意的将新感悟出的噗，叠加在了原本的音符上后，王宝乐就没太去在意，而是波动自己的两个琴音，在那悦耳的音律中，王宝乐脸上也露出笑容，向着蓝乐鱼所在区域的中心，也就是那青年到来之地，走了过去。
　　他想要看看，这里到底存在了什么秘密，使得这横琴宗的修士，不惜杀人灭口，要知道三宗距离很近，且都算是同源，所以平日里虽有摩擦，但很少会出现杀人之事。
　　而对方竟如此去做，王宝乐不信这里没有秘密，只是他走到了这片区域的中心后，却没有发现丝毫线索与出奇之处，如果硬要说不同，也只是此地的蓝乐鱼越来越多，且游走在附近，没有离开。
　　这就让王宝乐有些诧异，仔细的再搜寻了一番，也还是没有什么头绪后，他沉吟片刻，索性坐在中心区域，默默观察。
　　就这样，时间流逝，很快就要天亮，而这一夜中，没有什么收获的王宝乐，此刻也皱起眉头，刚要起身离开，可就在黑夜即将消散的黎明之时，突然的……王宝乐听到了一些声音。
　　这声音，让他眼睛猛地收缩。
　　那是曲乐之音，如和弦之音，又如琴声，仔细感受，又仿佛是万物之音，这就让王宝乐心头一震，更是感受到了存在于这里的那些数量极多的蓝乐鱼，此刻游走的速度也快了起来，仿佛是围绕着这片区域再转圈。
　　而这声音，渐渐地，也被王宝乐听出了究竟！
　　那赫然是，这些蓝乐鱼，在成群的游走环绕间，在这黑夜与白天交替的短短时间了，因某种奇异的变化，使得他们彼此身体碰撞，所形成的声音。
　　黑夜时，它们不会碰撞在一起，但此刻，在那奇异的变化影响下，它们的碰撞，就化作了天籁一般的声响。
　　这声响，让王宝乐震动的同时，他的感悟也在这一刻，比以往更敏锐，体内一个个音符，陆续的滋生出来。
　　没时间去查看感悟出的音符是什么，此刻的王宝乐，完全沉浸在这感悟中，如果有人能看透听欲法则的世界，那么此刻看去，必然能看到一幕很是优美的画面。
　　画面里，王宝乐盘膝打坐，头发飞扬飘动间，其四周似存在了蓝色的海水，而在这海水里，一条条蓝乐鱼，成群的环绕在他的四周，身体上折射出苍穹逐渐泛白的光，使这一切，在蓝色的海水里，显出绚丽之芒。
　　只不过这种感悟，无法持续太久，黎明短暂，破晓降临，下一瞬随着黑夜被白天取代，王宝乐的身体与四周的鱼群，一同消失。
　　当王宝乐睁开眼时，他是在听欲城东侧靠近城墙的位置，目中残留着感悟，许久他才恢复清醒，而在苏醒的一瞬，当他看到自己体内感悟出的音符数量后，王宝乐的脸上露出了震撼。
　　“一百零九枚！！”王宝乐呼吸一促，无法置信的看着自己体内的音符，除了七十一个叠加的噗音外，还有一个咕咚音以及两个琴音。
　　而在这些音符四周，则是闪耀的一百零九枚新感悟的音符。
　　这种速度，超越了王宝乐半年的感悟，让他震动的同时，也终于明白横琴宗的修士，为何要杀自己了，换了他自己，也必定会杀人灭口。
　　“没有想到，蓝乐鱼群，居然还有这样的奇异……”王宝乐深吸口气，起身一晃直奔酒楼，路上则是神念扫过那些音符，查看其音。
　　噗噗噗噗噗……
　　熟悉的声音，让王宝乐的兴奋也都少了一些，最终近乎麻木般，直至一百多个噗声后，他的心神突然回荡出了琴音。
　　这声音的悦耳，使得刚刚踏入酒楼大门的他，身体一顿，心满意足中回到了房间，感受体内的音符，盘算一番。
　　“一百零八个噗音，一个琴音。”
　　“这样也可以了，不能太贪。”王宝乐没去理会那些噗，随手将它们与之前的那些叠加到了一起，也没太去计算，而是很小心很珍宝的将那个琴音，放在了其他两个琴音旁，看着它们，王宝乐觉得自己作曲的希望，已经越来越近了。
　　“还有那个蓝乐鱼群所在的地方，绝不能被其他人发现，谁来抢，我就灭了谁！”王宝乐眼睛里寒芒一闪，有所决断后，开始琢磨如果将那些蓝乐鱼取走，换个地方是否也可以形成之前的一幕。
　　“恐怕不行，不然的话，那横琴宗的修士，早就这么做了。”


第1379章 不同的花轿
　　而在王宝乐这里沉浸于自己那三个悦耳琴音时，他体内那快二百个噗音，叠加在一起所形成的音符，此刻四周形成了细微的扭曲，如力场一般，很是特别。
　　王宝乐自然也注意到了，将其取出看了看，又放了回去，他如今的重点，是那三个琴音，唯独让他遗憾的，是琴音有点少，还无法形成旋律。
　　“没关系，以我的感悟资质，多来几次蓝乐鱼群，就可以凑齐琴音了。”想到自己的旋律之路如希望之火正在熊熊燃烧，王宝乐就精神振奋，有一种莫名的自信。
　　从他本体接触当初的红衣女子时，王宝乐对听欲法则的认知，就是曲乐，哪怕后续也是这般，甚至到了和弦宗后，他所学所看，也是如此。
　　所有人，都是在创作自己的曲乐，因每个人的机缘不同，经历不一样，所以曲乐这里，也没有一样的，而这种五花八门的方式，所蕴含的独特性，是深深吸引王宝乐的因素。
　　甚至他自己都没有敏锐察觉，这种独特，与他身为分身，内心渴望独立出来，有很大的关联与契合。
　　某种程度，王宝乐的这具分身，是想要证明自己是有独立意识的，有着自己性格的，是与本体完全区分开的。
　　这，才是他对曲乐情有独钟的真正原因。
　　因为他也想知道，自己创造出的曲乐，会奏出什么样的旋律。
　　带着这样的理想，王宝乐没有第一时间将蓝乐鱼送给管家，毕竟一天的时间，就抓到了这么多条，此事很容易引起一系列的联想与猜测。
　　这不符合王宝乐接下来的打算，所以他默默的等到了黑夜再次降临后，身影瞬间消失，于和弦宗的山门，一晃远去。
　　一路上，他小心翼翼，避开所有可能存在的探查，直至确定没有人跟随自己后，才展开急速，用最快的速度，飞向蓝乐鱼群所在之地。
　　这一次他速度惊人，所以很快就到来，不过出于谨慎，他在来到这里后，速度没有停顿，而是又飞出了很远，这才一晃消失在原地，于另一个方位出现，以不快且很难察觉的速度，慢慢返回。
　　这种小心，也能看出王宝乐对那片蓝乐鱼群区域的重视，甚至一路上，他都没心情去理会那些跟随自己的诡异之物，直至到了蓝乐鱼群的区域后，他盘膝坐在了昨日打坐的地方，收敛一切气息，默默等待。
　　半晌后，他觉得还是有些不稳妥，索性挖了一个坑，坐在里面后，又将泥土添了回来，使自身完全隐蔽，这才带着期待，等待黎明。
　　这一夜，没有什么异常。
　　毕竟黑夜很大，且三宗修士大都独自闭关，就算是有外出的，也很难在这辽阔的黑夜里相遇，王宝乐这段时间，也只是于昨日遇到了那个横琴宗修士而已。
　　所以，王宝乐很顺利的就等到了黎明，随着鱼群的活跃，曲乐天籁之音，再次传来，泥土内的王宝乐立刻破土而出，盘膝坐下，开始感悟。
　　一枚枚音符，在这动听的天籁回旋间，慢慢在他心神内浮现，使得王宝乐心情也都愉悦起来，不知不觉中，他的喜之规则，竟也开始了缓缓的增长。
　　就这样，时间再一次流逝，一个月过去。
　　这一个月里，王宝乐几乎每天黎明，都是在这片区域里感悟，他也尝试过迁移鱼群，但却没用，而此地在这一个月中，也有人路过，虽察觉了蓝乐鱼群，但都没有等到黎明，所以不曾发觉此地的秘密。
　　另外，也有横琴宗修士来过两次，王宝乐思索后，没有出手，毕竟死了一个横琴宗修士还好，若再死几个，此地怕是很难保密。
　　所以，这一个月来，惊险虽有，但最终还算顺利，而王宝乐的古音数量，也终于达到了快四十个。
　　如此多的古音，已经可以让他排列起来，创造出属于自己的旋律了，实际上他也的确是这么做的，在他的努力下，他已经完成了一段旋律。
　　甚至做到了在运转这段旋律时，自身消散，与琴音融在一起，而这琴音激昂中带着一股似渴望自由之意，蕴含了王宝乐的执着。
　　他甚至有一个梦想，欲将这旋律完善到完整曲乐后，以此容纳自身的听欲法则，化作乐章。
　　“名字我都想好了，就叫自由！”王宝乐期待那一天的出现，至于噗音，王宝乐也没太去具体计算，基本上是每天一百个左右的增加，如今差不多三千多个，都叠加在了一起。
　　至于威力，因他重点放在了琴音上，且没有人与他出手，所以也就无从尝试。
　　同时随着一个月过去，这里的蓝乐鱼群，似也到了汇聚的尾声，开始了死亡。
　　仿佛它们的生命，就是为了奏出天籁，而一个月的天籁，也耗尽了它们的一切，到了最后，每一次彼此的撞击，往往都代表了死亡。
　　残忍的同时，声音又如此悦耳，很矛盾，也很残酷。
　　直至这一天，当王宝乐深夜里，再次来到曾经的这片蓝乐鱼群的区域时，他没有看到任何一条鱼，他知道，这场机缘，结束了。
　　“听欲法则的世界，很奇异……”王宝乐感受着空旷的四周，心底很是感慨，又寻找了一番，确定的确没有蓝乐鱼后，王宝乐摇了摇头，刚要离开，可就在这时，他的耳边，传来了幽幽的曲乐之音。
　　声音带着幽怨，蕴含阴冷，更有一些不甘，好似古时的女子出阁，要嫁给不喜欢的人，在出嫁的花轿上，内心的情绪化作了音律，回荡四方。
　　随着曲乐的传来，王宝乐眼睛立刻眯起，侧头看去时，他看到了曾经见过的红色花轿，被四个干枯的身影，抬着慢慢走来。
　　随着靠近，王宝乐忽然察觉了不对劲，他记得当初自己看到的花轿，是一只右手伸出盖帘外，无规律的晃动，而此刻这花轿……伸出盖帘外的，是左手！
　　一样的葱玉手指，一样的血色指甲，一样的妖异。
　　慢慢，到来。


第1380章 喜的痕迹
　　“不是同一个花轿？”王宝乐目中有幽芒一闪，盯着从远处缓缓靠近的血色花轿，看着其内盖帘处，伸出的无规律般，似随着花轿起伏的左手，心底思绪弥漫。
　　而在他这里思索时，那血色花轿也慢慢到来，贴着王宝乐的身侧，似要走过。
　　王宝乐站在那里，冷眼看去，随后身体一晃，主动避开。
　　对他来说，这血色花轿里，散出的凶险之意，不断地波动他的心神，王宝乐很清楚，花轿很危险。
　　尽管他自身不俗，可这种没必要的危险，王宝乐不想轻易涉足，所以他选择了避开，只是……他的避开，没有任何作用。
　　即便是退后了数十丈，但那血色花轿，似将其锁定，改变方向，依旧到来。
　　这就让王宝乐眉毛一扬，又退后一些，发现没有效果，自身还是被锁定后，他索性站在原地，不再退后，目中的冷冽，越发冰寒。
　　而那花轿也与当初他遇到的第一顶一样，此刻在王宝乐停顿时，直接就模糊了一下，随后出现在了王宝乐的身前，没有停顿，唯独在与王宝乐就要交错而过的一瞬，才猛地停了下来。
　　这一次，是停在王宝乐的右侧，也就是那花轿左手伸出的方位，于是在停下的一刻，那盖帘处的左手，与王宝乐之间的距离，也就是一人的宽度。
　　如此近距离的接近，使得王宝乐闻到了一些轻微的血腥味道，这一点与当初他遇到的第一顶，有点不一样。
　　甚至仔细去看，还能看到在那血色花轿的边缘木缝里，还有鲜血渗下，而视线跃过花轿，能看到其来的路上，时而也会有滴落在地的鲜血，连绵成了一条线。
　　或许，是这花轿内的存在，自身的鲜血，也或许……是在这花桥过来的路上，将看见其存在的修士吞噬，从而洒下之血。
　　而此刻随着花轿的停顿，王宝乐目中的寒芒也一下子浓郁起来，再次倒退，试图拉开距离，但他所在的这片区域，好似被扭曲与影响，无论他如何退，那花轿与他的距离，都不曾改变丝毫。
　　“缠上我了？”王宝乐眯起眼，索性不再后退，而是神念散开笼罩四周，确定此地没人后，他盯着身旁的花轿，眼睛里的危险之芒，越来越强烈。
　　与此同时，这停顿的血色花轿里，那盖帘处的左手，也慢慢不再晃动，而是食指在前，轻轻的向着王宝乐眉心靠近，似要去碰触。
　　更是在这过程中，一股奇异之力，似在这手掌中散开，王宝乐瞬间就感受到，自己体内的听欲法则音符，竟有了被镇压之意，仿佛在这一瞬，失去了灵动，如要沉睡。
　　这一点，当初他遇到第一顶血色花轿时，因体内听欲法则之力稀薄，远不如现在这么浑厚，所以在感受上没有那么清晰，但此刻，这感觉很强烈。
　　就仿佛，对方具备了克制听欲法则的能力。
　　“嗯？”王宝乐若有所思，但目光依旧冰冷，体内食欲法则的封印，骤然解开，嘴角也渐渐裂开很夸张的程度。
　　远远看去，随着手指的靠近，其上血色的指甲，也都散发出妖异之芒，而王宝乐嘴角则裂的更大，就在双方距离极近的一瞬，王宝乐猛地张开大口，刹那间，其口夸张至极，竟不可思议的达到了能吞噬这整顶血色花轿的程度，向着血色花轿，猛地一吞。
　　几乎在他吞去的刹那，血色手指也与王宝乐的身体，碰到了一起，无声无息间，王宝乐身体蓦然震动，他感受到了一股致命的诅咒，随着对方手指的碰触，没有丝毫阻碍的冲入自己体内，要将自身神魂乃至一切，都彻底摧毁。
　　但食欲法则之力，王宝乐已经修行到了暴食主的程度，又蕴养了这么久，虽不如食欲主，但他的存在，也已经是凌驾于所有暴食主之上了。
　　更不用说，他还具备了本体的位格，这种致命，虽强悍惊人，但想要一下子就灭去王宝乐，这不现实。
　　所以，哪怕这致命的诅咒冲入王宝乐体内爆发开来，但也只是让王宝乐倒退，以及喷出一口黑色的鲜血。
　　那黑色的血，就是诅咒。
　　而倒退之余，王宝乐也猛地抬头，眼睛里有些血丝，目中强烈闪动，看着那血色花轿。
　　这花轿如今也是震动，其上的木头，有一些区域直接出现碎裂痕迹，凹陷下去，仔细去看，能看到那些凹陷的地方连在一起，正是一个牙印。
　　似察觉到了王宝乐的难缠，盖帘外的手指，慢慢缩了回去，而停顿在那里的花轿，也重新被抬起，向着远处漂去。
　　王宝乐眼睛眯起，望着远去的花轿，沉默了几个呼吸后，他已有了决断，身体一晃，竟没有离开，而是追了上去。
　　只不过在这追击中，他的相貌飞速改变，很快整个人连同气息，都彻底变化，这是为了防止在追击的过程里，被三大宗的修士看到。
　　而之所以选择追击，一方面是因这血色花轿的奇异，更重要的是……在方才那致命的诅咒于王宝乐体内爆发时，他察觉到了自己的那一丝喜之规则，竟……瞬间活跃起来，似在与其辉映。
　　“能镇压听欲法则……”
　　“可以引起我体内那一丝喜之规则气息的活跃。”
　　“不是一顶花轿，且里面的肢体不一样。”
　　“这一切汇总在一起，答案已经锁定在了有限的几个上……而无论是哪个答案，都必定与……喜主有关！”王宝乐清楚的记得，在他本体刚刚来到这第二层世界时，那喜之部落的长老，告知他的关于喜主之事。
　　喜主，因与听欲法则存在了影响，所以被听欲主针对，其中剿灭喜之部落的主力，就是听欲法则修士。
　　而那位七情之中的喜主，更是被听欲主镇压在了……听欲城内！
　　具体镇压在了什么位置，以什么方式镇压，没有人知晓，但可以确定的是，随着喜主被镇压，喜之法则在世间，也逐渐的凋零。


第1381章 六顶花轿
　　对王宝林来说，这个第二层世界的六欲，有善意者，如食欲主，有恶意者，如这听欲主，但无论如何，六欲共同的敌人，就是七情。
　　所以在王宝乐的判断里，接触七情，对自己更为了解这个世界，有很大的帮助，同时也会对其最终的目的，有所推进。
　　“七情六欲……”王宝乐喃喃低语，速度加快，向着血色花轿疾驰，他想要去看看，对方到底要去何处，更想要探寻一下，里面被镇压的……是否与喜主相关！
　　就这样，时间慢慢流逝，在这黑夜里，或许是因血色花轿的诡异，王宝乐追击的一路上，竟没有遇到任何听欲世界的诡异之物，仿佛那些诡异之物，远远的感受到了血色花轿后，纷纷倒退，不敢靠近丝毫。
　　同时，这血色花轿的速度，也达到了一个惊人的程度，往往闪烁间，就是一段极遥远的距离，若非王宝乐这里也非同凡响，怕是根本就无法跟随。
　　而就算是他的速度也很惊人，但想要追上的难度，还是极大，他只能保持不丢，远远的随在其后。
　　直至黑夜过去了一半，那血色的花轿也没有再次停顿过，甚至给王宝乐的感觉，对方似在漫无目的的前行，因为同样的区域，在他的察觉中，血色花轿不止一次的走过。
　　似乎在绕圈一样。
　　这就让王宝乐对自己的判断，产生了一些思索，而就在他这里一边跟随，一边思索时，忽然的，王宝乐的眼睛猛地一凝，他赫然看到，在前方的血色花轿的另一侧，虚无的黑暗中，竟出现了一抹红色的光。
　　很快的，随着这红色的光照耀，随着清晰，那里赫然出现了第二顶血色花轿，但与左手花轿不同的，是这顶花轿，没有任何肢体在盖帘处。
　　但随着花桥的起伏，随着王宝乐的凝神看去，他很快就在盖帘的随风而动中，看到了在那花轿里，竟放着一条腿！
　　那是一条女子的腿，明明应该很阴森，可在看去的一瞬，王宝乐心头竟升起无限的美好，就仿佛那条腿蕴含了无穷魅力，使所有看到之人，都会忍不住靠近。
　　好在食欲法则与听欲法则，再加上其本体的位格，使得王宝乐很快就恢复过来，但呼吸却急促了一些。
　　因为这顶花轿的出现，印证了王宝乐的判断。
　　他盯着那第二顶花轿，看着它与第一顶花轿交错而过远去的模糊之影，沉默中继续跟随第一顶花轿前行，就这样，在半个时辰后，王宝乐看到了第三顶花轿。
　　一样的血色，一样的干尸抬轿，不同的是……花轿里，出现了另一条大腿。
　　这一幕，让王宝乐眼睛收缩，继续跟随，直至他看到来了第四顶，第五顶……其中第四顶里，是右手，而第五顶，是穿着血色长裙的躯干。
　　没有头颅。
　　“必定有头颅，花轿应该是六顶才对。”王宝乐神色复杂，连续接触了这些血色花轿，接连的感受之后，随着体内喜之气息的越发活跃，王宝乐心中之前判断出的答案，已被他放弃了好多，只剩下了一个。
　　“这花轿里的那位，就是……七情喜主！”
　　“她与听欲主一战，因本身属于七情，具备了不可灭的性质，所以……她被听欲主分肢，将其斩成了六份。”
　　“每一份，都放在了血色花轿里，因为这血色花轿本身，应该就是极为强大的封印之物，以这种方法，喜之主被彻底镇压下来。”
　　“所以，其肢体可以压制听欲法则。”
　　“所以，其肢体可以让我喜之法则的气息活跃。”
　　“这，就是答案了。”王宝乐心底喃喃，这个答案，符合所有的逻辑，是至今为止，王宝乐觉得最贴近真相，或者说，就是真相的猜测。
　　因为血色花轿，只在黑夜里出现，而黑夜属于听欲法则，所以七情喜主，等于是被双重镇压，听欲法则世界的镇压，血色花轿的镇压。
　　如此情况下，就使得对方脱困的可能性，几乎是没有的……
　　而外人，因无法感受听欲法则，所以根本就难以进来，就算是强行破碎虚无闯入，也很难在这听欲法则的世界里，与修行该法则的修士交战。
　　“七情之喜，被镇压在这里的话，不知其他七情……如今在何方。”王宝乐摇了摇头，如今距离天亮已不到半个时辰，王宝乐索性继续跟随，准备看看在天亮的一刻，对方到底是否会停顿在某个地方。
　　还有就是，第六顶血色花轿，王宝乐还没有看到。
　　而在他的判断里，恐怕那容纳了头颅的第六顶血色花轿，才是真正的重点所在。
　　就这样，随着王宝乐的跟随，这最后的半个时辰也逐渐的过去，就在黑夜即将消散，黎明已弥漫四方，破晓快要碎灭一切之时，王宝乐终于看到了……第六顶血色花轿！
　　这第六顶血色花轿，从虚无里走来，抬着花轿的也不是干尸，而是目中带着茫然的活人，他们穿着黑色的长袍，抬着花轿，默默的走来。
　　每一步落下，这四个活人都会身体干枯一丝，就仿佛他们的生命，正在被花轿吸走，化作镇压的养分。
　　而更是与其他花轿不同的，是在这第六顶花轿上，赫然……盘膝坐着一个修士！！
　　一个身穿黑白相间道袍，被王宝乐曾经看见过的修士！
　　时灵子！
　　和弦宗两大道子之一，与月灵子同阶的听欲法则大能之辈！
　　他的样子中年，盘膝中双目闭合，但右手腕有一道伤口，看那伤口的模样，不像是被外人所伤，更像是被其主动划开，有一滴滴鲜血，慢慢落下，融入血色花轿内，使这花轿……颜色更深，更妖艳起来。
　　就仿佛，他……在为花轿染色。
　　在看到时灵子的瞬间，王宝乐眼睛收缩，脑海浮现数月前的一幕。
　　那是他第一次看见对方，在山门内，时灵子满身伤痕，可气息却浑厚，带着惊人的曲乐，从山门走入，一步步踏上山顶，途中被所有和弦宗弟子低头拜见的身影。
　　“时灵子……”王宝乐脚步停顿，而那第六顶血色花轿上，闭目的时灵子，也缓缓睁开眼，带着冰冷，看向王宝乐。
　　黎明，将散。
　　破晓，将临。


第1382章 区区凡音
　　第六顶血色花轿，随着时灵子睁开眼，停顿下来，抬着花轿的那四个修士，也齐齐抬头，无神的双眼，麻木的盯着王宝乐。
　　王宝乐也没动，目光与时灵子碰触，心底满是警惕。
　　他很清楚，时灵子的听欲法则，已经到了相当惊人的程度，整个和弦宗内，除了月灵子与那位神秘的宗主，无人是他的对手。
　　就算是月灵子，怕也只是伯仲之间。
　　如果与食欲城的体系去对比，那么时灵子应该是在暴食主的层次，王宝乐虽食欲法则强悍，可他清楚，一旦出手，若无法瞬间斩杀对方，那么身份就会暴露。
　　虽自己改变了相貌，也换了衣衫，但能进入听欲法则黑夜这个线索，也会给自己造成一些麻烦，毕竟这是与听欲法则的强者出手，不是其他寻常修士。
　　且最重要的，是破晓将至，时间上去看，王宝乐也很难瞬杀对方。
　　所以，这一次的相遇，既出乎王宝乐的意料，也让他没有出手的想法，于是此刻在时灵子满是压迫的目光下，王宝乐选择了后退。
　　能不战，他还是不想在这个时候与对方交手。
　　可就在王宝乐退后的瞬间，第六顶血色花轿上的时灵子，忽然开口。
　　“涂抹花轿的血，不够了，你既跟随花轿而来，不如送点血，也省了我很多力。”时灵子看着王宝乐，如看死人一样。
　　对他来说，眼前之人的身份不重要，不管是哪一个宗的修士，遇到了维护血色花轿阵法的自己，若远远就避开还好，跟随到来的话，无论有没有其他目的，他都有生杀大权。
　　这是听欲城三大宗，所有道子之间定下的规矩。
　　血色花轿，其内镇压的喜主，此事他自然知晓，实际上三大宗六个道子，都知道此事，更知晓这是听欲主亲自炼制镇压，而维护阵法之事，就是他们三大宗的六位道子，轮流进行。
　　想要长久的镇压喜主，需要他们轮换的定期检查与维护，以鲜血涂抹，使这六顶花轿，始终保持鲜红的颜色。
　　而这一次，是轮换到了他这里，原本祭献自身鲜血，对处于即将突破的他，已经很不情愿，此刻眼看居然遇到了一个跟随而来的，似别有目的，且隐藏身份之人，他自然不会轻易放过。
　　于是在话语说出的瞬间，随着其挥手，就有曲乐飘忽而出，这曲乐充满杀伐之意，在散出的一瞬，就让四周黑夜扭曲，八方波动间，天地似乎都在这一刻被影响与改变。
　　而和弦宗的曲乐，是有歌词的，只不过到了时灵子这个程度，他的话语，就等于是歌词，其声音的回荡，与曲乐完美的融合在一起，于四周形成了无数回音，好似伴奏一样，形成了风暴，向着王宝乐这里，轰然而来。
　　更是在临近时，这风暴里，似蕴化出了一把武器，这武器的形状，如长剑。
　　而曲乐，在这一瞬，如剑鸣一样，杀伐的同时，也蕴含了强烈的咏剑之意。
　　“此曲，名咏剑。”
　　几乎就在这长剑形成的一瞬，王宝乐面色凝重，与对方比较，被他斩杀的那位横琴宗修士的旋律，就好似萤火一样微不足道，而眼前这时灵子的曲乐，不但完整，更是已形成了自己的风格。
　　杀伐之力爆发间，风暴直接卷向王宝乐，其内形成的那把曲乐之剑，也直接刺在了王宝乐的胸口，这一切速度太快，王宝乐身体震动中蓦然倒退，衣衫破碎中，他体内的暴食法则，也飞速的于身体里瞬间弥漫，又瞬息散去，对抗此剑的同时，他的本体位格，也协助抵消。
　　这才使他这里，于这倒退中没有受伤太重，反倒是借助这股冲击，加速倒退，而天色……在这一刻，也开始泛白。
　　眼看破晓即将到来，而王宝乐的食欲法则，因释放与封印太快，所以时灵子这里也都没有察觉太过仔细，不过眼看王宝乐这边居然扛住自己的咏剑，时灵子还是轻咦一声，眼睛里露出一抹奇异之芒。
　　“有点意思。”说着，他再次挥手，顿时咏剑之曲在回荡间，第二首曲乐，竟伴随而出，相互没有丝毫冲突，而这第二首曲乐，杀伐更为惊人，甚至形成了一把长刀的模样。
　　“第二首，颂刀！”
　　王宝乐眼睛眯起，倒退间，他也终于明白了，什么是听欲法则的乐章！
　　听欲法则里的乐章，是由多个完整的曲乐组成，而这些曲乐虽不同，但蕴含之意同源，所以才会在组成乐章后，随着一首接一首的出现，威力也将达到惊天动地的程度。
　　“这就是我的方向！”王宝乐眼睛里露出精芒，注意到天色泛白，注意到黑夜已经开始消散，他心念一动，决定给对方制造一些掩饰自身身份的迷雾，同时也验证一下自己的曲乐。
　　所以此刻一边倒退，他一边在挥手中，将自身数十个古风琴音组成的名为自由的旋律，释放出来。
　　“横琴宗？”几乎在这古风旋律出现的一瞬，时灵子就立刻察觉，嘴角露出一抹不屑，身体一晃离开血色花轿，向王宝乐迈步走去中，其散出的颂刀之曲，轰然爆发，与王宝乐散出的古风旋律，无形的碰触到了一起。
　　在颂刀的曲乐中，王宝乐的古风旋律脆弱无比，几乎眨眼间，就支离破碎，不成音调，这一幕，让王宝乐面色难看，而接下来时灵子的话语，让他的面色，更加阴沉起来。
　　“区区凡音，也敢拿来献丑？”
　　话语间，时灵子脚步迈出，挥手中咏剑与颂刀，这两首完整曲乐，相互交融间，形成更大范围的风暴，眼看就要笼罩王宝乐，似刀剑要将其形神碎灭。
　　而天色虽白，黑夜虽开始消散，但在时灵子的乐章下，似这片区域的消散，也都被影响。
　　看似危机，可王宝乐却不觉得有生死危险，反倒是对方对自己旋律的不屑与话语，让他有一种梦想被人践踏之感，毕竟自由旋律，是他的得意之作，此刻颇为羞恼。
　　“凡音，老子让你看看，什么才是凡音！”王宝乐怒了，掐诀间，体内那三千多符文叠加形成的音符……奏响。
　　噗！


第1383章 非同凡响！
　　噗这个声音，本身没有太大的威力，最多就是给人一种好似气体喷发出的感觉，可是……当这个声音被加强到了极致……
　　一切就不一样了。
　　要知道之前六十多个噗声的重叠，就已经具备了一定的破碎虚空之力，如今……三千多个噗声的叠加，其威力到底如何，就连王宝乐自己也都不清楚。
　　因为他是个有梦想的人，他的重点都是放在自己的古风琴音旋律上，想要创造出自己的完整曲乐，甚至组合成一个浩瀚的乐章。
　　所以，在沉浸这梦想时，他自然而然的，就没去太在意如屁声的噗音。
　　这就使得时灵子，可以说成为了真正意义上，感受到这个音符的修士，毕竟之前的横琴宗修士，虽也崩溃在了这噗声里，但那个时候的这个音符，远远没有达到如今这个程度。
　　于是……在这天空已经泛白，四周黑夜被时灵子扭曲，勉强还在坚持的瞬间，随着王宝乐恼羞之下，运转了体内的音符，下一刻……
　　噗声传出。
　　看似一个，但实际上是三千多个重合在一起，几乎在出现的瞬间，王宝乐与时灵子之间的黑夜，就瞬间被撕开，范围波及之大，几乎刹那就弥漫百丈，甚至还在蔓延，具体能波及多久，因此刻其他区域的黑夜都在消散，所以无法看出。
　　但……这一幕的震撼，让时灵子那里眼睛猛地一缩，可还没等他有所行动，在这噗声中，仿佛天地都要崩溃，其咏剑与颂刀，首当其冲，瞬息间……曲乐化作的咏剑之影，直接就轰然碎裂。
　　颂刀那边也是如此，在被波及的刹那，就四分五裂，全部崩溃。
　　而这噗声形成的音浪，还远远没有结束，直奔时灵子，使得时灵子这里身体狂震，不但眼睛收缩了，面色都变了，身体急速倒退，瞬息消散，化作曲乐之中，想要以这种虚幻之身，来避开那恐怖的音符。
　　可就在他化身曲乐退后的额瞬间，噗声音浪轰然卷来，所过之处，天地色变，风云倒卷，融入曲乐内的时灵子，其曲乐直接崩溃，身体好似被强行逼出般，再次成形，神色带着骇然，一口鲜血更是控制不住的狂喷出来。
　　在他感受，自己就好似被一个无比庞大的气团直接贴面爆发，此刻身体被崩了一样的倒退开来。
　　“这……这……”时灵子一脸懵逼，神色都带着无法置信，这种情况，他还从来没有遇到过，毕竟虽有人刻意将其化身曲乐的状态破开，但大都是依靠外力，或者是改变其形态的术法，又或者凭着更加完整的曲乐镇压。
　　但……被一个音符嘣出，这对他来说，还是人生第一遭。
　　可来自王宝乐的恼羞，没有结束，此刻低吼间，王宝乐再次神念扫过自己的音符。
　　下一刻，噗声再起。
　　时灵子神色彻底改变，感受到了一股强烈的生死危机，这危机感，让他自己都觉得陌生与难以置信，双手飞速掐诀间，一段段曲乐同时爆发。
　　身为乐章境界的他，之前对王宝乐出手，只是用了两首，实际上他的乐章里，蕴含的曲乐一共十首，此刻在那生死危机下，他毫不犹豫的全部释放出来。
　　顿时曲乐之声宏大而起，不同的曲乐，形成了不同的武器，向着王宝乐的噗声，直接冲击，可就在双方碰触的瞬间，这些曲乐纷纷崩溃。
　　可时灵子毕竟在听欲法则上，达到了极深的程度，其乐章虽碎灭，但还是抵消了王宝乐的音符之威，只是……王宝乐的音符，自然也不会只传出一两次。
　　“再来！”王宝乐低吼间，音符第三次传出。
　　噗！
　　破碎了所有曲乐的时灵子，身体猛地狂震，鲜血又一次喷出间，那种被气团贴面崩了又崩的冲击感，让他这里眼睛都红了。
　　实在是……这音符杀伤力虽大，可与其侮辱性比较，还是不如的，其侮辱性……已经是达到了绝无仅有的程度。
　　而这一切，还没有结束，此刻黑夜被撕开中，眼看就要被白天彻底取代，甚至无论时灵子还是王宝乐，身体外都出现了传送之意，就在他们要被强行传送走的刹那，王宝乐索性不顾颜面的，彻底爆发。
　　“我弄死你！”王宝乐大吼，随后第四声，第五声……直至第八声噗，连串的爆发出来。
　　噗噗噗噗噗！
　　时灵子无法闪躲，第四声噗的到来，让他鲜血狂喷，但眼睛的赤红，使得他嘶吼中猛地就要冲向王宝乐。
　　可在半空中，迎接他的是第五声与第六声噗。
　　其身体瞬间倒卷，衣衫都碎裂开，披头散发间整个人已经发狂，展现曲乐，要再次冲去，但第七声与第八声噗的到来，粉碎了他的一切，使得时灵子鲜血接连喷出间，身体也如断了线的风筝，被崩出数百丈外。
　　“啊啊啊啊啊！！”好不容易让身体的倒退之势停下，气喘吁吁间，时灵子整个人狼狈到了极致，体内五脏六腑更是出现碎裂，整个人气息也都微弱了不少，但他的杀机，他的怒火，却格外的强烈。
　　甚至他都冲动间，想要不惜代价，以生命去祭献，爆发自己隐藏了多年，欲将自己为争夺第一道子而准备的杀手锏施展出来。
　　但……时间已经来不及了，此刻他与王宝乐所在之地的黑夜，被初阳直接笼罩，一切都无法存在，强行抹去间，他与王宝乐的身影，也彻底消失。
　　而在消失之后，于天亮中的听欲城内，距离王宝乐所在酒楼很远的城池北区里，一处很是奢华的庭院中，传出了一声带着癫狂与极致憋屈的嘶吼。
　　“不管你是谁，我要找到你，我一定会杀了你！！”
　　这声音从庭院传出，直接就笼罩整个听欲城，使得城池内无数人，全部都听闻，不少人都神色变化，齐齐看向传来声音的方向，他们有人通过声音，认出了时灵子的身份，于是面色都带着惊疑。
　　“时灵子这是怎么了？”
　　“如此疯狂，甚至还带着一些憋屈感，这在时灵子身上极为少见……”


第1384章 通缉
　　分辨出时灵子身份的，大都是其他两宗的道子以及强者，一个个都颇为费解，同时在听欲城西区里，一间高楼中，有一个女子的身影，也幻化出来，此女风华绝代，身穿紫色长裙，面容清冷，但五官看起来颇为清秀，有一种出尘的美丽。
　　此女，正是和弦宗两大道子之一的月灵子。
　　其在听欲法则上的造诣，甚至超越了时灵子，是当之无愧的和弦宗仅次于宗主的强者。
　　她看向时灵子嘶吼的方向，秀眉皱了一下，目中露出疑惑。
　　“这人发什么疯！”
　　同一时间，在听欲城的其他方位，横琴宗的两位道子，也都抬头看向时灵子低吼传来的方向。
　　这两位都是男子，相貌也都俊美非凡，若是换上女装，怕是会让不少女修都自惭形秽，偏偏这二人关系又极为融洽，与其他宗道子之间的争夺，很是不同。
　　甚至很多时候，他们都是彼此相伴存在于世人眼中，此刻在这听欲城内，他二人正坐在一处阁楼里，一人抚琴，一人坐在一旁单手拄着下巴，目不转睛的望着眼前之人，沉浸聆听，但随着时灵子的嘶吼传来，乱了这里的琴音，使得抚琴之人眉头皱起。
　　而另一位，在看到抚琴的同伴眉头皱起后，神色冷了下来，起身就要向外走。
　　“你去哪里？”抚琴之人轻声问道。
　　“我去揍他一顿。”
　　与此同时，听欲城中还有一处位置，一个身穿灰色长袍的中年修士，正坐在自家屋舍的院子里，手中拿着一块木头，正敲击面前的瓷器。
　　他的四周，被敲碎的瓷器比比皆是，碎片满地的同时，完整的瓷器所剩不多，但他却没有在意，依旧将一个完整的瓷器敲碎，神色里带着感悟之意，聆听瓷器碎裂的声音，似在心底去刻画这个音符。
　　但时灵子的嘶吼，似乎对他造成了一些影响，使得这中年男子神色浮现不悦。
　　此人，正是音律道的两位道子之一，名为宗恒子。
　　他是音律道中，对外最知名的道子，至于另一位，因常年闭关，横琴宗与和弦宗，知晓不多，甚至音律道本身，也都对另一位道子了解极少。
　　只是知晓，那另一位道子，名为印喜。
　　而此刻，在这听欲城三大宗修士，都被时灵子的声音惊扰时，传送回来的王宝乐，也自然听到了这些。
　　而他传送回来的位置，因不是固定，而是随机出现，所以距离时灵子那边，不是很近，于是他飞速的换了衣衫，变回自身样貌，神色平静的走在街头，看似没去理会时灵子的嘶吼，可心底却在冷哼。
　　“鬼叫什么，下一次，我让你再见识一下凡音！”王宝乐心情不是很好，他辛辛苦苦创作出的旋律被践踏，这种感觉，就如同自己养大的孩子，被外人嫌弃一样。
　　不过他也不得不承认，在听欲法则的境界上，自己的确是不如那位时灵子，对方所达到的乐章程度，已经算是听欲法则的源头之一了。
　　“三千多个噗，嘣不死你，那就三万！”王宝乐眼睛里露出一抹狠辣之意，向着酒楼疾驰，很快到了酒楼后，他就召来管家，将预留的那些蓝乐鱼给了对方。
　　他储物袋里的蓝乐鱼，已经不是很活跃，甚至还有不少已经死掉，可剩余下来的，也有数十条的样子，而管家那里，以一种特殊的法器感受到储物袋内的数量后，整个人震惊了。
　　“这……这么多！！”
　　没去理会管家的瞠目结舌，王宝乐面色不是很好看的低沉开口。
　　“告诉你的东家，我要残缺的曲谱，数量越多越好！”
　　管家心脏加速跳动，他很清楚这么多蓝乐鱼的价值，同时更明白能获得这些，也代表了眼前这个修士的强悍。
　　毕竟，蓝乐鱼不是很好抓捕。
　　所以此刻在听到王宝乐的要求后，他立刻就飞速点头，赶紧告辞离去后，向着自己东家那里汇报，很快的，这酒店背后的东家，就发动了自身的人脉之力，在整个听欲城内，为王宝乐收集残缺曲谱。
　　就这样，当这一天的黑夜快要到来时，第一批残缺曲谱被送了过来，王宝乐也首次没有在黑夜里前往山门，而是在屋舍内，看着那些残缺曲谱，开始疯狂的感悟。
　　而他在听欲法则上的天赋，也在这个时候表露出来，虽不如蓝乐鱼群的机缘，但只要曲谱足够多，凭着王宝乐的感悟，他甚至可以收获更多。
　　当然前提是，足够的残缺曲谱。
　　就这样，时间慢慢流逝，转眼半个月过去，这半个月里，王宝乐几乎都在酒楼内，没有前往宗门，而在这不断的感悟中，他的音符也陆续的形成，尤其是到了后面，随着每天都有数千残缺曲谱的送来，王宝乐的噗声音符，增加速度达到了惊人的程度。
　　如今，叠加的数量已不是三千多，而是达到了八千的程度，至于琴音，或许是因曲谱的残缺，又或者是并非天籁，所以一个都没形成。
　　王宝乐虽郁闷，但想到要嘣死时灵子，所以压下心底对自己曲乐的执着，专心的叠加噗音。
　　与此同时，在这半个月里，一条通缉也从和弦宗内以时灵子的名义传出。
　　这通缉很简单，里面有一道画像，所画正是改变了样貌的王宝乐，甚至画工极为精湛，将其神情也都完美的表露出来。
　　更有一段信息介绍，称此人擅长粗俗但诡异的凡音，若有人遇到，告知时灵子，可获时灵子亲手为其创造曲谱的资格。
　　这种资格，顿时就引起了无数三宗修士的轰动，毕竟道子亲手量身打造曲谱，对于三宗修士来说，是天大的机缘。
　　所以，这半个月里，三宗很多修士都不再闭关，而是纷纷走入黑夜，搜寻被时灵子通缉之人，尤其是横琴宗，时灵子这边甚至在数日前，都杀过去了一趟，要寻找王宝乐。
　　但却被阻挡，闹的很不愉快。
　　可无论如何，王宝乐的那个化身，在这三大宗甚至听欲城的凡人里，都已经出名了。
　　而在这无数人寻找时，王宝乐也终于结束了对残缺曲谱的感悟。


第1385章 恐怖的音符
　　整整二十天的感悟，消耗了近十万枚残缺曲谱，换来的，是王宝乐体内叠加音符的数量，达到了一万五千的程度。
　　这种程度的叠加，甚至都改变了那音符的形态。
　　原本这音符是看似存在般的漂浮王宝乐体内的丹田里，可如今，其形态竟化作了雾气，模糊之间，乍一看甚至都看不出音符的特征。
　　但偏偏，这的确是音符形成。
　　而更恐怖的，是这叠加的音符，也脱离了王宝乐的丹田，竟出现在了他的心神内，仿佛真的不存在了一样。
　　但只要王宝乐神念一动，这音符又会瞬间成型，而这还不是让王宝乐觉得匪夷所思的，真正让他感觉不可思议的，是这化作雾气的音符，融入他的心神后，哪怕是白天，王宝乐的四周，都会出现一些外人看不到的扭曲。
　　这扭曲，好像是不同空间的挤压所形成，甚至在王宝乐的研究之下，他已经意识到，这种扭曲，是因听欲法则的世界，似乎于自己这里，形成了一个交错点。
　　也就是说，如果他想，他可以在白天，就进入到听欲法则的那个世界里。
　　但他还是克制了自己这个冲动，没有轻易尝试，但……他做了一个实验，那就是当他在白天里，将这叠加之音的力量散开，使得四周扭曲强烈时，他看似存在，可实际上……在别人的眼中，他已经消失了。
　　这一点，王宝乐在管家那里，尝试了一下，对方根本就没有丝毫察觉，甚至王宝乐心动之余，也去了其他两个屋舍，随后他震撼的发现，隔壁两个屋舍内的修士，居然也不曾察觉丝毫。
　　这一幕，所代表的意义，才是让王宝乐最为震撼的。
　　因为……一旦他在黑夜里，也真的做到了这一点，就等于是他与其他听欲法则修士不同，不再是只能感知，而是……可以真正走进去！
　　要知道之前的时候，王宝乐走在黑夜里，对于听欲法则的世界，他的一切收获都是感知以及听觉，除此之外，他是看不到的，就好似始终隔着一层面纱，使得他只能在外部游走。
　　可如今，叠加音符的奇异，使得王宝乐在意识到这些后，心脏的怦怦跳动都加速了不少，他已经深刻的意识到，黑夜里的自己，若是也能这般，那么他某种程度，已经不是修士了。
　　而是……听欲法则世界内的……诡异之物。
　　“这到底什么音符，真的可以做到这一点么，让我竟化身成为了诡异……”王宝乐觉得不可思议，因为他所了解的三大宗修士，虽境界达到了一定程度后，都可真身消失，化作曲乐存在。
　　可那种存在，显然与听欲法则的诡异之物，是不一样的。
　　前者更多是成为声音的一部分，可以看成是努力的要与听欲法则融在一起，但归根结底，都是属于外力，是去适应听欲法则，慢慢靠近，不断地融入其中，从而达到使用的程度。
　　而后者……则是自身就成为了听欲法则！
　　因为在进入和弦宗后，随着了解，王宝乐已经知晓，所谓听欲法则才能感受的世界，实际上……就是听欲法则本身所化，三大宗的宗门，属于是镶嵌在了法则中，而那个世界里所有的诡异之物，之所以斩杀会有几率使修士感悟音符，是因那些诡异之物，每一个，都是听欲法则自身的一部分。
　　前者，是外力融入，后者，是自身就是。
　　王宝乐此刻已经意识到了，自己不知为何，修着修着，竟走在了把自己修成听欲法则的路上……虽如今只能算是初期，但这个方向明显超越了所有人。
　　而一旦他最终成功，那么……听欲法则就是他，至于听欲主的生死，也在他的一念之间了。
　　这个发现，让王宝乐自身震撼，于是抬头看向外面，等待黑夜来临去确认自己的猜测。
　　从来没有哪一次，王宝乐这么期待黑夜快点到来，他觉得白天流逝的太慢了，而在他这急切的等待中，随着黄昏的褪去，黑夜终于彻底降临大地，淹没一切光芒后，王宝乐第一时间就带着激动，没有运转传送玉简，而是于黑夜弥漫的瞬息，发动了心神里的音符。
　　没有让其发出声音，而是不克制其散出的扭曲之力，于是下一刻，王宝乐浑身一震，眼睛猛地睁大，整个人呆在那里。
　　因为，他眼前的世界，改变了。
　　整个世界，变的浅淡下来，房间的格局，虽没有变化，可所有的材质，在王宝乐的眼中，竟变成了一个个线条。
　　这些线条之间，存在了很多的空隙，而那些空隙里，似有一层隔膜，仿佛具备了一定的阻碍，但却不影响视线。
　　随着抬头，王宝乐赫然看到在酒楼外，整个城池都是这样化作了线条，且被放大了无数，好似城池的范围，成为了极致，而在这城池线条的上方，赫然存在了一头头奇异的存在。
　　王宝乐看到了一个身体达到数百丈的身影，手里拎着自身长发飘飘的头，在天地间走向远处。
　　他还看到了一群样子如蜈蚣，但背部却长满了人脸的生物，在外面成群的攀爬，快速游走。
　　除此之外，还有一个个如幽灵般之物，以更多的数量，在八方飘荡，时而漂浮在一些建筑外，敲着窗户，似要闯入进去，但却被阻隔。
　　林林总总，太多的诡异之物，浮现在王宝乐的眼前，使得他好半晌，才激动的深吸口气。
　　因为他知道，自己的猜测……是正确的。
　　“那么接下来，就是最后的一层验证。”喃喃中，王宝乐身体一晃，推开窗户，直接飞出，而在他飞出时，窗外正有一个幽灵般的存在，此刻无视王宝乐，正要顺着窗户钻入，但被王宝乐一把抓住，砰的一声，直接捏碎。
　　随着碎灭，四周其他诡异之物，竟对这一切视若无睹。
　　王宝乐舔了舔嘴唇，眼睛冒光，身体再次疾驰，飞到了半空后，看向四周时，他眼睛忽然一亮。
　　他看到了在远处，赫然有一个光团在高速移动，于这个世界里，这光团的存在，极为刺眼，吸引了四周不少诡异之物，争先恐后的靠近。
　　“修士？”王宝乐眯起眼，一晃靠近，所过之处，那些诡异之物有的闪躲不及，被他直接撞碎，而在这靠近中，王宝乐也终于看清了光团，看到了其内……正是一位修士。
　　其穿着，属于横琴宗。


第1386章 喜主
　　宋晓，从小生活在听欲城，出生在那里，成长在那里，因其不俗的天赋，成功的拜入到了横琴宗。
　　或许是从小到大的顺利，养成了他高傲的性格，只不过横琴宗内的修炼，他的速度虽不慢，但比他的快的人，却不少。
　　于是感受到了压力的他，不得不加快自己的修行，但就算是他已经无比努力了，可差距还是存在，这里面最重要的，就是他的曲风没有人协助完善。
　　所以，在听说和弦宗道子的通缉后，他决定从闭关中走出，去外面碰碰运气，若能找到被通缉的那位，对他来说，就是天大的机缘。
　　虽然有这样想法的人很多，但宋晓这里的行动，是最执着的那一批，因为他这段时间，几乎每到黑夜，就会外出游走，密切观察一切自己所遇修士。
　　如现在，天刚黑，他就已经冲出了自己所居住之地，在这黑夜里，点燃自己的音符，使听欲法则世界内的诡异之物，不对自己出手，加速前行。
　　修炼到了旋律层次的他，已经可以做到无视很多诡异之物了，毕竟他的音符足够多，光芒之亮，可以确保他不会受到伤害。
　　“这些诡异之物实在很烦，虽然它们不会扑上来，但明显的跟随在我四周，也让人厌恶。”宋晓面无表情，心底嘀咕，实际上他当初也是用了好久，才习惯了这种感知。
　　只是，他不知道，此刻在他这疾驰里，其四周存在的那些诡异之物中，有一个特殊的存在，也在其中，正观察他。
　　这个存在，自然就是王宝乐，他此刻坐在一头只剩下鱼骨的诡异之物身上，好奇的打量眼前这个修士，此刻他已经很确定，对方看不见自己了。
　　“看来，我是真的把自己修成了诡异。”王宝乐眨了眨眼，压下内心的激动，一拍身下的鱼骨，那条鱼身体震动，竟乖巧的听从王宝乐的神念，直接一跃冲向前方，于宋晓的身边一扫而过。
　　或许是带起的风，又或许是王宝乐的衣角，使得宋晓那边明显愣了一下，下意识的抬手摸了摸自己的脸。
　　“好像……有什么碰到了我的脸，那感觉……似乎像是衣服？”宋晓一脸的不可思议，这还是他首次遇到这种事，此刻自己都觉得应该属感知错误了，于是把手放下，可下一瞬，他猛的低头，双眼收缩，神色骇然下如见了鬼般露出震惊的神情。
　　“我……我的储物袋？！！”
　　“没了！”
　　宋晓整个人如被天雷轰击，站在那里呆滞了半晌，直至许久，他猛地抬头，神色扭曲，怒意更是燃烧。
　　“不可能是诡异之物，它们首先不敢靠近，其次就算是靠近了，也从未听说会拿别人储物袋的，一定是有其他修士，刚才以极快的速度冲来，抢走了我的储物袋！”
　　“没错，那衣角的感受，就是证据！！”
　　宋晓怒意燃烧，可下一瞬，他又出了一头冷汗，因为他意识到，对方既然具备这种速度，拿走自己储物袋，自己都没察觉，那么可想而知，若是给自己喉咙一刀，自己也是察觉不到的。
　　这个想法，让宋晓浑身一抖，看向四周时目中带着惊恐，他觉得外面太危险了，此刻毫不迟疑，立刻转身向着宗门飞奔，他不打算去寻找被通缉的那位了，此刻他只想快点回宗门去继续闭关……
　　而同一样的一幕，在这一天夜里，于这听欲法则的世界中，出现的不仅仅是一处，实际上随着王宝乐的外出，随着因其被通缉，导致的三宗修士大量出关，所以相遇的几率还是很大的。
　　更不用说，成为了诡异之物的王宝乐，在他的眼中，三宗修士任何一个，都如同黑夜的火把，极为耀眼，远远的他就可以感受，甚至他还发现，很多时候不需要看见，似乎凭着感应，就可以知晓。
　　所以，若是有心杀人，王宝乐完全可以一夜之间，让这里血流成河，但彼此没有恩怨，所以王宝乐也没有这么去做，但既然这些人是带着恶意要寻找自己，那么他也不介意将他们的储物袋取走了。
　　至于时灵子，才是王宝乐重点寻找的目标，这一夜里，他都在搜寻对方的踪迹。
　　同时，王宝乐还有一个惊喜的发现，那就是这世界内的诡异之物，大都是没有什么神智，只会茫然的游走，遇到修士后，会本能的要去吞噬。
　　但……这些诡异之物，非但不会对王宝乐攻击，甚至对他的神念，很是遵从，一副都很乖巧的样子。
　　这就让王宝乐的搜寻，变的更为流畅，只是可能是时灵子这一夜没有外出，所以王宝乐始终没有找到，哪怕他都找到了血色花轿，也还是没看到时灵子。
　　而血色花轿，在这听欲法则的世界中，样子也和王宝乐之前所看，不一样了。
　　那哪里是什么花轿，那是……一个血色的铁笼。
　　里面镇压的肢体上，有着大量的烙印，每个烙印都在闪耀，而闪耀之时，也有音符传出，这些烙印彼此的交错闪耀，就形成了曲乐。
　　看着血色牢笼，王宝乐沉默，许久摇了摇头，正要离开，可就在他要离去的瞬间，忽然的，有一个轻微的声音，竟在他耳边回荡。
　　“你的身上，有我的气息……”
　　王宝乐脚步一顿，猛地回头，看向牢笼，半晌后他收回目光，看向四周。
　　因为，方才的那句话，像是从这血色牢笼内传出，又像是从其他方位传来，仔细去辨认，似乎是六个声音，融合在一起回荡开来。
　　“喜主？”王宝乐迟疑了一下，缓缓开口。
　　“我是七情之喜，你很特别，是我这一生中，见过的第一个可以真身踏入这听界之人……”幽幽之声，再次回荡。
　　“听欲主也不可以？”王宝乐眉毛一扬。
　　“贪生怕死之下，成为听欲法则载体的它，已经不能用人这个字来形容。”
　　“那么你呢？不也在这个世界里？”王宝乐想了想，问道。
　　“我只是意识在这里，肉身则在外，你不是之前看到过么。”幽幽之声，继续传来。


第1387章 合作愉快
　　“我是看过……”王宝乐心底嘀咕了一句，暗道自己可是看到了对方所有的肢体与躯干，还有头颅。
　　只不过这种看，有些诡异罢了。
　　“那么，你的意识现在与我沟通，是想要告诉我什么？”王宝乐收起心神，缓缓开口，按照他的判断，这七情喜主的出现，绝非平白无故，必定是有些事情要与自己交流。
　　“偶见能踏入听界之修，好奇之下，才有神念传来，并没有特别之事。”回应王宝乐的，是七情喜主一如既往的幽幽之声。
　　王宝乐眉毛一扬，尽管他来到这第二层世界后，接触的第一道法则，就是喜之法则，但若对方话语隐藏，他不多的亲近感还不足以支撑他的耐心，所以此刻听到七情喜主的话语后，王宝乐笑了笑，身体一晃，在这听界世界里的身影，竟慢慢模糊，似要离开此地。
　　“既喜主只是好奇而来，则后续有时间，我们再聊吧。”
　　话语间，王宝乐身影在这模糊中，似要离开这片世界，而七情喜主那里，则是沉默不语，直至王宝乐身影彻底消失，也再没有半点声音传来。
　　回到了黑夜里的王宝乐，目中露出疑惑。
　　“难道真的只是好奇而来？”王宝乐沉吟间，将此事压在心底，而这一夜的时间，随着王宝乐之前化身诡异之物，融入听界，也慢慢流逝。
　　此刻在他回到黑夜不久，远处天边就已泛白，不多时，黑夜被白天取代，而王宝乐的身影，也传送消散。
　　出现时，他已在了听欲城中，神色平静的回到酒楼，尽管这一夜他没有找到时灵子，但在收获上却是极为惊人。
　　首先，他确定了自己听欲法则的方向，知道了自己如今所具备的能力，更是对那听界里的诡异之物，有了深刻的认知与了解。
　　至于喜主，王宝乐有种预感，对方的出现，绝非只是好奇，必然有其他事情存在。
　　“她不急，我自然也不急。”王宝乐没太去在意此事，一方面让酒楼的管家继续收集残缺曲谱，另一方面则是将收获的储物袋一一打开，翻找起来。
　　随着储物袋被他的陆续开启，王宝乐的表情也越发惊喜，这些储物袋来自三宗修士，而每个修士的储物袋中，都多少放着一些家底。
　　比如曲谱这里，王宝乐就获得了十三张，且都是完整曲谱。
　　至于残缺曲谱，也有很多，且大都是原版，并非刻印，除此之外，法器以及丹药之类，更是五花八门，看的王宝乐很是振奋。
　　立刻将那些曲谱取出，开始感悟音符。
　　就这样，日子一天天流逝，直至十天过去。
　　在这十天中，每到夜里，王宝乐都化身诡异，出没于外界，但凡是被他遇到的修士，都难逃被其掠走储物袋的浩劫，甚至有几个，属于是他的老主顾了……
　　在他这里收获惊人的同时，于三宗弟子之间，一个关于黑夜里的恐怖盗贼的传闻，也如风暴一样，横扫三宗，甚至在听欲城里，也都有很多人知晓，谈论极多。
　　“听说了么，这段时间出现了一个丧心病狂之人，此人明明修为极高，但却只盯着储物袋下手……”
　　“大家都小心点，这些日子不太平，有盗贼出没。”
　　“听说三宗修士，外出的大半，都曾遭遇了那个盗贼，这贼人既然有这么高的修为，干嘛要盯着储物袋呢。”
　　白天里，王宝乐在酒楼中，可以听到来自众人的议论，而黑夜中，在自己的宗门内，他也能听到类似的话语。
　　每每这个时候，他都神色如常，似对方谈论的根本就不是自己，甚至遇到自己洞府邻居时，在对方也告知他这件事后，王宝乐还叹了口气，说自己也遭遇了，换来一番同情。
　　或许是因盗贼之事，也或许是通缉的热度减少，慢慢黑夜外出的三宗修士，数量也少了太多，绝大多数三宗弟子，也都恢复了以往的闭关感悟的生活。
　　这就让王宝乐的掠夺，出现了停滞，有时候他一晚上化身诡异找了许久，最多也就是遇到三五人罢了。
　　如此一来，收获自然大减，不过王宝乐已经很满意了，因为这段时间他掠夺的储物袋里，仅仅是曲谱，就高达五十多张。
　　残缺的更是数量惊人，以至于使他感悟出的音符数量，也超越了一万五，达到了两万多的程度，最重要的，是每一次黑夜他化身诡异之物，进入听界时，他都能隐隐感受到，似有一道目光凝聚着自己。
　　那目光的主人，王宝乐不陌生，对方也没去隐藏，正是七情喜主，只是这喜主，除了第一天外，再没有与王宝乐沟通过。
　　直至这一天，当王宝乐化身诡异，在这听界里游走许久，也没有看到一个修士火光时，忽然的，来自七情喜主的声音，阔别许久，再次回荡他的心神。
　　“在你的正东方，以你的速度一炷香的范围，有一个音律道的弟子。”
　　“嗯？”王宝乐闻言一扫四周，身体瞬间离去，向着对方指引的方向前行，一炷香后，他果然看到了一个黯淡的光团，在小心翼翼的移动，似生怕被人注意。
　　可惜，随着一阵风的扫过，当王宝乐离开后，那音律道的弟子，忽然神色一变，猛地摸了摸胸口，整个人倒吸口气，他藏在怀里的储物袋……没了。
　　似首次合作的愉悦，加深了王宝乐与喜主的关系，于是接下来喜主传出话语的频率，也多了起来，只不过每次她都是告知王宝乐三宗弟子的位置。
　　而王宝乐也不着急，按照对方的指引，渐渐收获又多了起来，但显然这种类似绝户的行为，是很难长久的，在又过去了半个月后，已经没有多少三宗弟子，在黑夜里出没了。
　　这就让王宝乐有些遗憾，同时他也很好奇，为何这段时间，他从来没有遇到过时灵子，甚至就连其他宗的道子，也都没有出现过，似乎这些道子，一个个都消失了般。
　　而那位七情喜主，似猜到了王宝乐的疑惑，又一次的传出了声音。
　　“三宗的道子，以及那些不俗的弟子，都在闭关，准备接下来要进行的……对他们而言，至关重要的试炼。”
　　“试炼？”王宝乐坐在曾经的那条鱼骨的身上，抬头向着四周问了一句。


第1388章 晾一晾
　　“一场让三宗道子，以及不俗弟子为之疯狂的试炼。”七情喜主，淡淡开口。
　　“哦。”王宝乐没太多话，也没去问，而七情喜主那里等了许久，发现王宝乐依旧是坐在那鱼骨上，似没有太多好奇后，仿佛有些忍不住了。
　　“你不好奇试炼的内容与目的？”
　　“不好奇。”王宝乐低头敲了敲鱼骨，听着其内传出的砰砰声，感受着体内又多出了一个音符，随手叠加上去后，随意的回了一句。
　　七情喜主沉默，直至半晌后，眼看王宝乐拍着鱼骨，让鱼骨加速移动，似要在四周寻找更多感悟的灵感，她不由得叹了口气。
　　“你想知道听欲主的秘密么？”
　　“你想说就说，不想说就别总是勾引我。”王宝乐一巴掌将一头如蛤蟆般的诡异之物抓来，捏了捏，使其发出哇哇之声，无所谓的开口。
　　七情喜主显然也是有尊严的，眼看王宝乐这种态度，索性沉默，不再开口，而王宝乐也没去问，就这样时间流逝，眼看还有小半个时辰，黑夜就要过去，七情喜主那边，似无奈的传出声音。
　　“听欲主，并非一个……”
　　“实际上，她是由三个分身组成，你想知道这三个分身，都是谁么？”
　　似乎七情喜主说话的方式，就是喜欢这样勾引别人发问，但可惜遇到了王宝乐，而已经对王宝乐说话习惯有些了解的喜主，这一次虽也是这么开口，但却不等王宝乐回应，就自行继续传出声音。
　　“你一定想知道，他们就是……”
　　“不想也行……”王宝乐回了一句，但显然被喜主自动忽略。
　　“他们就是，这听欲城的三宗……宗主！”
　　这话语一出，王宝乐内心顿时一动，但表面上还是那副无所谓的样子，哦了一声。
　　七情喜主没去理会王宝乐的态度，自顾自的继续开口。
　　“听欲城的三宗宗主，他们就是听欲主的三大化身，而听欲主是没有真身的，她的三个化身融合在一起，就是其真身。”
　　“但因曾经的禁制与诅咒，她的化身永远都无法融合在一起。”说到这里，七情喜主一顿，可似乎不想听到王宝乐的声音，所以她强行改变了自己的习惯，飞速继续开口。
　　“不过同样也是因禁制与诅咒，虽她的真身不会出现，但其化身在一定程度上，是不死的存在，因为其化身有一样能力，名为转世，类似于夺舍，但却比夺舍更霸道。”
　　“所以……”王宝乐目露沉吟，下意识的开口，而在开口后，他就后悔了，不过他也不得不承认，对方说出的这些消息，的确很让他吃惊。
　　而他的后悔，是正确的，因为……七情之喜，在听到王宝乐的话语后，就不再开口了，且直至黑夜消散，王宝乐离去时，也都再没有半点声音传来。
　　这就让消失在这里，回到酒楼的王宝乐，有些无奈，他觉得这七情喜主，纯粹有毛病，你越是理她，她就越是高冷。
　　“对付这样的人，就要一副爱搭不理的样子。”
　　“且不能太殷勤的让她看到我……”王宝乐思索了一下，冷笑一声，暗道这种事，本体小时候就会做，自己这里比本体更厉害，出生就会。
　　“有些人，就应该晾一晾。”王宝乐没再去思索此事，而是拿出曲谱，继续感悟，直至深夜降临，可他却没有去山门，也没离开酒店，更没有融入听界。
　　这是一个多月来，王宝乐首次没有踏入听界。
　　而什么事情，有了第一次，就自然会有第二次，于是，第二天，第三天，第四天……直至过去了八天。
　　王宝乐在这八天里，始终不曾踏入听界半步，全身心的沉浸在曲谱的感悟里，将自身的音符数量，也终于突破了两万，达到了三万的程度。
　　直至这第八天黑夜快要过去时，王宝乐才睁开眼，懒洋洋的迈步，化作诡异，融入听界内，而就在他进入听界的刹那，他立刻就感受到有神念从八方汇聚过来，很急切的弥漫在了自身的四周。
　　感受这些后，王宝乐心底哼了一声，呼唤了一下他心爱的鱼骨，很快那条鱼骨就从远处急速游来，落在了王宝乐的屁股下，让他很舒服的坐了上去。
　　而几乎就在王宝乐坐下的同时，四周弥漫的神念，有了一些波动，半晌后，幽幽之声回荡。
　　“所以……听欲主的音律道化身，在与暴食主一战后，因被重创，且自我修复失败，于是……我判断其大概率，会选择夺舍。”
　　“而这夺舍的目标，自然就是三宗内，最优秀的弟子，这也是此番试炼的目的所在。”
　　“只不过，三宗的弟子，没有人知道这个隐秘。”
　　这一次，这位七情喜主一改之前话语的风格，一口气将王宝乐想要知道的答案，全部说出，甚至还有一种仿佛怕说完了，王宝乐就直接离去的感觉。
　　“果然，哪怕是七情喜主，可只要性别是女，方法差不多都是一样的。”王宝乐咳嗽一声，心底嘀咕后，仔细的思索了一下对方的话语。
　　很快，他就判断出，这些十有八九，应该是真实的，因为他想到了本体当初遇到的那个听欲城的白衣女伶，对方体内竟然存在了道种。
　　还有就是和弦宗的月灵子，王宝乐当初也感受到了道种的气息，甚至此刻回忆，时灵子那里，应该也是如此。
　　而道种之物，绝非寻常，按照正常去看，是不可能存在于这么多人身上，所以如果真的存在，那么必定是有问题的。
　　这个问题的答案，此刻王宝乐已经有了。
　　而接下来七情喜主的话语，也证明了王宝乐的判断。
　　“三大宗的道子，以及仅次于道子的天骄，他们实际上……都是那位听欲主备选的炉鼎。”


第1389章 三个问题
　　听到这里，王宝乐眼睛收缩了一下，尽管符合他的判断，但他还是被这件事的真相，引起了内心的波澜。
　　既是炉鼎，那么实际上就是容器罢了，而且每一个都是被养成了最适合那位听欲主容纳的样子。
　　这就等于是养了很多的身躯，化身重创没关系，换一个就是。
　　而且根据王宝乐的判断，三宗内具备这样资格的修士，数量虽不可能很多，但也绝不会只局限道子六人。
　　“十多个，至少是具备的。”王宝乐眯起眼，他第一个想法，就是不能让听欲主疗伤成功，因一旦对方化身夺舍成功，那么三大化身之力，可以瞬间就察觉自己的身份。
　　一旦到了那个时候，自己将彻底被动。
　　同时，他也隐隐猜到了喜主对自己说这些的目的，毕竟……在共同的敌人这里，他与喜主，算是同一个阵营。
　　王宝乐不想听欲主恢复，七情喜主，显然也不想。
　　于是王宝乐在沉默了片刻后，神色肃然，低沉开口。
　　“喜主，你有什么计划？”
　　或许是与王宝乐沟通的这一个多月，使七情喜主对他更了解，又或许是间隔了多日，七情喜主的习惯有所改变，也或者是被王宝乐低沉严肃的声音感染，这一次，七情喜主的声音，也透出一股凝重。
　　“我希望你去参加那场试炼，然后成为第一。”
　　“然后被听欲主夺舍？”王宝乐淡淡开口。
　　“当然不是，只要你能被选中，那么我可以帮助你，在听欲主的那个音律道化身要夺舍你的瞬间，逆转此法，使你反过来，去吞噬听欲主的那具音律道化身！”七情喜主飞速开口。
　　“你一旦成功，就可掠夺听欲主三成的听欲法则之力，成为在听欲法则上，仅次于听欲主的存在！”
　　“再加上你能踏入听觉，化身诡异，那么届时……听欲主也无法奈你何！”
　　王宝乐眯起眼，对方话语里的内容，的确很让他心动，这是一条捷径，可以让他最快速度，获得听欲法则之力，且到了那个时候，他的食欲法则也将突飞猛进，彼此相互配合下，能达到一个惊人的程度。
　　但是……这美好的画面背后，显然藏着很多的不确定，所以王宝乐在沉默后，缓缓开口。
　　“三个问题。”
　　“一，我没有道种，就算成为第一，听欲主的音律道化身，选择我自然有些困难，你如何确定他能选择我，而不是选择其他具备道种的弟子？”
　　“二，你所说的给予帮助，让我能逆吞噬，如何证明是真，而不是借我之身，去达成你的目的？”
　　“三，我要知道，你的真正目的是什么！”
　　王宝乐说完，看向远处虚空，此刻那里已经泛白，正飞速的卷来，所过之处，黑夜在消散。
　　“请喜主好好斟酌，王某不急你的回答，但你的答案，将决定我是否同意此事。”王宝乐站起身，说完向前一步迈去，身影消失在了这听界中。
　　直至他离去，听界里才传出一声带着疲惫的叹息。
　　叹息来自喜主，她很清楚，想要说服王宝乐，难度很大，所以她才没有之前第一时间就告知一切，而是拖延了一个多月，且持续的想要引起王宝乐的好奇，为的就是让其主动探寻。
　　可这所有的方法，如今都效果寻常，尤其是对方突然消失的那八天，她承认……她有点慌了。
　　她不想这千载难逢的机会，就这么的流逝掉，毕竟……若王宝乐配合，那么她的目的达成的几率，将近乎九成以上。
　　可若王宝乐不参与，那么一切都是五五开罢了。
　　所以，王宝乐临走前的话语，使得七情喜主这边，在叹息后，陷入到了深深的沉思之中，她在衡量……
　　回到了酒楼的王宝乐，也在衡量与思索。
　　这件事，太大了，王宝乐必须要思索的更全面，才可以去判断对方接下来给出答案的真实性，所以他没有在第二天夜里，立刻前往听界，而是思索了数日，确定自己已考虑的尽自己最大程度的完善后，在第五天深夜，他选择踏入到了听界内。
　　几乎在他化身诡异，踏入听界的瞬间，随着七情喜主神念的弥漫，其声音也回荡在了王宝乐的心神内。
　　“一，你只要能获得第一，那么必定会被赏赐法则丸，此事曾经也不是没发生过，所以我很确定，且若没有被赏赐，你也不会面临被夺舍，你我交易可取消。”
　　“二，关于如何证明之事，我可先将法诀告诉你，你自行研究，凭着你的悟性与阅历，想必不难，同时我也知仅仅这点，不够诚意，所以在七天后，我将指引你去一个地方，在那里……我会给你想要的证明！”
　　“三……我的目的很简单，我想脱困！”
　　“听欲主镇压封印我多年，我始终没有机会脱困，但如今她音律道化身虚弱，这就给了我良机，若你帮我，就可让听欲主内外忧患全部爆发，更方便我挣脱牢笼。”
　　“我与你说的所有话语，没有半句虚言，且……我虽利用了你，但你也一样有巨大的好处，所以谈不上利用，这是我们的一场交易。”七情喜主缓缓开口，声音里透出真诚，随后神念凝聚，在王宝乐面前化作了一枚虚幻的玉简，漂浮到他前方。
　　看了眼玉简，王宝乐眉头皱了起来，对方给出的答案，他不是很满意，这里面可以说对喜主自身没有任何风险，而自己这里，却面临全部。
　　首先逆转夺舍失败，自己会死。
　　其次，就算逆转夺舍处于成功之中，但听欲主的另外两个化身，岂能不来阻止，而一旦他们出现，等于是自己吸引了所有危险，至于喜主那边，则可从容逃脱。
　　“诚意不足，我不同意。”王宝乐摇了摇头，没有继续开口，转身一晃，就要离去。
　　而就在他要走的时候，之前漂浮在他所处位置的玉简，飞速追来，同时喜主的声音，也再次回荡。
　　“七天后，我给你足够的诚意，到时你再决定可好？”


第1390章 七情三主
　　传送开启，黑夜消散，喜主没有等待王宝乐的回复，但她相信，对方会等的，因为这场危机已经不可避免，除非现在离去，否则的话，若不积极处理，则结局可以预见。
　　而他们之间，只要解决了诚意与信任的问题，后续一切，都将是双赢。
　　实际上也的确如七情喜主的判断，回到了酒楼的王宝乐，盘膝坐下后，也在思索，他之前看似拒绝的很干脆，可实际上心底并非如此。
　　只是承受的风险太大，若仅仅只是这点收获，他觉得有些不匹配，且最重要的还是信任。
　　他不信喜主。
　　可偏偏这件事，摆在他面前的路又很有限，这就使得王宝乐的思索时间，不断地加长，甚至他也想过离开。
　　毕竟他如今的听欲法则，虽还没有达到大成，可主音符之力已很惊人，就算离开这里，也能在外界修行下去，且给他一些时间，也还是可以将听欲法则，修炼到极深的程度。
　　但……一步登天的机会，就在眼前，吞噬听欲主一个化身的诱惑，实在太大了。
　　所以王宝乐沉吟后，还是决定等待七天，去看看七情喜主所说的诚意，再去做最终的定夺。
　　“若诚意不够，那么我就不去赌这一把，而是赶紧离开这听欲城。”王宝乐心底有所确定后，不再忧虑此事，而是抓紧时间去感悟音符。
　　很快，七天过去，到了喜主之前与王宝乐约定的日子，这一天黄昏，王宝乐早早的就睁开眼睛，目中露出精芒。
　　今夜的收获，将决定他的去留，所以对此，王宝乐很是重视，默默的在心底又衡量一番，确定没有遗漏后，在黑夜降临的一瞬，他首先捏碎了传送玉简，去了和弦宗的山门洞府，将里面的物品拿走后，这才离开，在黑夜里疾驰。
　　直至半晌，确定没有人跟随，王宝乐正要化身诡异，踏入听界内，可就在这时，他眼睛微微一凝，看到了前方黑夜里，出现的血色花轿。
　　这花轿，似乎是专门前来寻找王宝乐，前一眼看还在远处，下一瞬已到了王宝乐的面前，花轿的盖帘处，是喜主的右手，此刻向着王宝乐微微一挥，随后这血色骄子，继续远去。
　　王宝乐眯起眼，想了想，索性跟了上去。
　　这一跟，就是一个时辰，王宝乐的眉头也慢慢皱起，但就在他有些不耐时，忽然的，这花轿的前方黑夜里，竟出现了一间木屋！！
　　“木屋？！”王宝乐眼睛猛地收缩，这还是他在黑夜里，第一次看见建筑，要知道虽听欲城在黑夜里会被放大，可实际上从外面去看，根本就看不到建筑物。
　　唯有化身诡异之物，才能看到线条，所以在没有化身诡异的情况下，这还是王宝乐第一次，在这无边无际的黑夜里，看到木屋。
　　而花轿，也在这木屋旁停了一下，盖帘处的右手，微微向着木屋一指，随后继续前行，慢慢消失在了夜色里，似它的出现，就是为了带王宝乐来此地。
　　望着木屋，王宝乐想了想，走了过去，直至到了木屋的门旁，他目中精芒闪耀，抬手轻轻一碰。
　　顿时嘎吱一声，木屋的门向内被推开，露出了屋舍内的一幕。
　　屋舍内，有一张桌子，桌子旁，坐着两个人，那是两个女子，除此之外，还有一个男子，正在房间内走来走去。
　　这两个女子，一个身穿蓝色长裙，相貌秀美，身姿窈窕的同时，其眼睛里竟带着悲哀，连带着，其全身上下散出的气息，也都这般。
　　而另一个女子，则低着头，看不清其模样，但一股阴冷之意，在其身上格外强烈。
　　至于那走来走去的男子，身体很是高大，仿佛让他在这木屋内，会让他觉得憋屈，走动中有压制不住的怒意，随着脚步的落下，随时可以爆发。
　　在看到这三人的瞬间，王宝乐双眼猛地收缩，体内食欲法则瞬间处于解封的状态，三万多音符叠加的主音，也都隐隐要开启。
　　之所以如此，是因在王宝乐看到这三人的一瞬，三人也各自转头，看向王宝乐。
　　走动的高大男子，不再走动，而是红着眼，目中燃烧怒火，死死的盯着王宝乐，仿佛下一瞬就要彻底爆发，而一旦爆发，必定是怒火滔天。
　　而这种情绪，似传染了王宝乐，使得王宝乐内心居然在这一刻，也都升起无穷愤怒。
　　而那蓝色长裙的女子，转头看向王宝乐的一瞬，给王宝乐的冲击一样强烈，他的内心竟浮现出了悲伤，这种悲伤如同大海，要将其淹没。
　　除此之外，最诡异的还是那个原本低着头的女子，此刻随着她抬头，在看向王宝乐的瞬息，王宝乐内心轰的一声，一股强烈的怨气，不受控制在他身上扩散开来，幽怨，埋怨，怨毒等等思绪，好似一条条丝线，将其缠绕。
　　而这三种情绪的爆发，使得王宝乐整个人好似化作了三份，呼吸急促间仿佛要被分裂，而好在他本体的位格不俗，在他这里即将崩溃时，被王宝乐毫不迟疑的展开，向外一散，轰然间，直接就与这三位，形成了对抗。
　　这位格的气息一出，屋舍内的三人，神色都多少有些惊奇，微微克制了自身的情绪释放，算是认可了王宝乐的身份。
　　而王宝乐这里，站在屋舍外，盯着三人，心底已经猜到了他们的身份，因为能让本体位格气息散发，才能对抗的存在，必定都是第五步的强者。
　　而具备如此强烈情绪的第五步，其身份已经不需要猜测了。
　　所以王宝乐此刻缓缓开口。
　　“七情怒主、悲主，怨主！”
　　七情三主，齐聚此地，这一点，就算是王宝乐之前，也都没有预料到，而此刻，他也终于知道了喜主之前话语里，所透出对于脱困的决心，来源于何处。
　　在听欲主音律道化身被重创时，若是三位七情之主突然降临出手，那么就算听欲主有杀手锏与底牌，喜主被成功营救脱困的机会，依旧还是极大。
　　这，就是喜主的诚意，不惜三情暴露给王宝乐，来证明自身。


第1391章 听欲主的诅咒
　　之所以说这是诚意，是因在这黑夜里，三情是不敢动手的，一旦动手，必定会被听欲主察觉，所以这看似危险的见面，对王宝乐来说，是没有危机的。
　　实际上，就算他没有本体的位格，方才那一刻踏入听界，也一样可以避开情绪的渲染。
　　站在屋舍外的王宝乐，没有选择踏入，他此刻已经看出来了，这木屋内外，如同两个世界，显然是这三位创造出来，强行降临到了黑夜里，且蕴含了极高的隐蔽，使听欲主无法察觉。
　　可一旦自己进入木屋，那么就等于是踏入到了这三位的领域内。
　　“只是一具分身吗，身为分身，你是否很悲伤？”
　　“有点意思，所以说，暴食主就是为了阁下，才与听欲主交战？”
　　“唉……”
　　三个声音，从屋舍内的三人口中传出，落在王宝乐的心神内，但在本体位格的气息下，且这三位也都克制，所以并没有形成如之前般的情绪干扰。
　　“好大的手笔……”王宝乐缓缓开口，对于喜主的第三个问题的答案，他已经确定了一部分，或许喜主还有别的目的，但其中之一，必定是脱困。
　　而那枚喜主给予的玉简，王宝乐在这七天里，也有所研究，他也承认，这玉简里的功法，的确很精妙，有逆转吞噬的可能性存在。
　　显然，王宝乐的顾虑，喜主那里能猜测的到，此地七情三主，自然也知晓，所以怒主在看了王宝乐一眼后，又一次开口。
　　“阁下有什么问题，我等三人可以回答。”
　　王宝乐神色肃然，看了三人一眼，心底很清楚这种境界的修士，本身是不屑谎言的，尤其是这三位的道，也与谎言有冲突。
　　但一切并非绝对，所以沉默后，王宝乐缓缓开口。
　　“以三位之能，突然降临，在此时机营救喜主，按道理来说，也应十之八九，为何还需我这里相助？”
　　“喜主肉身在黑夜，意识在听界，若是前者，我等的确有十成把握，但后者的话……听欲主的两大化身，在听界将是主场，我等于那里，会被镇压削弱，把握只有五成。”怒主缓缓说道。
　　“原本，我等也是打算强行去推动此事，成与不成，尽力就好，喜主本身也是如此思量，但你的出现，让我们看到了绝对成功的希望。”
　　“所以，我们需要你去吞噬听欲主的音律道分身，而不是让你单纯去拖延时间，因后者效用不大，可前者的话……相对于与我等交战，不让喜主意识脱困，听欲主更在意的是自身权柄的得失。”
　　“故而，你参与进来，我等有把握，绝对成功！”最后这句话，是悲主开口。
　　“如何保证，我吞噬听欲主化身的成功性？”王宝乐再次问道。
　　“首先听欲主若夺舍了你，其恢复完整之下，我等就算成功营救了喜主，也要面临被其追杀的局面，这对我们很不利，非我等所愿。”
　　“所以，确保你成功吞噬，永恒的削弱听欲主，是我等必须要做之事，这不是为你，而是为了我们自身。”
　　“故而，事情就发生了扭转，不再是听欲主前来阻止我们营救喜主，而是我们阻止她的两个化身，去打断你的吞噬！”
　　“至于如何证明，我等可以自身之道，发下道誓。”怒主声音如天雷回荡，在这木屋内形成回音。
　　王宝乐沉默，思索后再次开口。
　　“如何确保逆转功法的可行性？”
　　“逆转时，不是你一个人在出手，而是我等一起……”怒主说着，右手抬起向着自身额头猛地一抓，好似拽动般，将一缕蕴含了滔天怒意的气息，生生拽了出来，于其手中化作了一枚道种！
　　同时，悲主与怨主，也都这般，各自将自身的法则取出一部分，形成了道种，且三人当着王宝乐的面，将自身与这道种之间的关联斩断，更是抹掉了道种上的自身烙印。
　　使得这三个道种，成为了纯洁且无主之物，任何人获得，都可瞬间拥有这三道法则之力。
　　而这一切还没有结束，下一刻，怒主那里再次挥手，竟还有一枚道种飞出，散发出浓郁的喜之气息。
　　正是喜之道种。
　　“四枚道种，送你融合，如此一来，你施展逆转夺舍吞噬时，在不被打扰的情况下，镇压本就重伤的音律道化身，必定成功！”
　　王宝乐眼睛猛地露出强烈的精芒，他研究了那个逆转功法，所以很清楚，若有这四枚道种的法则，配合自己的食欲法则与听欲法则，在这六道法则的加持下，对抗一个重伤的听欲主化身，那么几乎是没有失败的可能。
　　必定会成功。
　　事情至此，对方给出的答案与诚意，已经足够，王宝乐内心的天平也开始了倾斜，但他还是没有立刻决断，而是沉吟后，再次开口。
　　“最后一个问题。”
　　“听欲主既有众多炉鼎，为何不提前夺舍，偏要等试炼里出现第一后，再去夺舍？如此去做，岂不是多此一举？”
　　这个问题，很核心，也是王宝乐之前想不明白的地方。
　　“这是神灵给予听欲主的诅咒，让其不断夺舍自身所化三宗的最强弟子，永恒如此，来羞辱她曾经为了保护自身的弟子，选择向神灵低头之事。”
　　“神灵……喜欢这么做。”
　　“在神灵的眼中，欣赏不屈服者，但他更喜欢看屈服者永远的痛苦，比如听欲主，既是为了保护弟子，而选择背叛了盟友，向神灵低头，那么在神灵认为，她就应该去承受无数年里，每一次受伤，都要去吞噬自己要保护的弟子的灵魂与生命所带来的焚心的痛苦，这就是诅咒。”
　　“破碎你的美好，碎灭你的良知……这就是神灵。”
　　“所以，你的出现，一旦成为第一，听欲主必定选你吞噬，因为……其他道子，每一个的前世，都是她曾经想要付出生命去保护的弟子，而这样的弟子，所剩无几，被她这无数年来，吃了很多。”
　　听到这里，王宝乐身体轰然一震。


第1392章 融情
　　怒主的话语，让王宝乐想到了食欲主本体所在的那巨大的鼎，与这听欲主一样，显然都是煎熬在诅咒之中，生生世世，直至如今也无法逃脱丝毫。
　　而这一切的源头，就是帝君。
　　王宝乐沉默，目中露出复杂，结合他在第一层世界里探寻到的那些秘密，一些答案已经呼之欲出了。
　　曾经……源宇道空内的一百零八尊战将，与那位至高的帝君发生过一次激烈的战争与对抗，而结局是帝君获胜，一百零八尊战将中，绝大多数被镇压在了第一层世界，化作了如电池般的存在，每时每刻都要为帝君输送养分，成为帝君疗伤的源泉之力。
　　而少部分曾经的战将，因各种缘故，不得不选择了背弃盟友，向帝君低头，但等待他们的虽不是如其他人那样的化作养分，可也好不到哪里去，他们虽生活在第二层世界，且一定程度上限制没有那么大，但……
　　等待他们的，是来自帝君的诅咒。
　　这诅咒，在不断的吞噬他们的良知，如同埋在了神魂内，日日夜夜，每时每刻，都在蚕食，使他们要不断地承受无法形容的痛苦。
　　或许，正是怒主所说。
　　“神灵欣赏不屈服者，但他更喜欢看屈服者永远的痛苦……”王宝乐缓缓抬起头，看向苍穹，他想到了那个在第一层世界的守护者。
　　虽从始至终，他都没有与那位守护者真正意义的见面，但彼此之间间接的几次出手，他心底多多少少，已有了一些猜测。
　　许久，王宝乐轻叹一声。
　　他忽然很想打破这个世界，不仅仅是因本体与帝君的因果，也有自己的意愿，他觉得这样的世界，不应该存在。
　　“这些，就是我们给你的解惑答案，那么……给我等……你的回答吧。”怒主在木屋内，凝望王宝乐，低沉开口。
　　一旁的悲主与怨主，也都抬头，看向王宝乐。
　　王宝乐沉默了片刻，右手忽然抬起，向着木屋内一抓，顿时怒主面前的那四道被抹去了意志与烙印的法则道种，直奔他这里而来。
　　过程中，怒主眼睛眯起，但却没阻止，悲主与怨主也是这般，依旧看向王宝乐，直至这四枚道种飞出木屋，被王宝乐一把抓住后，王宝乐仔细检查一番，将其收起，缓缓开口。
　　“成交！”
　　随着他话语传出，怒主点了点头，挥手间整个木屋模糊，下一瞬就好似被抹去般，一片片的消失，直至数个呼吸后，这木屋连同其内的七情三主，彻底的消散在了黑夜里。
　　王宝乐站在那边，静默了许久，转身时身体化作诡异，一样消散在了原地。
　　一夜无话。
　　随着黑夜的慢慢离去，随着破晓的到来，当初阳在远处天边抬头，光芒扫过大地，将黑暗驱散时，王宝乐的身影，出现在了其居住的酒楼房间内。
　　之所以如此精准，是因王宝乐化身诡异后，他所在的世界，是旁人无法踏入的，而在那个世界里，他可以准确的找到方位，找到自己居住的酒楼。
　　此刻随着其身影显露，王宝乐眼睛眯起，走到窗旁推开窗户，看向已明亮的外界街头，许久他关上窗户，重新退回，盘膝打坐后右手抬起一挥，顿时其四周浮现阵阵禁制之力，使这里的气息不会外散后，这才深吸口气，将自己获得的四道七情道种里的喜之道种取出。
　　在取出的瞬间，这法则道种就散发出惊人的气息，使王宝乐内心不由自主的，就洋溢喜悦之意，而他也没有立刻吸收，而是仔细检查一番，直至确定没有任何问题后，又散开自身本体的位格之力去镇压了一下。
　　数次探查，都没有异常，他这才将其猛地一捏，顿时这七情喜之道种，就融入到了王宝乐的掌心内，在与其血肉融合后，喜之气息在王宝乐的体内，轰然爆发。
　　好在他的食欲法则与听欲法则，都已经不俗，且他的本体位格也有压制作用，最重要的，是这道种内没有半点喜主的烙印，纯净无比的同时，也使得王宝乐的吸收，没有半点阻碍。
　　这种没有烙印的道种，本身就是喜之法则的一部分，任何人获得，都可无半点风险的完美吸收。
　　更不用说王宝乐本身就具备一些喜之法则的气息与感悟，所以在这融合上，就更是没有波折，很快随着吸收，他的识海里，就出现了一个……特殊的印记。
　　这印记的形状，赫然是一个笑脸，而仔细去看能看出，这笑脸的样子，正是王宝乐。
　　这，就是七情与六欲的不同之处，后者印记不同，而前者都是人脸，只不过表情不一样，反应的情绪也不同罢了。
　　而随着笑脸的形成，王宝乐身体顿时轰鸣起来，他的食欲法则竟打破了桎梏般，有所爆发，而听欲法则同样如此，就仿佛七情对于六欲而言，可以相辅相成一样。
　　虽提升的程度不是很大，可王宝乐能感受到，这种提升是持续的，每时每刻，都在缓缓提高之中。
　　这就让王宝乐眼睛里露出强烈光芒，沉吟后，他取出了第二道七情道种，那是悲之道种。
　　一样是仔仔细细的检查一番，直至确定没有问题，王宝乐没有迟疑，将其与喜之道种一样，融入体内。
　　很快的，在他的全身震动中，他的识海内，多出了一个哭脸般的印记，随之而来的提升，一样是在小程度的爆发后，持续性的提高。
　　王宝乐深吸口气，接下来又将怨之道种与怒之道种，全部吸收融入体内，当四个不同的脸孔印记，都在他识海闪耀时，王宝乐的食欲法则，在这四次的增幅中，似乎突破了某种界限，达到了一个惊人的程度。
　　这种程度，王宝乐虽没有机会展现出自己的法则之身，但他能感受到，怕是……至少也要超越了一千丈！
　　而听欲法则这边，王宝乐感觉似乎也增幅极多，但在表现上却没有什么变化。
　　这就让王宝乐有些诧异，思索后他收起四周禁制，沉吟中索性走出屋舍，而就在他走出屋舍，酒楼内的嘈杂声传来的一瞬，王宝乐眼睛猛地睁大。
　　随后他呼吸微微急促，一晃离开酒楼，当他的身影出现在听欲城的街头，四周无数的熙熙攘攘之音传来的瞬间，王宝乐体内轰鸣起来。
　　一枚又一枚的音符，以夸张的速度，在他体内接二连三的陆续形成。
　　十个，百个，千个……
　　震动中的王宝乐，此刻也已意识到，听欲法则的增幅，其主要就是表现在感悟能力上，或者说，表现在……修行资质上！


第1393章 又一次浮现
　　“这个……我的修行资质，真的这么好？”一向骄傲的王宝乐，此刻也都罕见的对自己产生了一些质疑。
　　实在是他无法不去质疑，因为就这么片刻的时间，他体内的音符数量，就暴涨了近万之多，使得他如今的叠加音符，已快要达到三万。
　　这种事，他之前虽想过，但那是需要他不断感悟才可以去获得，可如今……他只是站在这里，只是听了听城市内的喧闹之音，身体里的音符，就好像是豆子一样不断地蹦出。
　　这一幕，就算是他，也都深深震撼。
　　这种感觉，就好像是他在地球时，没有考入缥缈道院前，在家乡上学时，他自信的认为，只要自己学了，就一定可以考一百分。
　　可随着考试的到来，他还没来得及去学，但考卷放在自己面前时，答案居然自己从脑子里跳出来。
　　就仿佛，考题是他出的……
　　王宝乐想到这里，忽然身体一震，眼睛里有一抹精芒闪过，口中喃喃低语。
　　“如同考题是我自己出的？”王宝乐想到了猎杀盛宴里，第一层世界自己看到的那个如电池般的大能，对方看到自己后的神色怨毒与疯狂。
　　同时，他也想到了那些帝灵面具下的相貌，曾经浮现在他脑海，而又被他压下的猜测，再一次浮现出来。
　　“不可能！”
　　这个念头几乎刚刚浮现，就立刻被王宝乐强行卡断，他站在街头，沉默了许久，这才默默走回酒楼。
　　于酒楼的房间内，他打开了窗户，使外面的声音能不断的传入进来，这样他体内的音符数量，就始终在增加。
　　直至整体的数量，达到了四万多时，这增加的频率才慢慢降低，直至黄昏时分，才完全的停止下来，而叠加的总数……也达到了五万。
　　五万个音符叠加在一起，形成的威力到底有多大，王宝乐自己也不清楚，但他能感受到，此刻的自己……综合的战力之强，已达到了一个很惊人的程度。
　　虽还是不如本体，但……此刻的他，因法则的增加与感悟，他有把握面对任何一个欲主的出手，都具备保命之力。
　　“若是这么修行下去……如果有一天，我将七情六欲的法则都掌握，且修到了一样的高度，那个时候，我会如何……”王宝乐沉默中闭上了眼，等待天黑。
　　不多时，黄昏被黑夜笼罩，整个听欲城化作黑暗的一刻，王宝乐睁开了眼，身体渐渐虚无，化作诡异，踏入了听界中。
　　随着踏入，随着四周的建筑变的线条化，随着他走出屋舍，外界黑夜里，无数游走的诡异之物，竟全部都震动了一下。
　　那些样子各异的存在，此刻在这片范围内，几乎全部，都在感受到了王宝乐后，竟向他那里低头，似王宝乐身上的气息，使得它们都要去臣服。
　　这一幕，让王宝乐目中露出幽芒，面无表情的向外走去，随着他走在听界内，一路上所有的诡异之物，都是如此，这一点，也证明了王宝乐体内那五万音符叠加之音的恐怖。
　　王宝乐若有所思，此刻在他的前方，虚无扭曲间，有一头龟形的诡异之物，其身体庞大足有千丈，正缓缓走过，似察觉到了王宝乐，其身体一顿，趴在那里，不敢动。
　　看着那龟形诡异之物，这一类的存在，以往王宝乐看到，是要避开的，但如今，似乎他的气息，就可以让对方敬畏。
　　沉默中，王宝乐脑海思索，此地的这些诡异之物，以他之前的情况，最多只是能让它们对自己亲近，可一定程度的操控，但此刻，他似乎掌握了某个开关。
　　随着思绪一动，其前方的那头腐烂长满脓包的巨大龟形生物，身体瞬间模糊，无声无息间，好似被抹去……
　　而整个过程，这诡异之物都趴在那里，一动不敢动。
　　王宝乐思绪再次一转，顿时那要被抹去的诡异，竟开始逆转重新恢复过来。
　　王宝乐若有所思，迈步走去间一挥手，顿时那龟形生物似得到了法旨般，立刻奔跑离去。
　　“我似乎……可以控制这里。”王宝乐又尝试了数次，最后有所判断后，从听界离开，于黑夜现身，向着宗门走去。
　　尽管他不再融入听界，而是在这黑夜里前行，且身体内没有点燃任何音符火光，可存在于听界的诡异，竟也没有如以往般扑来，而是与在听界一样，远远避开。
　　“有点意思。”王宝乐笑了笑，飞驰前行，渐渐靠近了和弦宗的火山。
　　王宝乐在这源宇道空的发展，可以说是很顺利，其本体沉寂在地底深处，隐藏一切气息，独立分身在外，修行一道接一道的七情六欲法则。
　　且至今为止，帝君还没有苏醒，守护者也没有找到王宝乐，他更是结交了多个情主，与食欲主也达成交易。
　　可以说，一定程度上，王宝乐也算是在源宇道空中，站稳了脚跟。
　　与此同时，在其本体内的石碑界中，他曾经的爱人，朋友，修为也都陆续提升，对他们来说，王宝乐虽离去，可他的意志，已经化作了石碑界的天道。
　　在天道加持下，他的师尊修为，已经突破，赵雅梦，周小雅等很多人都在提升，只是……相对于如今王宝乐所面临之地的凶险，他们还无法给予帮助。
　　至于仙罡大陆上，也是类似的情况，王依依的父亲虽能出手，但却没有必须出手的理由，所以他只会关注。
　　一同关注的，还有其他至尊。
　　而王依依这边，则是仙罡大陆上，最对王宝乐这里牵肠挂肚的两个人之一，她几乎每天，都会看向踏天桥，似其目光能借助此桥，看到处于茫茫星海深处的王宝乐，她的脑海里，经常浮现王宝乐离去时的画面与对话。
　　“答应我，一定要回来。”
　　“我答应你。”
　　还有一个，则是尘青子。
　　尘青子的前世记忆，已经慢慢苏醒了，拜师司徒的他，很多时候都会看向苍穹尽头的踏天桥，他知道，王宝乐通过此桥，去了追寻一切源头之地，他想要帮助，但却无法做到。
　　所以只能喃喃低语。
　　“师弟……”
　　“我们，什么时候可以再相见……”


第1394章 验证
　　黑夜里，和弦宗的火山极为耀眼，与其他两宗之山，成品字形，如同灯塔，使在黑夜中的三宗外出弟子，距离很远，就可遥遥望见。
　　而对于寻常弟子来说，黑夜里存在的一切诡异，在自身靠近宗门后，都将消散，似没有任何诡异可以踏入三宗的火山范围内。
　　这几乎已经是一条定律了，至今为止，三宗弟子没有发现任何一次，有诡异之物闯入山门之事，甚至在三宗的典籍里，也都没有记载此类事件。
　　似乎，三宗的存在，就是黑夜里诡异的禁区。
　　王宝乐也知晓这一点，所以此刻他靠近和弦宗的火山后，没有第一时间踏入进去，而是站在那里，遥望和弦宗的山门。
　　“不知……在听界里，三宗又是什么样子。”
　　王宝乐有些迟疑，他之前化身诡异时，从来没有靠近过三宗火山，此刻他心底有种冲动，于是沉吟中，在察觉四周没有异常后，王宝乐的身体瞬间就消失无影。
　　看似不存在了，可实际上他依旧站在那里，只不过其脚下的世界已然改变，不再是黑夜，而是已踏入到了听界中。
　　在踏入听界的刹那，王宝乐也终于看清了……和弦宗火山的真正模样。
　　这模样，让王宝乐在听界的身体，猛地一震。
　　那哪里是什么火山，那赫然就是一口……巨大的棺椁！
　　这棺椁通体漆黑，甚至棺材盖子都被掀开了一半，此刻放在那里，充满了阴森的同时，更带着一股吞噬之力。
　　再往远看，横琴宗与音律道的火山，一样如此，都是黑石棺材。
　　而在这棺材中，存在了密密麻麻十多万的光点，这些光点有的极为明亮，有的则黯淡很多，这里每一个光点，就是一个修士。
　　这一幕，让王宝乐深深震撼的同时，他也看到了……在这和弦宗以及横琴宗棺椁的深处，赫然各自都有两个巨大的光团。
　　仔细去看，能看到其实各自棺椁内的光点，竟都是环绕在这光团四周，与其有着千丝万缕的关联，就仿佛光团才是真正的源头。
　　同时，王宝乐还隐晦的看出，这两个光团内，似都有盘膝打坐的人影。
　　“听欲主……”王宝乐很是警惕，他想到了喜主所说，关于听欲主的秘密。
　　听欲主，本身是不完整的，被分了三份，形成了三个分身化作了三宗的宗主，似与喜主的话语对应，当王宝乐看向远处的音律道棺椁时，他只在里面看到了大量的光点，却没有看到光团。
　　但仔细观察后，他隐隐的还是察觉到了在那些光点的中心，还是有光团存在的，只不过太黯淡，以至于很难被察觉。
　　就连其内的人影，也都非常黯淡，似气息也都微弱无比。
　　尽管如此，但通过细微的观察，王宝乐还是确定了……这盘膝打坐的身影，正是当日在食欲城时，出现的与食欲主一战的听欲主。
　　“七情，没有骗我。”王宝乐正观察，忽然内心升起一股危机感，察觉和弦宗与横琴宗棺椁内，那两个巨大的光源内的身影，似微微抬头。
　　这一幕，让王宝乐瞬间警惕，收回目光后刹那倒退，与此同时，两道唯有化身诡异的王宝乐，才可以感受到的浩瀚神念，赫然从横琴宗与和弦宗内散发出来，似没有锁定王宝乐，所以这散开是全范围的横扫。
　　这一切说来话长，但实际上都是瞬间发生，退后中的王宝乐，根本就来不及也无法去闪躲，好在他反应也快，危机关头立刻神色呆滞，身体改变，化作与这片听界里的诡异存在，没什么本质区别的样子。
　　任由那神念在自己这里横扫过去，直至半晌后，神念的主人显然没有太多察觉，但很快就有一道道身影，从这两宗火山内飞出，各自冲出山门，似在搜寻。
　　而王宝乐这里，因距离和弦宗不是很远，所以他立刻就看到了月灵子与时灵子的身影，前者秀眉紧皱，从另一个方向飞远，而时灵子却是向着王宝乐这里所在的方向飞来。
　　看着对方那一脸欠揍的样子，王宝乐心底哼了一声，暗道若非此刻自己不方便动手，定要让你知道厉害。
　　克制自己要出手的想法，王宝乐没去理会时灵子，而是摆出一副被吸引的样子，茫然的跟了一段时间，直至那种来自两大宗火山内的心悸感消散，王宝乐有所迟疑，最终还是决定今天放时灵子一次。
　　于是退出听界，回到黑夜里，思索良久，才在天亮前，重新回到和弦宗。
　　带着谨慎与小心，王宝乐走入火山范围，踏入到了山门后，之前的危机感没有再次出现，王宝乐这才心底松了口气，他觉得方才自己有些鲁莽了。
　　听欲主，毕竟是听欲法则的化身，自己虽踏入听界，化身诡异，可与其比较，还是存在很大的差距，于是他深吸口气，觉得自己叠加到了七万多的音符，还是太弱了。
　　“我需要继续努力！”王宝乐打定主意，向着洞府走去时，身后山门阵法传来嗡鸣，很快一道身影就直接冲了进来。
　　随着踏入，顿时就有曲乐之声如剑气般传遍四方，王宝乐眼睛眯起，回头看去时，他看到了时灵子一脸阴沉的身影，此刻正向着山顶要飞去。
　　王宝乐的目光，显然被时灵子注意到了，但在他的眼里，王宝乐也好，其他弟子也罢，都是蝼蚁，所以看都没看，直接选择无视的横冲而过。
　　掀起的音浪，卷在王宝乐身上，让他心底越发的看这时灵子不舒服。
　　“等我找个机会，让你知道厉害！”王宝乐心底冷哼一声，收回看向时灵子的目光，回到了洞府内，盘膝坐下，开始感悟音符，同时等待七情所说，即将要在三宗展开的试炼之事。
　　就这样，时间慢慢流逝，七天过去。
　　这七天里，王宝乐几乎没有离开洞府，他的音符也在这种感悟中，又增加了不少，尤其是王宝乐发现，随着四情法则的融入，自己在感悟上变的更加夸张了。
　　他的叠加符文，突破了七万，达到了八万多。
　　与此同时，一条关于试炼的通知，也在这第八天，通过各弟子的玉简，传遍每一个人的心神内。


第1395章 试炼开启
　　这条传遍三大宗所有弟子的消息，关于一场试炼。
　　而这场试炼，第一时间就立刻引起了所有人的重视，甚至一些长年闭关之修，也都在感受后动容，选择出关。
　　因……这不是一场寻常的试炼，这是……听欲主的收徒之试！
　　听欲主，将选择此番试炼的第一名，收为弟子，成为亲传，而在这之前，多少年来，高高在上的听欲主，只进行过三次收徒试炼。
　　其三位亲传弟子，任何一个，都在其时代里，瞩目听欲城，最终虽各自都因感悟听欲大道，选择了闭生死关，不显人前，至今未出，但他们的事迹，始终被听欲城众修记在心中。
　　而成为听欲主的弟子，这对于三宗任何一个修士来说，都是至高无上的荣耀，所以此番试炼的目的一公布，顿时三大宗热情高涨，但凡认为自己有资格去争夺者，都内心充满斗志。
　　同时这场试炼里，虽只有第一名，才会被听欲主收为弟子，但第二与第三，一样有惊人的奖励，后续排名也是这般，可以说只要列位前十，获得的收益之大，要比自身闭关获益十倍以上。
　　如此一来，那些就算是没资格争夺第一的修士，自然也都期待满满。
　　可就在这通告传遍三宗，无数修士为之疯狂的时候，洞府内打坐的王宝乐，睁开了眼，低头看着手里的玉简，脑海回荡通告的内容，半晌后，他的眼睛里有幽芒一闪。
　　若没有七情喜主的告知，这一次王宝乐也不得不承认，自己是无法从这试炼里，看出太多端倪的，可现在不同了，有了喜主的话语在前，王宝乐好似具备了剥开迷雾的资格，看到了这层试炼迷雾背后，隐藏的凶残。
　　“成为第一名，被这位听欲主收为弟子，可实际上……是被其夺舍。”
　　“这么去看，听欲主在这众多岁月里，开启过的前三次收徒，应该也是这般，所以前三个亲传弟子，都是以闭关来掩饰不显人前之事，实际上……这三位，已经成为了听欲主的三个分身，也就是如今三大宗的宗主。”
　　王宝乐微微摇头，可心中慢慢却升起战意。
　　与别人要的不一样，他要的不仅仅是第一，还有……三成的听欲法则！
　　他要的是听欲主音律道分身夺舍自己的一刻，逆转一切，掠夺对方的所有，使其成为自身的超级大补。
　　“一旦做到……那么我在听欲法则上，虽还是不如听欲主，但就算是这位听欲主亲自出手，也终究无法奈我何！”
　　“因为我们在听欲法则上的差距……已经没有那么大了！”
　　想要这里，王宝乐的目中似有火焰在燃烧，这火焰有个名字，野心。
　　在这野心熊熊间，王宝乐闭上双眼，继续感悟自身的音符，默默等待时间的流逝，按照通告所说，试炼将在半个月后，正式开始。
　　与此同时，和弦宗内的月灵子，绝美的她此刻心中也有波澜，这一次的试炼，她也没有十足的把握可以战胜所有人，成为第一。
　　“我的对手，除了那些多年闭关，不知到了什么层次的老一辈修士外，最重要的……就是音律道的印喜！”
　　音律道有两大道子，一人名为宗恒子，一人名为印喜，前者痴迷音律，自身不俗，名气很大，而后者极为神秘，更是低调，外人只知其名，少有真正面见者。
　　对于月灵子来说，其他两宗的道子，包括自身宗门的时灵子，她都有把握战胜，唯独这位印喜……所以在沉默中，月灵子轻轻取出一张残缺的曲谱，目中有一抹迟疑。
　　同一时间，时灵子也在准备试炼之事，只不过相比于月灵子想要成为第一的执着，支撑时灵子卖力的，是他觉得或许这是一次找到仇人的机会。
　　按照他对那位仇人的回忆，他觉得这家伙本身很强，具备争夺前十的资格，除非是这一次对方忍住，否则的话，自己一定可以找到。
　　“要是让我找到你这个王八蛋，我一定让你后悔对我的羞辱！”时灵子冷哼一声，但他也明白，很大的可能性是自己这一次看不到对方。
　　而若对方真的忍住没有参加试炼，那么他这里也会很愉悦，因明明具备试炼资格，却因自己这里而无法参加，那么这种损失，本身就是让时灵子开心的源头。
　　同样在准备的，还有其他两宗的道子，无论是横琴道的那两位俊美男修，还是痴迷音律的宗恒子，都在这之后的时间里，用一切办法提高自身。
　　除此之外，来自三宗闭关中的老一辈修士，也是这般，磨拳霍霍，似要在这试炼里，不鸣则已，一鸣惊人。
　　就这样，时间慢慢流逝，半个月一晃而过。
　　当试炼之日来临的一刻，有钟鸣之声，同时在三宗山门内回荡开来，与此同时，三宗每一个弟子的身份令牌，此刻都闪耀出璀璨的光芒。
　　在这光芒中更有传送之意弥漫，所有想要参与试炼的弟子，不需要报名，只需此刻将神念送入玉简内，就会被传送到试炼之地。
　　而这场试炼的形式，在试炼者进入之前，是不知晓的，以往的三次收徒试炼，有的是进入秘境，有的是层层考核，而这一次到底如何，还没有人知道。
　　不过对王宝乐而言，这些不重要，他看了眼手里的玉简，感受了一下体内已经叠加快到了十万的音符，以及这些日子来，终于被自己创造出的一首完整古曲，眼睛里精芒一闪，直接将神念融入玉简内，身影在下一瞬，骤然消失。
　　与此同时，在这黑夜里的三座火山中，代表音律道的火山深处，于黑色的火焰中，盘膝坐着一道身影。
　　这身影气息很是虚弱，表情痛苦，全身弥漫裂缝以及腐烂，处于崩溃的边缘，似在极力的维持，才使得自身没有四分五裂。
　　苟延残喘中，这身影睁开了双眼，其眼睛里已没有了黑色，都是被一层白色的糊覆盖，似乎就连睁开眼这个动作，都让这身影痛苦无比。
　　但这身影还是努力睁开，看向前方。


第1396章 第一战
　　在这似随时可以崩溃的身影的前方，此刻黑色的火焰升腾间，赫然汇聚出了无数的小格子，这些小格子如同蜂巢一般，密密麻麻，数量极多。
　　而每一个小格子，似乎内部的范围都很大……呈现在这身影眼前的，只不过是缩影而已，但若仔细去看，还是能从这缩影中，看到在每一个小格子内，都赫然存在了两位三宗修士。
　　这一次的试炼，是擂台对战！
　　在这近乎要崩溃的身影凝望这无数的小格子时，其中一个小格子内，王宝乐的身影传送出现。
　　在出现的瞬间，王宝乐就神念散开，看向四周，眼睛里也有精芒闪动，这一次的试炼方式，他之前不知晓，此刻也并不了解，但随着将四周的一切映入脑海，王宝乐心底也有了答案。
　　“没有地形限制的擂台战？”王宝乐心底喃喃，他所在的地方，是一片山脉之地，看似很大，但实际上也就是如缥缈城的大小。
　　对凡人而言，或许极大，可对修士来说，刹那便可到任何一处位置。
　　而这样的范围，不可能是混战，所以答案自然只有一个。
　　“如此来看，是层层交战，最终抉出第一……”王宝乐可以想象，如自己所在的战场，应该是有无数处，每一个里面都有交战。
　　“如此多的战场，必然是鱼龙混杂，不知我这第一个对手，会是谁……”王宝乐眼睛眯起，身体一晃消失在原地，化身一段曲乐旋律，在这片山脉之地飘忽而去。
　　这片区域的山峰，有四座，而在四座山峰之间，则是一片丛林，此刻在这丛林里，有风呼啸而过，使得大量树叶摇晃，发出沙沙之声。
　　而在这沙沙声中，很难会被注意到，有与其无比相似的曲音，在其内缭绕，使得整个丛林看似正常，可实际上，每一片树叶的摇晃，似都在加持这种曲音的强度。
　　“运气很不错，第一战，居然就给了我这么一个非常适合的战场……”在这沙沙之声的回旋中，有一道外人看不见的身影，正融入此声内，在这丛林里飞速游走。
　　此人来自音律道，是老一辈的修士，当年本就不弱，如今闭关许久，自然更强，实际上如此人这样的修士，在这场试炼里占据多数。
　　“闭关多年，如今我音律大成，又是欲主收徒试炼，种种事情，看似巧合，可实际上这分明是我的机缘造化要到来的征兆。”
　　“这一次，我必定崛起，让所有人大吃一惊！”喃喃之声，融入沙沙音内，蕴含了一些激动的同时，这外人看不见的身影，速度也越来越快。
　　“如今，就等对手到来。”
　　“一旦他踏入这片丛林，就必定败落，且我的音律之声，在这里几乎不会被发觉……”
　　随着其速度的加快，更多树叶的摇晃，风似乎也更大了一些。
　　只是……任凭此人的速度如何加持，这里的风如何狂暴，沙沙之声如何越来越惊心动魄，可他始终没有遇到对手的身影。
　　因为……此刻的王宝乐，不在丛林内，他的身影所化旋律，已经在附近一处山峰盘旋很久，隐藏在旋律里的身影，正好奇的打量下方的丛林。
　　“都说音律道所修，是万物之音，现在一看果然如此，居然还有人能凝聚出树叶晃动之声……”王宝乐对此很感兴趣，所以才没有第一时间过去，而是在这里听了半晌。
　　至于那位音律道修士的身影，别人看不到，但王宝乐的存在，很是奇异，或许也是能化身诡异的原因，使得他此刻看去时，竟能看清在这丛林里，那飞速游走的身影。
　　即便是对方融合在旋律里，但在王宝乐的目中，依旧很是清晰。
　　约莫一炷香后，王宝乐似有些听够了，正要过去，但就在这时，他忽然轻咦一声，察觉到体内的符文，此刻竟多了数十个的样子。
　　“这也可以？”王宝乐眨了眨眼，虽还是过去，但却并没有特别靠近，而是在丛林外停顿下来，很快他的心神就泛起惊喜。
　　因为，如此距离下，他发现自己体内的符文增加速度，竟越来越快，几乎每一个呼吸间，都会形成一个。
　　这种频率，与他感悟蓝乐鱼时，也都相差无几了。
　　所以在这惊喜中，王宝乐没有立刻出手，而是专心去听，感悟符文，就这样时间很快过去了一个时辰……
　　音律道的这位修士，此刻已经很是不耐，尤其是他汇聚在丛林内的音符，如今仿佛风暴，使得他冷哼一声。
　　“看来是躲着不敢出来，但……这又有何用！”这音律道修士不屑，若是对方早点出现也就罢了，此刻给了自己蓄势的机会，那么就算是躲着，他也有把握将对方找出。
　　带着这样的想法，这片汇聚在丛林的音符风暴，轰然散开，如同大浪般，以丛林为中心，向着四周轰隆隆的扩散弥漫，下一刻，就将整个战场都笼罩在内。
　　“让我看看，你到底藏在哪里！”音律道的这位修士，狞笑中神念随着音符的覆盖，扩散战场，可下一瞬，他的神色却变得狐疑起来。
　　因为……他的音符范围内，居然没有察觉丝毫异常，自己的对手……就如同真的不存在一样。
　　“这……”音律道的这位修士，不由得迟疑，再次仔细的探查之后，依旧一无所获，这就让他心底浮现众多猜测。
　　“是隐藏的太深？还是……我这里没对手？”带着这样的疑问，他又仔仔细细的搜寻了许久，还是没有任何发现，也没有遇到丝毫危险后，这位音律道的修士，哪怕觉得不可思议，但还是忍不住茫然起来。
　　“难道真的我被轮空了？没有对手出现在这里？”在这样的心绪下，他的音符也因没有后续的风吹，比之前轻了一些，沙沙的树叶声，开始减少。
　　这对他而言，没什么，可对坐在其不远处，这音律道修士始终没有察觉，好似看不见的王宝乐而言，沙沙的声音减少，就代表的是感悟降低。
　　“咳，这位道友，我还差一点就更完美了，你要不要再跑一圈？”王宝乐觉得自己是个讲道理的人，于是此刻虽心中不满意，但还是咳嗽一声后，劝慰起来。
　　“谁！！！”
　　音律道的那位修士，头皮在这一瞬都要炸裂，神色大变，猛地回头，可所望之处，什么都没有，但之前的咳嗽声与话语，却真真切切，让他心神掀起大浪。


第1397章 挠痒
　　对方看不见自己，这一点不是因王宝乐特殊，而是他感悟对方的音律时，自身在某种程度上，也与这音律化作了一起。
　　就如同他自身，成为了对方音律的一部分，这就导致那位音律道的修士，展开全力，音律覆盖八方，但却无法察觉王宝乐就在不远处。
　　而此刻，随着王宝乐的开口，这位音律道修士虽神色变化，内心震惊，但他毕竟钻研听欲法则多年，在音律的造诣上更是不俗，所以几乎瞬息，他就察觉到了这个问题，身体毫不迟疑的倒退，更是将散开八方的音律曲乐，都飞速收回。
　　如此一来，就使得王宝乐那里，略微明显了一些，若换了其他时候，这位音律道修士或许还无法察觉这种与自身近似的音律之声，可如今他全神贯注，所以渐渐就看出了端倪。
　　“原来藏在这里！”话语间，这音律道修士有些恼羞，后退时右手抬起，向着所感受到的王宝乐藏身之处，蓦然一指。
　　顿时其四周的音律发出惊人的沙沙声，甚至丛林的树木也都剧烈摇晃起来，竟形成了音爆般的轰鸣，向着王宝乐那里，直接碾压而去。
　　所过之处，虚空都出现扭曲，这声音带着某种毁灭之意，仿佛要将王宝乐碎灭成为飞灰。
　　眼看音爆到来，王宝乐非但没有闪躲，甚至眼睛都亮了一下，他发现自己体内的音符凝聚速度，居然在这一刻达到了巅峰。
　　三个，五个，十个，二十个……陆陆续续的符文，不断地汇聚出来，使得王宝乐自己也都震撼了。
　　“这是什么情况……”虽震撼，但更多还是惊喜，所以哪怕这音爆之力到来，可王宝乐却坐在那里一动不动，任由音爆瞬息间，将其笼罩在内。
　　远远看去，这无穷的曲乐都已经具象化，似勾勒出了一片树叶的形状，而王宝乐则是在这树叶中心，被包裹中似承受碾压。
　　看似这般，可实际上王宝乐心底喜悦已到极致，呼吸都有些急促，生怕自己暴露了实力，吓到了对方，不再来辅助自己修行。
　　于是王宝乐表情很快就摆出痛苦之意，似在这音爆中勉强支撑，快要崩溃的样子。
　　“不过如此。”那位音律道修士，眼看这一幕，心底松了口气，冷哼一声，他自忖自身闭关多年，已经与曾经不同，对手这里虽藏身诡异，但在自己的出手下，终究还是要败落。
　　一股傲然之意，在他心底浮现，于是这位音律道修士冷冷的看了眼似承受痛苦的王宝乐，淡淡开口。
　　“最多十息，你必死无疑，此刻求饶，我或许还能给你一条活路。”
　　他的话语，让王宝乐有些感动，同时也有些自责，毕竟对方虽看起来不可一世，但话语透出之意，并非是要将自己灭杀。
　　“罢了，他既有了善因，那么我就给他一个善果好了。”王宝乐想到这里，继续沉浸自身的感悟之中。
　　就这样，十息过去，随着王宝乐这边又摆出挣扎之意，那位音律道的修士，眉头却慢慢皱起，他觉得有点不对劲，按照正常来说，此刻眼前之人，应该是承受不住才对。
　　但对方却支撑到了现在，这就让这位音律道修士，眼睛里精芒一闪，他之前不愿加大力度，倒也不是为了不杀生，而是不想太过消耗自身之力。
　　毕竟他的志向，是冲击前十，争取第一。
　　可现在，眼看王宝乐这里还在支撑，担心迟则生变的他，随着目中精芒出现，冷哼一声。
　　“你既找死，就休要怪我。”说着，这位音律道修士右手抬起，隔空向着王宝乐那里倏然一抓，这一抓之下，顿时王宝乐四周音律形成的树叶虚影，猛地就弯曲起来，将王宝乐死死的包裹在内，随着用力，竟仿佛要将其生生碾碎一般。
　　那音律道修士也是狞笑用力，可很快他就眼睛慢慢睁大，瞳孔渐渐收缩，过了一会儿甚至他都本能的咽下一口口水，呼吸急促间神情从不可思议转化到了骇然。
　　实在是，他无法不骇然，之前他感受还不深刻，但如今自身神念融入音律里，去操控音律的碾压，使得他很清晰的感受到，自己所化的树叶，就好似包住了一块铁一样，没有半点挤压之力。
　　甚至他都有种感觉，自己的树叶崩溃了，怕是对方也都什么事没有。
　　实际上也的确是这样，这音律所化树叶，看似凶猛，但对王宝乐来说，一点作用都没有，可事情到了这个地步，他也没办法继续隐藏，于是抬头无奈的看了那面色已苍白的音律道修士一眼。
　　这一眼，好似碾碎内心坚持的最后一缕力量，那音律道修士在急促的呼吸中，身体猛地后退，头也不回的急速逃遁。
　　他此刻内心都在颤抖，他已经意识到了，自己怕是遇到了三宗内隐藏的强者……
　　“一直听说三宗里，各自都有喜欢隐藏实力之人，该死……怎么被我遇到了！”内心抓狂间，这音律道修士速度更快，至于王宝乐那里，此刻叹了口气。
　　“音律减少的太多了……”王宝乐摇头，他只是想安心的感悟音符而已，此刻叹息中，他身体轻轻一晃，咔咔声中，其身体外的音律树叶，瞬间崩溃。
　　随后抬头，看向那位音律道修士逃遁的方向，王宝乐随意挥手，体内叠加了十万的音符，没有完全爆发，只是略微动了一下，顿时他前方的虚无，竟轰鸣坍塌，好似这个擂台世界都要承受不住般，形成了一道如同黑蟒的惊人裂缝，直奔远处音律道修士，轰鸣蔓延而去。
　　这一幕，让这音律道修士神色彻彻底底的改变，在他看去，擂台世界似都要被撕裂，而那撕裂这一切的黑蟒，此刻就在眼前。
　　“我认输！！”危机关头，这音律道修士发出尖锐的声响，生怕自己说慢了一点，就会和虚空一样，被瞬间撕裂。


第1398章 黑马
　　几乎在这音律道修士尖锐的声音传出的瞬间，那条撕裂虚空所形成的黑蟒，刹那就停顿下来，而其停顿之处与这修士的位置，只有不到一丈。
　　这点距离，对于修士来说，与贴面也没太大区别。
　　所以给这音律道修士的感觉，自己是九死一生之下，才逃过此劫，额头汗水大量的流下，甚至后背都湿了，面色苍白中，他的身体慢慢模糊，直至下一瞬，消失在了这处擂台内。
　　主动认输，便可脱离战场，这是此番试炼的规则之一。
　　实际上就算他不认输，王宝乐也不会斩杀，他毕竟是个讲道理讲原则的人，对方一开始没出杀招，那么他自然也不会这样。
　　他只是很可惜，自己的感悟，就这么被打断了。
　　“这人胆子太小了，我原本是打算和他谈一谈，能不能配合让我修炼一下，大不了给一些好处就是……”王宝乐遗憾的摇了摇头，看着四周的山脉此刻慢慢模糊，下一瞬，大地改变，赫然成为了一片大海。
　　山脉消失，取而代之的则是一处处孤岛，还有高空中飞舞的海鸟。
　　战场，改变。
　　不等王宝乐查看四周，几乎在他身体出现的瞬间，天空上的所有海鸟，都瞬间低头，发出凄厉之音，向着王宝乐这里，呼啸而来。
　　不但如此，大海此刻也剧烈翻滚，一头巨大的海鱼，竟从王宝乐下方海面破海而出，向着他猛地一口吞噬过来。
　　远远看去，这海鱼的头，足有数千个王宝乐那么大，所以它的吞噬，给人的感觉，颇为震撼，而苍穹上的海鸟，数量也有数百，一道道如同利刃，封锁王宝乐所有能闪躲的区域。
　　试炼的第二战，随之开始。
　　同一时间，在三宗各自的火山口处，汇聚着所有没去参加试炼以及第一场失败的修士，他们都看向火山口的位置，因为在那里，有一个巨大的蜂巢般的光幕，里面一个个格子里，是不同的战场。
　　而这些格子，此刻明显少了有一半左右，余下的那些，也都被自行放大，使三宗弟子，可以清晰看到一切。
　　只不过，各自虽少了一半，但还是数量惊人，所以在其中一处格子里的王宝乐，并没有引起什么关注，毕竟此刻这么多格子让人选择观看，那么名气自然就是吸引众人的依据。
　　所以，在三宗道子以及一些老资格的弟子所在的格子，才是众人的重点，而议论之声，也此起彼伏的在三宗各自传开。
　　“这一次的试炼，我断定最终必定是月灵子与宗恒子之间的对决！”
　　“没错，你们看月灵子那里，她的听欲法则，竟达到了震动空间，使画面扭曲的程度！”
　　“你们怕是忘了音律道那位神秘的道子印喜了吧，这位印喜，才是最可怕之人，你们看他的战场，每一次他只是走了一步，立刻就获胜。”
　　“还有时灵子也不俗！”
　　在这三宗众人的议论里，音律道所在的火山口旁，与王宝乐交手的那位，面色难看的站在那里，他方才被传送出来后，四周还有不少看来的目光，让他觉得有些难堪，但一想到自己遇到的那个怪物，他也不得不释然。
　　尤其是……他发现四周除了自己，似乎没什么人去注意自己所遇那个怪物后，这音律道的修士忽然深吸口气，表情有些狰狞。
　　“这可是一匹超级黑马，所有遇到他的……都得死！！”
　　带着这种自己不行，其他人就不可以行的想法，这位音律道修士与其他人所看格子都不同，他无视了其他格子，只盯着王宝乐那里，凝望着丝毫不眨眼。
　　当他看到王宝乐被大鱼吞噬，被海鸟呼啸时，他不屑的冷笑一声。
　　“不管这是谁在出手，接下来，此人都将知道，什么叫绝望！”
　　或许是与他的话语有所呼应，几乎在这音律道修士开口的瞬间，王宝乐所在的格子中，那一口将其吞噬的大鱼，没等落下海面，就身体猛地一震，轰的一声崩溃爆开，四分五裂间飞溅出的鲜血，刹那染红了小半个天空与海面，使得那些海鸟也都纷纷崩溃碎裂。
　　就仿佛，有一股惊人的力量，瞬息爆发般，甚至格子的画面，都飞速的闪烁了一下，只不过这闪烁太快，若非目不转睛的盯着，很难察觉。
　　而在闪烁之后，格子内的王宝乐，此刻眼睛里寒芒一闪，右手抬起猛地向着大海一抓，这一抓之下，顿时曲乐扩散，他自创的自由之曲，直接就传遍四方。
　　所过之处，海水掀起波澜，向着两边分裂开来，露出了其内一道惊慌失措的身影，此人是个男修，面色苍白，目中带着骇然与惊恐，鲜血控制不住的不断喷出。
　　他受到了前所未有的反噬，因第一战结束的比较早，所以他在这第二战的战场里等了多时，有足够的时间去以音律幻化大鱼和海鸟，本以为如此埋伏与准备，自己胜率会大涨，但他无论如何也没想到……
　　之前看似一切结束，但下一瞬，大鱼崩溃，海鸟碎裂，形成的反噬更是惊人，使自己的本命音符，都崩溃了大半。
　　此刻眼看自己无法逃遁，这修士猛地就要开口。
　　但其话语还没等说出，半空中面无表情的王宝乐，忽然挥手，下一瞬，那被分开的大海，突然内卷，带着万钧之力，直接就向着其内露出的这位修士，直接砸去。
　　轰鸣中，这修士没有说出口的话语，被永远的淹没在了海水里。
　　因为……这卷去的海水，蕴含了王宝乐的音律，其威力之大，足以粉碎所有。
　　“我最厌恶偷袭。”王宝乐冷哼一声，四周的一切慢慢模糊间，在音律道山头的那位修士，此刻倒吸口气，身体微微颤抖，劫后余生之感更强烈了。
　　“好在我之前没偷袭他……”这修士庆幸之余，也有些兴奋，他越发认可自己的判断。
　　“这绝对是一匹黑马！！”


第1399章 红魔
　　擂台战，还在继续。
　　因参与的人数过多，所以每一次战斗之后的场景转换，也很是频繁，同时这次试炼的规则，局外之人也看的很是清晰。
　　每一个参与者所在的格子里，都有一些数字标记，这些数字，代表的是击败人数，而这看似不间断的一次次擂台争斗，实际上真正决定名次的，就是这些数字。
　　失败者会被淘汰，同时其数字会被获胜者拥有，此刻随着人数的减少，随着小格子的一处处消失，余留下来的试炼者，每一个的数字都达到了数百之多。
　　其中最瞩目的，是两个人，分别是音律道的道子印喜，以及和弦宗的月灵子。
　　印喜那里，数字已达到一千七百多，紧随其后的是月灵子，也有了一千五百多，至于其他三宗道子，大都在一千出头的样子。
　　同样达到一千数字的，还有两个似乎名不见经传的老弟子，这八人，引来了无数弟子目光的汇聚，而王宝乐那边，虽也经历了多次擂台，可至今为止遇到的，都并非强者，所以数字上只积累到了三百的样子。
　　但……哪怕与那八个天骄比较，王宝乐的数字很少，可但凡是被他击败之人，在回归后都会与第一个修士那样，咬牙切齿的同时，也迫切的希望能有更多的修士，要么被王宝乐制裁，要么就是来替自己制裁王宝乐。
　　至于王宝乐这里，他不知道自己的数字是多少，也没太去在意。
　　“只要我一路胜下去，自然就可以进入决战了。”王宝乐心底这么想着，穿梭在一处处环境之中，基本上每到一处，他就化身旋律飘过。
　　或许是运气不错，也或许是因试炼之人寻常者居多，所以在接下来的数十次交锋中，王宝乐都是瞬间就解决一切。
　　同时他也渐渐发现，三宗修士有一个特点，那就是大都善于隐藏自身，他所遇到的对手，几乎每次都是这般，连带着让他自己这里，也都下意识的来到新的擂台环境后，选择隐匿。
　　而他身上的数字，在外界那些被他击败之人的关注里，也慢慢增加到了五百多的样子，只不过与其他天骄比较，还是不太显眼。
　　就这样，随着时间的流逝，不知不觉中，王宝乐已记不清自己穿梭了多少处场景，也习惯了在之前的场景里，每一次出现，基本上都看不到敌人。
　　直至这一次，当王宝乐重新出现在一处擂台环境后，在他抬头看向四周的一瞬，他的眼睛忽然眯起！
　　“总算来了个人。”阴柔的声音，从王宝乐的前方传来。
　　那是一个相貌俊美的男子，一身赤色的长袍，如血一般，而如今呈现在王宝乐面前的环境，与此人明显格格不入。
　　这里的环境，是一片古老文明的废墟，荒凉，死寂，灰黑，似乎才是这里的主旋律，如此也就越发凸显出这红衣男子的独特之处。
　　他有着一头长发，盘膝坐在一处断了一半的枯木上，黑发随风飘摇间，他的手里拿着一根白色的骨笛，此刻正抬头，看向王宝乐。
　　瞬息间，他的目光与王宝乐的眼神，就汇聚到了一起。
　　绝美的容颜，看似男子却更像女人的阴柔之美，以及那刺目的惊艳之红，是王宝乐看清了对方后，脑海浮现的第一个感受。
　　随后，王宝乐的眼神微微一扫，落在了此人手中的骨笛上，随后移开，只是一眼，他心底已有答案，这支笛子很特殊。
　　这是一支……以听界内的诡异存在的骨，作为材料打造出的专属听欲法则修士的乐器。
　　要知道听界里的诡异存在，是几乎无法被看见的，这也就使得这骨笛，本身一样是具备不可见的属性，而能制作这样的乐器，放眼整个听欲城内，王宝乐因能踏入听界，所以可以，除他之外，就只能是……听欲主了。
　　“拥有听欲主打造的乐器……”王宝乐心底喃喃，对于此人的身份，已经猜到了。
　　“道子。”王宝乐缓缓开口。
　　这红衣男子，正是横琴宗的道子之一。
　　此刻他神色如常，摆弄手中的笛子，没有察觉王宝乐那里，能看到笛子之事，而是平静的看了王宝乐一眼，随后闭上双目，缓缓传出话语。
　　“认输，然后滚。”
　　王宝乐眉毛一扬，挥手间身体虚幻，曲乐之声顿起，向着红衣男子那里，直接渲染而去。
　　与此同时，他与这红衣男子的一战，因后者被关注的程度极大，所以此刻观看这一战的三宗修士不少，眼看王宝乐居然遇到道子后，还敢主动上前，纷纷摇头。
　　“这人分不清自身状况啊。”
　　“横琴宗的红魔道子，其听欲法则已到了极高的程度，听说他自创的血之古曲，能召唤诡异之灵，杀人于无形。”
　　“这一战，没有任何悬念。”
　　在这众人的摇头与议论中，之前败给王宝乐的那些修士，此刻一个个也都兴奋激动起来，他们虽失败，但却不认为王宝乐能强悍到与道子争锋，唯独……第一个败给王宝乐的那位修士，他此刻眼睛睁的很大，目不转睛的看着战场小格子，呼吸也都急促了一些。
　　“是不是黑马，就看这一战了！”
　　“若是输了，自然结束，可……若是这家伙胜了，那么这一次的试炼，就真的出现了一匹逆天之马！”
　　在这修士的期待与凝望中，王宝乐与红魔道子所在的废墟世界里，王宝乐所化的旋律，此刻呼啸间，直接就临近了红魔道子的面前。
　　“既然自不量力……”红魔道子丹凤眼蓦然睁开，露出一抹寒芒与杀机，微微挥手，顿时其四周刹那间，竟传出铮铮之声，这些声音足足上万，彼此连接在一起后，形成了一股惊人的波动，直接就乱了八方虚无，仿佛一个巨大的漩涡，将王宝乐说化的旋律，瞬间覆盖！
　　“那就让你断道于此好了。”红魔平静的声音回荡中，看都不看被覆盖的旋律，站起身，就要离开。
　　在他的认知里，虽只是自己随手的一击，但凭着自身的听欲造诣，对方没有活下去的可能性，但……就在他转身的瞬间，一股强烈的危机感，在他心中倏然爆发。


第1400章 凡音再现
　　几乎在这危机感爆发的刹那，一股音浪从红魔男子的身后，迅猛而来，形成的旋律极为激进，好似在生死中的狂暴挣扎，想要于死地里崛起的疯狂。
　　这正是自由之曲的副曲部分，也是王宝乐所创这首完整曲乐中，最高昂的一段，其杀伤力显然不俗，就算是红魔男子身为横琴宗道子，可他随手的一击，还是无法将王宝乐自由曲乐的激昂部分镇压。
　　下一瞬，红魔男子挥手出的曲乐如同一张被撕开的大网，激昂旋律崛起，好似化作了一把长枪，直奔红魔男子电射而来。
　　这一切说来缓慢，可实际上都是电光石火间发生，之前有所托大的红魔男子，此刻眼睛收缩，在这长枪将其穿透的一瞬，他的身体直接模糊，化作一段更为磅礴的曲乐，回荡八方。
　　这曲乐，已不是一首，而是多首所形成的乐章。
　　更是在这乐章传出时，这擂台所在的世界，直接就化作了血色，这是红魔男子的乐章之力，其名……血祭。
　　滔天的赤色，无尽的血光，形成了一片血色之雾，阻挡一切，淹没所有，使得他们这一战所在的小格子，立刻就引起了三宗更多弟子的瞩目，在他们的凝望里，王宝乐曲乐化作的长枪，直接就与这血雾碰到了一起。
　　轰鸣间，长枪直接崩溃，化作无数的音符倒卷的同时，红雾里显露出了红魔男子的身影，他冷冷的看着王宝乐，阴沉开口。
　　“找死！”
　　话语间，其四周的血色雾气再次翻滚爆发，以其为中心旋转，形成了一个巨大的漩涡，使整个擂台世界，都出现了扭曲，似快要接近承受的极限。
　　更是在这漩涡的轰轰转动间，无数的血色支流分散出，化作一只只手，向着王宝乐抓来，这一幕，很是惊人，但若仔细去看，可以看到无论是血色大手，还是血色雾气，又或者是这漩涡，实际上都是由大量的音符组成。
　　这些音符，因具备法则之力，所以才可以这般具象化，至于其威力，此刻也被红魔男子展现到了极致，爆发出了属于其道子的绝对实力。
　　强烈的威压，同样降临四方，眼看王宝乐的身影，就要被血色淹没，要被那些无数的血色大手撕裂，要被这里的乐章镇压……外界看向这小格子内战斗的三宗修士，也都目不转睛，一方面是王宝乐之前的绝地反击，出乎他们的意料。
　　毕竟……能在道子的出手下，还可以将其曲乐打破，用出自身杀招之人，在三宗里本就不多，但凡可以做到这一点的，都可以称的上骄子般的人物了。
　　而王宝乐偏偏又很陌生，所以给众人的感受，就更不是不同，另外第二个方面，是他们也想在这里，看看红魔道子到底……强悍到了什么程度。
　　在之前对方的多次战斗里，根本就没有进行到如今的程度，往往对手一看到红魔，要么立刻认输，要么就是被红魔之前般的挥手，瞬间淹没。
　　所以，此刻关注之人的数量，自然明显增加，但几乎没有几个人，认为王宝乐这里可以成功对抗红魔的这一次出手，毕竟双方之间给人的感觉，差距太大。
　　“不过这位道友，此战若不死，那么他也算是出名了。”
　　“可惜有些陌生，不知晓此人叫什么。”
　　“没有关系，我三宗修士大都孤僻，想要人人皆知，唯有力争上游才可。”
　　三宗弟子议论的同时，第一个败给王宝乐的那位修士，此刻更是屏住呼吸，死死的盯着小格子，顺着他的目光，可以看到格子内的战场，此刻极为激烈。
　　血色弥漫间，眼看那些血手就要笼罩王宝乐，危机关头，王宝乐也是目中露出强烈光芒，他知道自己应该是很强了，但具体强到什么程度，因他接触听欲法则不久，且除了当初与时灵子短暂一战外，没有与其他道子交锋过，所以他也不是特别清晰自己的定位。
　　而这一战，眼前这位道子给他的感觉，与时灵子似也不相上下，且明显还有更多后手，于是王宝乐也很想知道，如今的自己，到底处于一个什么样的境界。
　　另外还有一个原因，那就是对方碎灭了自己的自由旋律，这让王宝乐有些恼火，此刻随着目光精芒闪耀，在那些血色大手以及漩涡将自己淹没的瞬间，王宝乐轻轻地拨弄了一下，自身体内，那重叠了十万枚的……音符。
　　“先展现一半吧。”王宝乐眯起眼，操控下微微一碰，瞬息间，随着音符的震颤，一个特殊的声音，直接就在王宝乐的四周，立体环绕般的传出。
　　噗！
　　只是一个声音，可在出现的刹那，所有冲向王宝乐的血色大手，全部都瞬间震颤，下一刻直接就轰鸣崩溃，化作无数血滴后，又再次崩溃，直至化作音符，可依旧没有结束，又一次崩溃……
　　非但如此，那要将王宝乐笼罩的血色雾气所化漩涡，也是这般，还没等靠近，就被这声音所形成之力，瞬间碰触，轰然崩溃，四分五裂后又再次崩溃。
　　周而复始间，以王宝乐为中心，这股狂暴之力，横扫八方，直接将红魔道子淹没，而红魔道子这里，此刻面色彻底大变，露出骇然，飞速的抬起手中的骨笛，似在吹奏。
　　但……这笛子虽特别，传出之音也很特别，可还是在下一瞬，被王宝乐音符之力，直接覆盖！
　　整个小格子都在这一刹那，达到了其承受的极致，轰的一声……不等外面众人看到结果，这擂台，就骤然碎灭！
　　随着碎灭，三宗修士目瞪口呆。
　　“这……”
　　“这是怎么回事！！”
　　“发生了什么！！！”
　　三宗修士一个个脑海轰鸣，他们只来得及在那碎片的小格子里，看到闪瞬就被淹没的红魔道子，鲜血喷出中，那一脸无法置信的神情。
　　他们看不到，在红魔道子的手中，此刻那骨笛，已经四分五裂！
　　更是在这一瞬，音律道火山内，那全身残破，气息虚弱的身影，忽然睁开了眼，死死的盯着其面前无数格子中，此刻处于碎裂的那个！


第1401章 破妄
　　“破妄之音？”音律道火山内，那气息虚弱，似随时会消散的身影，此刻凝望碎裂的格子所在之处，许久后喃喃低语。
　　其目中，更是在这一刻，露出一抹异芒。
　　“竟真的有人可以感悟出这种音符？”半晌后，这身影忽然右手抬起，向着面前那众多小格子一指，顿时其他格子瞬间黯淡，唯有一个，放大了数倍，呈现在此人面前。
　　在格子里，是一片沙漠。
　　而此刻沙漠上，突然出现了风暴，似与天地连接在一起，狂暴中有一道身影，于这风暴里闪烁而出。
　　正是……王宝乐！
　　一头长发飘摇，一身衣袍与之前没有丝毫改变，甚至就连褶皱也都不曾存在丝毫，唯独神色上，带着一些意外，就仿佛之前的一战，对他来说，有些诧异的样子。
　　实际上也的确如此，音符的威力，王宝乐也只是展现出了一半，按照他的理解，接下来还要逐步去试试，自己这凡音符到底如何。
　　但他没想到，一半……居然就让这擂台无法承受了。
　　“这个是我太强，还是那个娘炮太弱？”王宝乐眨了眨眼，觉得自己不能太骄傲，大概率是对方不够强悍导致。
　　想到这里，他抬起头，看向四周。
　　而几乎在王宝乐出现的同时，外界三宗始终关注那些小格子的修士，立刻就有人看到了这一幕，失声惊呼。
　　“与红魔道子交战的那个人，出现了！”
　　随着类似的声音传出，很快三宗修士就都在各自宗门，纷纷看向王宝乐所在的格子世界，实在是他与红魔道子的一战，最终崩溃了擂台，使得这一战终止，外人难以分辨胜负。
　　所以，王宝乐的出现，立刻就引起了众人的关注，尤其是……他们找遍了其他格子擂台，竟没有看到红魔道子的身影后，这里面所代表的意义，就使得哗然之声，渐渐爆发开来。
　　“横琴宗的红魔……居然没有出现！”
　　“难道……难道之前那一战，道子输了？”
　　“若真的道子输了，那此人就彻底的崛起逆天了！！”
　　议论声逐渐强烈中，随着红魔始终没有出现，这猜测变的越发真实，尤其是……横琴宗的修士，有人与红魔交好，以传音玉简问询起来，最终在短暂的沉默后，玉简那边，红魔给出了答案。
　　“我输了。”
　　这三个字，很快就传遍横琴宗，其他两宗也相继得知，这就让议论与哗然，再次提高了一个层次。
　　而这里面最激动的，就是被王宝乐击败的那些人了，他们一个个都觉得不可思议，尤其是第一个被王宝乐击败的修士，此刻眼睛都激动的红了起来，呼吸急促中，他的双眼冒出强烈的光芒。
　　“这绝对是黑马，能击败道子，虽成为第一可能性不大，但也足以说明他已经具备了……争夺前三的可能！”
　　与众人的哗然相反的，是此刻的横琴宗内，于自己洞府里显露身影的红魔道子，他站在那里已发呆许久，苍白的面色以及虚弱的气息，似在不断提醒他这一次的失败。
　　“最后的音符……”许久，红魔苦涩的喃喃低语，他不得不承认，这一次是擂台救了自己，若非最终擂台无法承受，不等那音符落在自己身上，就提前崩溃，自己这里与对方，都被强行传送从而分开，怕是……如今的自己，已经形神俱灭了。
　　那音符的可怕之处，使得红魔道子此刻回忆起来，也都心有余悸，但他更多的是迷茫，他无论如何思索，也都想不出，到底是什么样的音符，竟达到了这种无法形容的恐怖程度。
　　甚至在他看来，那已经不能算是音符了，因为……他的那支骨笛，都无法承受其力，四分五裂。
　　而在他这里心悸与迷茫时，王宝乐所在的沙漠里，此刻随着他的前行，远处天地间，有一道身影幻化出来，骇然的看着王宝乐以及其身后……那天地连接的风暴。
　　这出现之人，是王宝乐这一次的对手，此人一直在试炼里，所以是不知道王宝乐战绩的，可他还是被王宝乐出现所引动的天地变化深深震撼。
　　哪怕王宝乐在他眼中很陌生，可这修士不认为，能只是降临，就引起如此风暴，甚至隐隐波及整个擂台世界的存在，是自己可以去撼动的……
　　所以，在身体幻化出来后，这修士头皮发麻的扫了眼王宝乐身后的风暴，毫不迟疑的立刻选择认输。
　　下一刻，随着这修士的消失，王宝乐眉毛一扬，站在原地任由环境变化，出现在了下一处擂台。
　　就这样，时间慢慢流逝，王宝乐接下来的战斗，在他自身看去，很是单调，与之前没太大区别，唯独……对手的实力，更强了一些。
　　可不管什么样的对手，王宝乐只需要一挥，随着自身音符在克制下，以不会崩溃擂台的程度扩散，形成的音浪都会瞬间，将对手淹没，结束战斗。
　　而他觉得单调的擂台赛，在外界三宗修士看去，却并非如此，这三宗修士如今几乎全部，都重点关注王宝乐这里了，甚至就连印喜与月灵子那边，都不如此刻王宝乐这里的受关注程度高。
　　毕竟后者本身就已声名赫赫，如何获胜都不会让人意外，可前者……却是黑马。
　　尤其是王宝乐挥手时的音符，也没严重的神秘化。
　　因擂台的限制，曲乐无法从其内传出，所以到现在为止，外界三宗修士无法知晓王宝乐的音符，到底是什么声响。
　　他们只能看到每一个王宝乐的对手，都是在那音浪下，先是神色古怪，随后愤怒，接着骇然，最终消失。
　　而更诡异的，是他们这些失败者，在传送回来后，一个个面色难看间，彼此都绝口不提王宝乐的音符声音，似这对他们来说，是一个禁忌。
　　可是神色里透出的憋屈与无奈，却成为了众人猜测的动力……
　　“到底是什么音？竟如此厉害！”
　　“一定是天籁，不用想了，必定如此，不然的话，不可能威力如此惊人。”
　　“我也认为是天籁之音，但输了就是输了，那些人好似吃了屎一样的表情，又是为何？”


第1402章 原来是你
　　在这外界纷纷猜测中，试炼的擂台战持续进行，虽参战人数不少，可在这一次次的抉择里，每一次都会被淘汰掉一半人，于是渐渐地，余留下来的小格子越来越少，参战的修士也慢慢从众多，变的……只剩下了八人！
　　这八人，在被抉择出的一刻，三宗修士，尽皆瞩目。
　　里面任何一人，都是经历了多次对战，从始至终没有一次败绩，所以才可以如今走到八强的位置上来，按照试炼的规则，只要失败一次，就会被传送出去，从而被取消试炼资格。
　　所以，能走到这一步的，都是三宗修士里的最强者！
　　而他们中有五人的身份，没有让三宗修士意外，这五人……正是三宗道子！
　　和弦宗时灵子，月灵子，音律道宗恒子以及印喜，至于最后一位，则是横琴宗的……白甲！
　　横琴宗原本是两个道子参与试炼，这二人一个是红魔，一个是白甲，都是男子，且俊美非凡，甚至他们之间的关系，已经不是什么秘密，他们彼此虽不是道侣，但更胜道侣。
　　只不过……红魔那里意外的遇到了王宝乐，因此败北，这就使得原本可以六个道子都杀入前八的节奏，因此打破。
　　王宝乐，作为了第六人，取代了红魔，晋升八强之列。
　　而除了他们六人外，还有两位名修士，虽没有战胜道子的战绩，但他们依旧凭着强悍的不弱于道子的实力，杀入前八。
　　但相比于王宝乐的名不见经传，这二人的名气实际上是不小的，只不过多年闭关，所以对他们有印象的，大都也是老弟子。
　　这二人，一个来自横琴宗，一个来自音律道，且都是曾经争夺道子的失败者，如今多年过去，他们卧薪尝胆，苦苦修行，为的……就是在今天，重新崛起。
　　此刻随着八强出现，在这外界三宗瞩目时，他们眼前的所有小格子，瞬间融合在一起，形成了一处巨大的广场。
　　这广场上，存在了八个高耸入云的柱子，随着光芒闪耀，王宝乐等八人的身影，赫然被传送到了不同的柱子上。
　　几乎出现的瞬间，八人就彼此看到了对方，一个个神色各异中，王宝乐眼睛微微眯起，他再次看到了绝代风华般的月灵子，看到了盯着音律宗晋升进来的那个老弟子的时灵子。
　　看样子……后者似乎在怀疑，当初遇到的就是这个老弟子……
　　还有音律道的两位道子，尤其是那位穿着白色长袍，没有头发，就连眉毛也都没有的青年修士，此人双目平静如水，站在那里，似整个人与四周的环境，融为一体，看见他，就自然而然的会在脑海中，浮现古雅的曲乐之音。
　　这一幕，让王宝乐眼睛微微收缩的同时，其他人也都在相互打量，尤其是对王宝乐这陌生者，他们关注的更多一些。
　　毕竟……在众人的认知里，自己是没有遇到红魔的，而偏偏红魔没出现，那就说明……众人中，有人淘汰了红魔。
　　能做到这一点，不容小觑。
　　也正是因此，这里面面色变化最大的，就是……横琴宗的白甲。
　　他猛地看向其他七人，发现没有红魔的身影后，眼睛里就露出了冷厉之芒，掠过王宝乐与另外两个老弟子，看向印喜以及月灵子。
　　“是你们中的谁，淘汰掉了红魔的资格？”
　　在白甲的认知里，红魔虽不是至强，但也绝非寻常之辈可以淘汰的，而能做到自身损失不大，就将红魔淘汰，这一点自然更难，所以此刻四周这七人里，他觉得……最有可能做到这一点的，就只有月灵子与印喜了。
　　“不曾遇到。”印喜神色平静，淡淡开口。
　　他话语一出，白甲就相信了，他虽不了解印喜，但他明白这种事情，没有隐瞒的必要，所以瞬间就将目光全部落在了月灵子身上，眼神里带着强烈的寒意。
　　“与我无关。”月灵子清冷传出话语，没去理会白甲的敌意。
　　她声音的传出，使得白甲眉头皱起，目光扫过其他道子后，又看向王宝乐与那两个老弟子，目中杀机渐渐强烈。
　　后者二人神色冷淡，没有说话，王宝乐这里想了想，冲着白甲善意的笑了笑，或许是这笑容太具备真诚，所以白甲的目光，重点看向了两个老弟子。
　　就在这时，没等白甲开口发问，和弦宗的时灵子，首先忍不住了，盯着横琴宗的那个老弟子，忽然咬牙开口。
　　“是不是你！！”
　　这话，没头没尾，乍一听还以为是时灵子在帮白甲问询，但唯有王宝乐知道……这问题里蕴含的深意，于是想了想后，脸上继续保持善意的笑容，看着热闹。
　　只不过……这八个柱子所在之地，与擂台环境有些不一样，这里是专门为八强准备的一个会面之地，所以其内的声音没有被法则限制，外界……是可以听到的。
　　所以……在白甲杀机弥漫看向王宝乐等人，而王宝乐又露出善意笑容时，外界的三宗弟子，一个个都神色古怪起来。
　　“这家伙……”
　　“他居然还在掩饰……”
　　“无耻啊！！”
　　对于外界的议论，王宝乐自然是听不到的，此刻他笑着看热闹中，忽然有所察觉，侧头看向右侧两个方位时，他看到了印喜的双眼。
　　那双眼睛里，似蕴含了一些奇异的波澜，正凝望王宝乐。
　　“此人……有点意思。”王宝乐眼睛眯起，与印喜目光对望了数息，彼此都收了回来，随后……这一次试炼的第二次抉择战，即将开启。
　　八人所在的柱子，都散发出强烈的光芒，彼此之间似要出现两两融合的迹象，如王宝乐这里，他柱子的光芒，就已经开始与月灵子，要形成融入。
　　一旦融入，就代表战斗开始，而他们各自也都做好了准备，知道接下来，就是抉择四强。
　　可就在这时……一旁原本柱子的光芒，要与时灵子融合的白甲，忽然抬头，向着苍穹高呼一声。
　　“欲主，我愿放弃争夺第一，换与淘汰红魔之人一战！”
　　“请欲主成全！”
　　白甲话语一出，外界三宗修士纷纷振奋期待，就连八强里的其他人，也都纷纷好奇的侧目过去，唯独王宝乐，叹了口气，嘀咕了一句。
　　“这就是作弊……”
　　很快的，一个低沉如天威的声音，就在天地内回荡。
　　“准！”
　　这声音出现的瞬间，在王宝乐的无奈中，他看到自己柱子的光，被强行拉出了与月灵子的融合，直奔白甲那里而去，下一刻，与白甲那边，融在了一起。
　　“原来是你！！”白甲猛地看向王宝乐，眼睛里杀机骤然爆发。


第1403章 感同身受
　　被当场抓到……这事让王宝乐有点尴尬，毕竟自己之前向对方露出了真诚的笑容。
　　“终究，还是不如本体脸皮厚啊。”王宝乐心底叹了口气，看向此刻怒发冲冠的白甲。
　　随着欲主声音的降临，随着八强各自二人的光柱融合，此刻王宝乐与白甲那里的光柱之芒，以更快的速度，瞬间就融入在了一起，形成了一个巨大的气泡！
　　这气泡一开始还是半透明的，所以王宝乐能看到本应该是与自己融合的月灵子，此刻已与一位老弟子处于一个气泡内。
　　这就让王宝乐心底，有些不开心了，毕竟……月灵子是他在这听欲城内，看见的最美丽的女修，无论容颜还是身段，都是极品，歌声更是动听，想来若是与其一战，必定如听一场音乐会般，让人赏心悦目。
　　与其比较，此刻与王宝乐出现在一处气泡内的白甲，就明显不如了。
　　不过王宝乐这里虽遗憾，可此刻外界三宗的弟子，在看到这一幕后，纷纷振奋起来，毕竟恩怨情仇的畅快，在观看度上，是要高出这种试炼擂台的。
　　即便是其他三个气泡内的战斗，也必定精彩，其中时灵子与月灵子的对手，都是与王宝乐一样杀入进来的老弟子，至于印喜，则是与其同宗的宗恒子交战。
　　可显然这三场战斗，对三宗弟子的吸引力，要比以往少了太多。
　　所以此刻刹那间，几乎所有的三宗弟子，都将目光看向了四个气泡里，属于王宝乐与白甲的那一处，而这种瞩目所带来的议论，就更是传遍三宗。
　　“白甲道子终于找到了仇人！”
　　“这一战有意思了，看看是黑马能一条龙破杀两大道子，还是白甲成功复仇，将这匹黑马灭掉！”
　　“我还是很好奇，这黑马的曲乐，到底是什么，可惜我们听不到……”
　　而就在三宗弟子纷纷关注的同时，王宝乐所在的气泡内，白甲目中露出滔天杀机，整个人冰寒无比，如一块万年不花的冰，向着王宝乐瞬间临近。
　　从外界去看，八强所在的气泡不是很大，可实际上这气泡内的世界，要比之前的擂台大了很多，所以就算是白甲速度再快，也还没有达到让王宝乐反应不过来的程度。
　　于是王宝乐还可以听到，来自白甲四周，此刻传出的阵阵古琴音，这些琴音交错在一起，顿时就使肃杀之意更为强烈，甚至影响了这擂台内的天气，使整个世界，瞬间就冰寒起来，更为惊人的，是竟还有雪花，从天飘落。
　　而那些雪花，每一片，似都是数个音符组成，如此一来，这擂台世界内铺天盖地的，赫然都是雪花，都是音符！
　　一出手，白甲就直接用了自身的杀手锏。
　　一方面是他与红魔的关系，使得他很愤怒道侣被淘汰，出于男性的尊严，他更想将王宝乐这里，干净利落的瞬间灭杀。
　　毕竟……相对于获得第一，让红魔开心一些，对他来说，才是最重要的。
　　另一方面，能将红魔淘汰，也说明了眼前之人，必定有些手段，所以白甲没有轻视对手，他要的是雷霆镇压，横扫一切。
　　此刻挥手间，漫天雪花彼此错乱撞击，竟形成了数不清的音符之声，回荡整个世界，这一幕……外界三宗虽不听到，但却能清晰看到。
　　“万雪白界！”
　　“这是横琴宗的三大古谱之一，传说威力滔天！”
　　“这白甲……竟将这古谱修成！！”
　　哗然之声顿时传遍四方，就连那些支持王宝乐的修士，此刻也都震撼了，除了……那位被王宝乐第一个击败之修，他此刻眼中露出笃定，似到了现在，他依旧还是坚定的认为，王宝乐必胜。
　　而就在这气泡世界内，风雪弥漫曲乐爆发中，王宝乐也感受到了一些不同之处，可以说，眼前这个白甲，是他目前遇到的所有听欲法则对手里，最强的一位了。
　　比之红魔那边，还要更强悍一些。
　　某种程度，已到了听欲法则的高段。
　　“那么……就不拿出我的自由曲谱了。”王宝乐很快就认清了现实，他觉得自己的自由曲谱并非不厉害，而是因蕴含了情怀，所以不适合在这个冰寒的风雪里展现。
　　这么一想，王宝乐就轻叹一声，很是不情愿的，将体内的叠加音符，轻轻一碰。
　　“先展现一半音力吧。”王宝乐心底喃喃，随着碰触音符，顿时他体内那叠加了十多万的音符，猛地就震动了一下。
　　噗！
　　随着声音的出现，一股似气体冲击之音，刹那间就从王宝乐四周向外，轰然爆发，所过之处，所有雪花都瞬间崩溃，远远看去，气泡内的王宝乐，其四周仿佛出现了一个飓风，横扫八方，使所有雪花，都刹那间四分五裂。
　　这突如其来的变化，让外界三宗修士，全部骇然的同时，气泡内的白甲，也都面色猛地变化，他感觉自己被一股气息扑面，就好像是被什么嘣了一下……刹那间，随着四周的雪花崩溃，他的身体也不受控制的倒退开来，一口鲜血更是喷出。
　　但他毕竟比红魔要强悍，此刻眼睛里血丝弥漫，嘶吼一声。
　　“冰琴！”
　　随着声音的传出，顿时四周崩溃的雪花，竟再次幻化出来，且飞速的倒卷，直接就在白甲面前，组成了一张巨大的古琴，雪为琴身，冰丝为弦。
　　晶莹剔透的同时，也散发出惊人的气息。
　　白甲披头散发，双手蓦然抬起，直接放在了冰琴上，眼睛里透出杀机，飞速弹奏，顿时这气泡内的世界，开始了扭曲，琴音化作一根根冰刺，直奔王宝乐呼啸而来。
　　“嗯？”王宝乐眉毛一扬，再次碰触体内音符，这一次，他多用了一成。
　　六成叠加之音，瞬间爆发。
　　噗！
　　下一刻，冰刺崩溃，琴弦断裂，白甲再次喷出鲜血，脸上露出疯狂与憋屈之意，身体再一次好似被什么嘣了一下般，倒飞开来。
　　这一幕，顿时就让外界三宗哗然不止，而此刻或许是心灵感应，也或许是巧合……总之，正在与音律道老弟子交战的时灵子，忽然回头，看向王宝乐与白甲所在的气泡，在看到了白甲的憋屈表情与倒飞的身影后。
　　熟悉的表情，熟悉的倒退，使得他瞬息间就与自己的记忆印证……死死的盯着王宝乐，整个人呼吸急促起来，眼睛刹那就红了。
　　“你你你……一定是你！！”


第1404章 道种入手
　　实际上……时灵子可以说是最后一个与王宝乐交战过的对手里，认出王宝乐的。
　　在他之前的试炼擂台上，所有与王宝乐交手过的三宗修士，每一个都心知肚明，自己到底是遭遇了什么样的音符。
　　只不过……或许是太憋屈，也或许是因难以开口，又或许是……既然自己被这过分的音符嘣了，那么就很想去看其他人被嘣的样子，这种要死一起死的心情，使得到现在为止，那些没有王宝乐交手过的修士，始终被蒙在鼓里，好奇费解……
　　“就是这个表情！原来时灵子也是我辈中人！”
　　“我当初也是这种感受，哈哈，看到别人这样，忽然觉得好舒坦！”
　　“这该死的家伙，我忽然觉得不恨他了，我更想看到别人和我一样！”此刻三宗内，与王宝乐交过手的那些修士，一个个都神色愉悦，内心的憋屈，似随着其他人的憋屈而减少。
　　且这个减少的过程，是随着观看次数增加的，也就是说越早被王宝乐嘣过的修士，如今就越是心情舒畅，而后期与王宝乐交手之人，如今虽远不如那些老前辈，可看到道子的遭遇与自己一样，也心情愉悦了不少，甚至还升起了浓浓的期待。
　　期待……其他道子，也都被这么虐杀一下。
　　“好可惜，我想看月灵子被嘣……”
　　“我也想看。”
　　“强烈倡议，接下来是月灵子与那该死的家伙交手。”
　　在愉悦之后，这些与王宝乐交手过的修士，纷纷有了其他的期待，与此同时，在王宝乐与白甲的气泡内，此刻那里轰鸣滔天，王宝乐的叠加音符，爆发出了前所未有的六成之力，崩溃了琴弦，崩溃了冰琴，化作一股惊天动地的气息，直接在面色大变，神色露出无法置信与骇然，更藏着憋屈的白甲面孔前方，轰然爆发。
　　噗！
　　白甲根本就无法闪躲，即便是拼了所有去抵抗，也还是于事无补，整个人鲜血喷出，甚至全身汗毛孔都渗透鲜血，使得一身白衣成了血色，身体如断了线的风筝，直接倒卷，撞在了气泡内壁上。
　　王宝乐眼睛里寒芒一闪，身体猛地冲出，他看出了对方之前对自己的杀机，此刻岂能轻易放过，冲出时，他右手抬起，正要向着白甲那里狠狠一抓。
　　可就在这时，一股浩瀚之力，瞬息降临战场气泡，形成一道壁障直接就阻挡在了王宝乐的面前，使得王宝乐的右手，与这壁障碰触到了一起。
　　轰鸣间，气泡强烈震动中，飞速的模糊，外界三宗修士纷纷吃惊，他们的眼中所看，王宝乐与白甲的气泡，好似被遮盖了般，其内一切，都被盖住，看不见了。
　　而在气泡内，王宝乐的右手与那壁障碰触后，身体狂震，猛然倒退，直至退后了数十丈，一缕血丝从他嘴角溢出，体内的叠加音符似不甘，要十成爆发，但被王宝乐克制住，抬头间，他看向壁障后的白甲身侧，如今出现的一道模糊的身影！
　　“欲主，弟子有点不服气！”王宝乐用拇指擦去嘴角血丝，脸上摆出尊重中透着不甘的神情，如孩子般赌气的开口。
　　这模糊的身影上，透出的威压，以王宝乐的感知，瞬间就明白了其身份，此人……正是听欲主！
　　只不过到底是哪一个分身，王宝乐不清楚，此刻他表情不甘中，心底却很是紧张，看着那模糊的身影，将手按在了白甲的眉心，很快白甲的身影就被传送离去，随后，这模糊的身影才转过身，透过壁障，凝望王宝乐，淡淡的传出话语。
　　“你，不服气？”
　　只是四个字，可在落入王宝乐耳中的瞬间，他的身体就强烈的震动，似一切秘密都在这声音里，变的完全透明。
　　更是在这四个字里，传递出了一股威慑，仿佛王宝乐这边一旦有所挣扎，那么下一瞬就有雷霆之力降临，将其形神俱灭。
　　王宝乐觉得识时务者方为俊杰，于是沉默后，没有选择特立独行去标榜自己的特殊，而是低声开口。
　　“弟子……服气了。”
　　他的服气，让那模糊身影身上的威慑，减少了很多，实际上也的确是这个样子，在听欲城，欲主就是至高无上，接受这样教育的修士，是不会反抗欲主的任何行为的。
　　所以，若王宝乐选择了特殊，以为可以凭着自己的特别，从而进入欲主之眼，那么等待他的，将是欲主的镇压。
　　反过来，他此刻选择了低头，在欲主那里看去，才是正常之事。
　　所以此刻威压消散后，这模糊的身影也收回了看向王宝乐的目光，身体渐渐消散，气泡也开始变得不再那么浑浊，可就在这身影要完全消失的一刻，忽然其右手抬起一挥，顿时一枚玉简直奔王宝乐而来，穿梭壁障，落在了他的面前。
　　“这是给你的奖励。”
　　随着话语的传来，欲主身影，彻底消散，王宝乐一把抓住面前的玉简，呼吸微微急促，神念一扫，这里面只有一枚音符。
　　一枚璀璨无比，好似蕴含了万物之声的音符。
　　“道种！”
　　几乎瞬间，王宝乐就认出了这音符的来历，此符，正是听欲法则的道种，也是能被欲主夺舍的重要基础！
　　“果然如七情所说，这场试炼，我只要能位置靠前，那么就一定会有成为被夺舍者的可能，即便是我没有道种，也会被赠予道种。”
　　“现在……道种已经具备了，接下来就是全力以赴，争夺第一！”王宝乐沉默了几个呼吸，猛地一捏玉简，瞬间这玉简内的道种音符，就直接融入王宝乐体内，使得王宝乐身体震动间，他自创的曲乐，竟暴涨数倍，更为完整。
　　同时，他的叠加音符，此刻也如被刺激了一样，瞬间震颤，下一瞬……竟直接蔓延，好似要将道种吞噬。
　　而那原本很是璀璨的道种音符，如今竟在颤抖，如小女子遇到了恶霸一样，似不敢反抗。
　　王宝乐吓了一跳，赶紧阻止，但终究慢了一点，虽最终克制住了叠加符文，可道种音符那里，还是被叠加音符，吞了一口，露出了一个小缺口。
　　“我这是什么音符……”王宝乐有些头痛。


第1405章 时灵子的复仇
　　“只是少了个缺口，不知道会不会失去效果……”王宝乐看了看四周，此刻所在气泡的浑浊感，正在飞速消散，眼看用不了多久便要回归半透明的样子。
　　于是他想了想，忍着不舍，将自己的自由之曲压缩了一下，如打补丁一样，补在了道种音符的缺口上。
　　下一刻，相互之间融合在一起，看起来似乎没什么区别了。
　　“就这样吧，反正也不是很重要。”王宝乐查看了一眼，索性不再理会，毕竟这玩意的最大作用，就是如一个凭证般，使听欲主的分身，能有资格彻彻底底的将自己夺舍，又或者说，这就是一个地球联邦早些年的木马，可以让自己的身体大门，为听欲主敞开。
　　如今，木马被咬下了一块，从另一方面去看的话，或许是好事也说不定。
　　想到这里，王宝乐收回心神，看向四周时，他所在的气泡范围已逐渐清晰起来，以此同时，外界三宗的修士，在目不转睛下，也终于等到了气泡内的一切清晰可见。
　　在看到里面只剩下了王宝乐后，所有人都心神一震，下一刻，哗然之声刹那爆发。
　　“胜了？！！”
　　“刚才发生了什么，我只看到白甲倒卷鲜血喷出，可下一瞬一切模糊，看不清晰。”
　　“白甲……输了！”
　　“这果然是匹黑马，难道……难道他有资格去争夺第一？”
　　议论声，以比之前还要强烈数倍的气势，轰然爆发，在三宗火山内不断传开，可以说，这一战……使得王宝乐的模样，被三宗彻底牢记。
　　而这其中最激动的，也是王宝乐最大的支持群体，就是那些被他击败的修士，他们很想看到王宝乐这里，能一路以那种让人发狂的音符，嘣到极限。
　　在这外界的哗然里，随着王宝乐这里交战的结束，其他三个气泡的战斗，也陆续到了尾声，这三个气泡里，最先结束的赫然是印喜与宗恒子的交战。
　　这二人都是音律道的道子，相互之间虽不是特别熟悉，但彼此的基础手段都是同源，虽宗恒子具备极强的天赋，更是痴迷于音律，但终究……还是在音律方面，与印喜并非一个层次。
　　从始至终，印喜那边甚至都没有主动展现曲乐，而是举手投足间，神色表情中，透出无尽天籁，使宗恒子这里，越是出手，就越是苦涩。
　　尤其是最终，当印喜轻叹，挥手时居然释放出了原本属于宗恒子之前所展开的曲乐时，宗恒子内心的震动，达到了极致。
　　“这不可能！”宗恒子苦涩，他想不通，短短时间里，为何对方竟把自己的曲乐学走，这种资质，他不认为有人能具备，此刻带着想不明白的疑惑，选择了认输。
　　四强里，在王宝乐之后，第二个抉择出的修士，此刻已出现，正是印喜！
　　站在气泡内，印喜抬头，隔着气泡看向王宝乐，目中在这一刻，露出比与宗恒子交战时，更强烈的光芒与异彩。
　　随后不久，月灵子那边也决出了胜负，尽管她的对手是个老弟子，苦修多年，准备在这里一鸣惊人，可终究不是她的对手，只是支撑了四个乐章罢了。
　　她为自己定下的对手，从始至终，都只是一人，那就是印喜，此刻结束战斗后，月灵子在气泡内，眼睛里露出战意，看向印喜。
　　只是在看去时，她发现印喜的目标，不是自己，而是名不见经传的王宝乐时，月灵子的秀眉，微微一蹙，一样看了过去。
　　就在他们二人，都望着王宝乐，王宝乐这里脸上露出真诚笑容回应时，时灵子所在的气泡内的战斗，也终于结束了。
　　时灵子的战力，不如月灵子，但也不是最弱的道子，尤其是当他心中有了执念后，爆发力就更大了不少，击败了其对手，成功踏入四强之列。
　　更是在成功晋升后，他与印喜和月灵子一样，猛地就转头，死死的盯着王宝乐，咬牙切齿间，目中透出强烈的杀机。
　　他找了对方许久，甚至不惜发出通缉，也都没有找到任何蛛丝马迹，此刻苍天有眼，给了自己机会，终于看到了对方。
　　即便对方明显很强，且白甲也都不是其对手，但对时灵子来说，这不重要，重要的是……他为了这一天，已经准备的极为充分。
　　他相信，凭着自己的准备，一定可以将那凡音，彻底崩溃。
　　所以，此刻怒目间，时灵子心底也充满了期待。
　　而他的目光，以及其他两位道子的瞩目，使得三宗修士，此刻纷纷睁大眼睛，感受到了他们之间如烈火般的波动。
　　“接下来就是半决战了，不知这四位天骄，会被如何分配……”
　　“看时灵子的样子，分明是渴望与黑马一战，难道他是要为白甲和红魔复仇？好奇怪，他们关系什么时候这么好了。”
　　“不对，你们有没有印象，之前时灵子似乎发过通缉，疯了一样要找一个人……难道……”
　　三宗议论越来越多，在他们的声音于彼此火山口传开时，王宝乐四人所在的四个气泡，瞬间在画面里的世界中升空，彼此……开始了融合！
　　与印喜融合的，不是月灵子，竟是时灵子！
　　而与王宝乐这里融合，才是月灵子。
　　这就让王宝乐眼睛一亮，毕竟之前八强里，他所在光柱就是选择了月灵子，甚至二人的光，已经都快要彻底融合完成。
　　虽被白甲横插一脚，但此刻明显听欲主是希望自己能延续之前之事，于是王宝乐脸上露出笑容，眼看……他的气泡与皱着秀眉的月灵子，就要彻底融合。
　　而就在这时……时灵子不干了。
　　他眼睛都红了，他心知肚明自己与印喜的差距，这一次交战，必输无疑，若是换了其他时候，他无所谓，输了就输了，可现在他不甘心，更不愿意等试炼结束再去复仇。
　　他想要现在就酣畅的爆发，去复自己被嘣之仇。
　　于是白甲的先例，自然而然就成为了时灵子的选择，眼看融合就要完成，时灵子大吼高呼起来。
　　“欲主，我也愿放弃争夺第一，换与这无耻之徒一战的机会！”
　　话语一出，外界三宗，瞬间哗然，随后纷纷振奋起来。


第1406章 不愚
　　外界振奋的同时，没有人注意到，在与王宝乐交战失败之后，传送出了试炼之地，回到了横琴宗山门内的白甲，此刻走入红魔的洞府。
　　红魔盘膝坐在那里，秀美的容颜透出一股宁静，这样的神情，与外界所认为的完全相反，即便是他的面前，浮现着试炼擂台的虚幻之幕，可他似乎并不是很在意这一切，直至白甲走到他的身边，红魔才转过头，看向白甲。
　　而白甲这里……竟一样也是神色平静，与之前和王宝乐一战时的疯狂，仿佛就是两个人一样，如今的他，神色没有丝毫波澜，仿佛失败对他而言，很不在意。
　　唯有目中深处的柔情，在与红魔目光交错时，会毫不掩饰的显露出来。
　　“你是故意的？”红魔轻声开口。
　　“我原本还在担心你这里，担心印喜等人不愿，从而把你推出……所以本打算亲自将你淘汰。”白甲微微一笑，坐在红魔的身边，轻轻抚摸了一下红魔的头。
　　“所以，我是很感谢这个新人，而你既然已安全，我也没兴趣升道，只想……和你在一起。”白甲柔声传出话语。
　　“我一看你放弃资格，要与此人一战，就已明白你的选择，只是……师尊那里……”红魔露出笑容，靠在了白甲的肩膀上，轻声开口。
　　“她已不是师尊了，是欲主。”白甲沉默，许久复杂的回应，抬头看着擂台试炼的虚幻战场，看着其内四强的抉择。
　　“时灵子，看似愚笨冲动，但这一次……他似乎选择和你一样。”红魔一样抬头，看着虚幻之幕内的四强抉择，再次开口。
　　“这么多年来，身为道子者，不可能还有不明白真相的，他若不愿，除非所有人都不愿，否则欲主人性的一面，终究不会强迫我等。”
　　在这白甲与红魔交谈中，此刻四强战场内，王宝乐与时灵子的气泡，彻底完成了融合，瞬息间时灵子与王宝乐之间，就再无阻碍。
　　他盯着王宝乐，眼睛刹那就浮现了血丝，那里面藏着憋屈，愤怒，只是不知为何，王宝乐看着时灵子，总感觉对方的表情，似乎有些刻意了。
　　“有点意思，白甲是这样，时灵子也是这样……”王宝乐眯起眼，若有所思，如果这一切的事情，分成两个不同的前提，那么答案也是南辕北辙一般。
　　首先，如果这些道子，不知道成为第一后会发生什么，那么白甲也好，时灵子也好，他们对自己的仇恨，显然超过了一切，所以宁可放弃资格，也要与自己一战。
　　可显然……他们之间的仇恨，根本就谈不上，也远远无法达到这种放弃资格也要交手的程度，可偏偏他们这么做了。
　　那么，就只有另一个前提下的可能性了。
　　那就是……这些道子，知晓成为第一后会发生什么，而他们不愿，但彼此之间虽有默契，但也相互提防，担心被推出成为第一。
　　所以，自己的出现，给了白甲借口，让他可以用愤怒复仇的方式，来巧妙的放弃资格，至于时灵子……有极大的可能，也是如此想法。
　　“而更有意思的，是与我交战对手的分配，这里面似乎也有欲主的刻意为之……”
　　“可悲的听欲主，可悲的弟子。”王宝乐心底轻叹，但这点怜悯不会让他放弃自己的计划，每个人的立场不同，就导致做法不一样。
　　此刻将所有思绪按下，王宝乐抬头，看向怒发冲冠的时灵子，而后者显然此刻也经过酝酿沉淀后，表现的更为自然，向着王宝乐猛地冲来，口中传出怒吼。
　　“就是你，我找了你好久！”
　　时灵子速度并非特别快，看起来愤怒至极，甚至双手掐诀间，四周浮现无数音符，形成了乐章，化作了一把把兵器之影，一副很厉害的样子。
　　可王宝乐也不知道是不是错觉，从此刻时灵子的眼神里，他仿佛看到了另一句话。
　　“快点出手，快点嘣我，快快快……”
　　这就让王宝乐心底有些不舒服，他觉得自己被利用了，于是眉毛一扬，准备试探一下是不是自己判断的样子，于是让自己的神情大变，摆出迟疑不敢出手的姿态，身体更是飞速倒退，口中还在这一刻，传出话语。
　　“道子没必要放弃资格，还请欲主见证，这一局，我选择认……”
　　王宝乐话语一出，还没等说完，他对面的时灵子就眼睛猛地睁大，似着急了，生怕王宝乐将话语说完，于是自己这里忽然发出一声凄厉的惨叫，就仿佛是撞在了某个看不见的壁障上，喷出一大口鲜血，身体外的所有音符都崩溃，那些乐章形成的武器，也都纷纷四分五裂。
　　至于时灵子自身，此刻倒卷，落在了远处。
　　这一幕，顿时就让外界三宗修士再次哗然起来。
　　“这是什么音符手段！”
　　“这家伙居然这么强！！”
　　“他们都没有碰触，而且这才是刚刚开始啊。”
　　外界的哗然，王宝乐不知晓，但他此刻也很无语，只是一个试探，他已然确定了自己之前的判断，此刻看着演技浮夸的时灵子，心底愈发膈应，尤其是看到时灵子那里此刻挣扎爬起，张开口似要说些什么……
　　不需要等其开口，王宝乐就能猜到，必定是认输之类的话语，于是冷哼一声，直接波动了一下体内的叠加音符，展现部分音力。
　　下一瞬，随着噗声的传出，在时灵子面色复杂中，王宝乐四周虚无轰然波动，这股音符的气息，直接就出现在了时灵子的面前，骤然爆发。
　　时灵子整个人张着来不及闭上的口，身体被这气息嘣中，瞬间倒卷，鲜血狂喷中，他明显有些暴躁，似脾气上升，就要控制不住自己。
　　可偏偏王宝乐心底也很腻歪，于是眨了眨眼，高呼。
　　“这一局，我认……”
　　话语不等说完，那边时灵子一个哆嗦，压下心底的脾气，赶紧急速高呼。
　　“我认输！！”
　　外界三宗的弟子，就算脑袋再不怎么灵光的，此刻也都隐隐看出了一些端倪，纷纷神色有些古怪起来。


第1407章 对决
　　随着时灵子的认输，其身影下一瞬就消失在了擂台内，王宝乐眼睛眯起，看向外界，目光乍一看，似乎是在注视月灵子与印喜之战。
　　可实际上，他的心底是在飞速的分析自己参与这一次试炼的利弊，再次确定了一下自身的选择后，他的眼睛深处，光芒更坚定了一些。
　　“时灵子也好，白甲也罢，显然都不想要这个第一，若这一次我没出现，恐怕他们也会以类似的方法，让自身失败。”
　　“不过相比与他们几个，月灵子与印喜……这两位，似乎对第一志在必得。”王宝乐站在擂台内，目光穿透自身所在的气泡，看向印喜与月灵子交战之地。
　　尽管听不见声音，但从二人交错间的波动去看，这两位虽彼此都没有全力以赴，但目中的执着，却是越来越强。
　　似乎，他们之间的另一场战斗，是在传音之中进行，彼此明显一边出手，一边交谈。
　　而交谈的内容，王宝乐哪怕听不见，但他大致可以猜到一些，必定是劝说对方，不要与自身抢夺第一。
　　“这两位不可能不知晓成为第一的后果，但偏偏……还是这样。”王宝乐目中有些复杂，默默凝望。
　　在他的凝重中，外界三宗修士，纷纷神色古怪，可彼此却没有了交谈与议论，实在是之前时灵子的抢先认输，让他们觉得有点不对劲。
　　不过这不重要，他们无论如何也想不到真相是什么，所以大都觉得，这只是时灵子个人的行为罢了，所以很快，众人的目光就汇聚到了印喜与月灵子那里。
　　二人的交战越发激烈，曲乐所化之影弥漫八方，即便是声音传不出来，可他们越来越快的速度以及每一次相互曲乐碰触后所影响的气泡波动，都足以证明二人的战斗，正向着极端化发展。
　　实际上也的确是这样，此刻的印喜，凝望月灵子，挥手间就有天籁之音爆发开来，而其心神内，此刻也传出神念。
　　“月灵，你何必与我争夺这个资格！”
　　“大师兄，按照轮换，这一次……本就应该是我去成为师尊的化身。”月灵子抿着唇，目中透出坚定。
　　印喜沉默，可下一瞬，其目中猛地爆出强烈的光芒，右手抬起间，他体内的听欲法则，在这一刻滔天爆发，瞬息攀升到了一个惊人的程度，甚至都波及了外界的三宗火山，使所有人双耳仿佛失聪。
　　下一瞬，无数的音符从印喜体内散出，汇聚在身前，形成了一根巨大的手指，这手指虚幻，仿佛处于真实与虚假之间，好似不在这个世界，又好似有一部分与那神秘的诡异听界融合，带着一股无法形容的镇压之力，向着月灵子那里，轰鸣而去。
　　速度之快，气势之强，月灵子面色大变，哪怕她也不俗，可显然与印喜之间还是存在差距，尤其是……印喜此刻明显动用了需耗费极高代价的杀手锏，所以月灵子这边目中透出悲哀，更有不甘……
　　但她的身体，已无法闪躲，眨眼间就被那根手指，直接轰在了面前，推动其身倒退，撞在气泡内壁上。
　　轰的一声，气泡崩溃，月灵子喷出鲜血，身体被生生轰了出去。
　　外界三宗弟子，眼睛全部瞬间睁大，脑海纷纷轰鸣，但口中却鸦雀无声！
　　王宝乐也是双目收缩，凝望印喜的同时，他也重点看向此刻在印喜前方，并没有消散的那根处于虚幻与真实之间的手指。
　　这手指，散发出强烈的光芒，但仔细去观察还是能看到，它完全是由音符组成，且其内的每一个音符，都不是曲乐音符，而是万物之声。
　　数不清的万物之声，组成的这根手指，本身是什么音已经不重要了，重要的是……它在某种程度上，已经算是化作了一枚钥匙。
　　一枚……可以打开听界，释放出部分听界之力的钥匙！
　　具备了这把钥匙，具备了这样的身份，可以说基本上，在听欲法则中，已经是处于绝对的地位，除了欲主外，常规意义上，不可能有人强过他！
　　除非……有人能如王宝乐这样，自身无碍随时踏入听界。
　　他不需要这样的钥匙，因为，他本身已经属于是听界一部分了。
　　而准确的说，对方与他所走的路，实际上是一样的，区别就是前者是万物之音融一，而王宝乐则是单一音符叠加到极致。
　　没什么太大的分别，尽头都是一样，只不过王宝乐在这条路上走到了尾部，而这印喜，是刚刚入门。
　　“若给此人足够的时间，他……或许也可以与我一样。”王宝乐目中露出奇异之芒，看着印喜的同时，此刻碎裂了自身气泡的印喜，也面无表情的转头过，看向王宝乐。
　　二人的目光，瞬息间就碰触到了一起。
　　下一瞬，印喜身体猛地一动，整个人化作一道残影，直奔王宝乐所在擂台气泡而来，刹那临近，竟直接撞开气泡，出现在了擂台内！
　　而气泡随着撕开，此刻仿佛有外力融入，下一瞬便重新愈合，且流光四溢间，仿佛更为牢固。
　　外界三宗，所有弟子，此刻纷纷呼吸急促，目不转睛，看向此刻唯一的擂台气泡内，站在那里的二人！
　　这是……决战。
　　胜利者，将会成为欲主的第四位亲传弟子，要知道在这之前，欲主只收了三位亲传，虽如今这三位的成了传说，为了感悟听欲大道，闭了生死关，没有人再见过，但他们的故事，依旧在流传。
　　太多人相信，总有一天，这三位亲传，将会出关降临。
　　而在这万众瞩目时，气泡擂台内，看向王宝乐的印喜，忽然传出神念。
　　“你来晚了。”
　　这神念话语传出，落入王宝乐心神的一刻，王宝乐整个人不由一怔，但不等他回应，印喜那里在说完这句话后，便不再开口，而是一晃之下，整个人似化作了一道光，与身前的手指融合在一起，向着王宝乐这里，呼啸而来。
　　气势惊天，似要摧枯拉朽，毁灭一切！


第1408章 夺舍
　　一出手，就是最强的杀手锏！
　　显然印喜这里，已经认可了王宝乐的实力，他明白面对王宝乐，要去争夺第一，那么没必要再去试探，出手……就要最强的一击。
　　而他的这把开启听界的钥匙，就是他自身的最强之道，此刻更是在爆发中，他整个人都融入到了这钥匙内，看似是一道光，可实际上……其身影已不存在了，处于听界与现实的夹缝内。
　　这种状态，足以让他在面对几乎全部听欲法则修士时，处于绝对的地位，此刻轰鸣间，气泡出现了崩溃的迹象，甚至外界的三宗火山上的修士，也都全部心神轰鸣，自身法则似被撼动。
　　下一瞬，印喜所化之光融入的手指，就出现在了王宝乐的面前，向他这里，一指按来。
　　王宝乐眼睛里露出奇异之芒，来到听欲城这段时间，他看到了太多听欲法则修士，但他不得不说，眼前这个印喜，是最强的一位。
　　“还有……他方才的那句话。”王宝乐眼睛眯起，右手抬起，向着前方来临的手指，轻轻一档。
　　体内十万叠加音符，在这一刻，前所未有的全部爆发开来。
　　一股惊天动地的波动，瞬息爆发，向着四周轰隆隆的扩散，直接就形成了一股风暴，撕碎了气泡，撕碎了擂台，撕碎了试炼之地，也撕碎了……印喜融入的手指所化的钥匙。
　　那手指寸寸碎裂，无法阻挡丝毫，轰然崩溃的同时，融入其内，处于现实与听界夹缝的印喜，其身体也被强行剥离出来，鲜血狂喷中他眼睛里却露出一抹奇异，似在期待，也似在苦涩，更似在复杂。
　　这目光没有持续多久，其身体就被王宝乐叠加符文的风暴，直接吞没。
　　好在王宝乐没有杀心，所以下一瞬，印喜的身体又被风暴推了出去，如断了线的风筝般，落向远处。
　　此战……结束！
　　不等外界三宗修士哗然，王宝乐所在的试炼之地，于那千疮百孔即将崩溃里，突然散发出传送之芒，这光芒从四周汇聚，直奔王宝乐而来，下一瞬就将其笼罩，蓦然开启。
　　顷刻间，王宝乐的身影，就彻底的消失在了三宗修士的目中，也消失在了此刻仍然喷着鲜血的印喜的目中。
　　“他过去了……”印喜的眼神，更为复杂。
　　与此同时，一个浩瀚威严的声音，也在三宗山门内，回荡开来。
　　“试炼结束，王乐，此后晋升亲传！”
　　王乐，就是王宝乐在这听欲城内的化名！
　　这声音一出，三宗很快就哗然起来，阵阵议论之声滔天爆发，实在是哪怕他们一路看下来，已经做好了王宝乐夺冠的准备，但……终究还是被这个事实震撼到了极致。
　　要知道，王宝乐那里，之前名不见经传，完完全全是一匹黑马，从众人里杀出，更是击败道子，最终以惊天的气势镇压印喜。
　　这种事，太过不可思议。
　　而对于之前被王宝乐击败的那些人来说，在不可思议的同时，更多却是激动，尤其是被王宝乐第一个击败的那位修士，此刻似乎比王宝乐自己还高兴，他觉得自己运气不错，是被亲传击败，这足以说明自身还是很优秀的。
　　就在三宗弟子，相互议论之时，三宗的道子们，却都沉默，复杂的抬头，看向音律道的火山，似他们的目光可以穿透火山，看到内部。
　　虽……他们是看不到的，但他们可以想象的出，此刻在那火山内，正发生着什么。
　　“可惜了。”
　　“这王乐的听欲法则资质，旷古绝今！”
　　“师尊的音律道分身，可以恢复了。”
　　唯有印喜那里，看向音律道火山时，目中的复杂中，透出了一抹挣扎以及……期待。
　　与此同时，在这三宗道子目光汇聚火山的一刻，音律道火山内深处之地，此刻光芒闪耀间，王宝乐的身影，被传送到了这里。
　　这里赤色的火光弥漫，高温惊人。
　　随着传送之光的消失，王宝乐的身影彻底显露后，他立刻就将目光，落在了前方一处凸起的紫色石锥上，盘膝打坐的身影。
　　那身影穿着一身黑袍，面色苍白，透出虚弱，露出在外的皮肤明显枯萎，杂乱的长发披肩中更有一抹死气缭绕，好似一根快要燃完的蜡烛，只剩下了生命最后的火光。
　　此刻，这身影睁开眼，目中几乎看不见瞳孔，只有泛着死亡之意的白色，看向王宝乐。
　　王宝乐也望着眼前这个听欲主的分身，表情适当的露出激动与忐忑，向着前方的身影，弯腰一拜。
　　“弟子拜见欲主……”
　　“靠近一些。”沙哑的声音，从那枯萎的身影体内传出，似带着一股特别之力，影响了王宝乐的心神，使得他表情茫然，也影响了他体内的听欲法则，使得他的身体，不自觉的就向着那身影走去。
　　一步一步，慢慢靠近，直至彻底站在了这身影的面前时，王宝乐都闻到了对方身上散发出的腐朽的臭味，身体出现了一些排斥，茫然的表情里，也出现了一丝挣扎。
　　“年轻的身体……”那身影眼睛里幽芒一闪，顿时王宝乐体内的道种，似不受王宝乐自己控制，瞬间爆发，强行操控王宝乐的身体，镇压了那股排斥与挣扎的同时，盘膝坐在那里的听欲主音律道分身，目中露出一抹期待，枯萎的右手慢慢抬起，喘着粗气，一把按在了……王宝乐的眉心上。
　　“你……属于我了。”沙哑之声回荡间，听欲主这音律道分身，体内听欲法则轰然运转，带着自身的意志，顺着手臂，直奔王宝乐身躯，轰然融入。
　　可就在其意识与一切，融入王宝乐眉心的瞬间，王宝乐茫然的表情顷刻消失，取而代之的是一抹带着深意的笑容以及目中深处乍现即逝的寒芒。
　　“不对，是你……属于我了。”王宝乐轻声开口。
　　听欲主的音律道分身，意识瞬间波动，想要收回，可却晚了。
　　王宝乐体内喜主传授的逆转夺舍之法，瞬间爆发，强行将要离去的音律道分身的意识，一把拽了回来。


第1409章 镇压
　　这来自喜主的逆向夺舍大法，王宝乐已经研究了太多次，可以说从细微到全部，都被他仔仔细细的琢磨透彻。
　　毕竟，王宝乐不是寻常修士，他的本体更是丝毫不弱于七情的第五步大能之辈，虽分身与本体比较，远远不如，但在见识与分析上，却是一模一样。
　　所以，这逆向夺舍大法，王宝乐完全有资格去将其分析透彻，甚至他还根据自身去调整了一下，驱除了一些驳杂，留下的是极致的暴力，这就让此法运转起来，更为恐怖。
　　而其原本的原理，某种程度与王宝乐当年体内的噬种，有些相似之处，但不是将自身在瞬息间化作类似黑洞的存在，而是如寄生一般，借助对方之手完成，也就是说，是在音律道化身成功夺舍的一刻，王宝乐掠夺其一切。
　　但……这不符合王宝乐的喜好，他不喜欢这样，所以在他的修改下，这逆向夺舍之法，变的更为赤裸，那就是……吞噬！
　　结合食欲法则下，形成的吞噬。
　　这种吞噬，此刻轰然爆发，形成的吸力之大，将有所察觉，欲撤出王宝乐身体的听欲主音律道化身，强行拉扯回来。
　　“你敢！”一声尖锐之音，带着愤怒，在王宝乐意识里回荡，那是听欲主音律道的化身之声，更是在声音传出时，一股巨大的排斥，在王宝乐体内猛烈而起。
　　这排斥，来自……王宝乐体内的音符道种！
　　这道种，等于是钥匙与资格一样，前者会让他与听欲主分身同源，后者会让他的身体敞开一切，迎接听欲主音律道化身的降临。
　　这种木马般的存在，此刻被听欲主音律道化身引动，所爆发出的排斥……全面笼罩王宝乐的意志。
　　音律道化身的反抗，在这一刻彻底扩散。
　　眼看王宝乐的意志，就要在这音符道种的突然爆发下动荡，可就在这时……那不断散出排斥，与听欲主音律道化身一起去镇压王宝乐的音符道种，猛地一颤。
　　其完整的音符上，有一小块区域瞬间消散，露出了一个好似牙印般的缺口，而这个缺口的出现……顿时就让这道种更为震颤，下一刻……竟轰的一声，直接碎裂开来。
　　随着碎裂，其内蕴含的听欲法则，也都飞速的融入王宝乐的血肉之中。
　　这一幕，让听欲主音律道化身，意识瞬起波澜。
　　“这……”
　　“我说了，你……属于我。”回应他的，是王宝乐的神念，以及其气势的崛起，好似化作了大浪，要将听欲主的音律道化身意志，彻底淹没，疯狂吞噬。
　　“无知！”听欲主音律道化身冷哼，下一刻，无穷无尽的听欲法则，在这瞬息间，形成了无数天籁之音，向着王宝乐冲击过去，与王宝乐的逆向夺舍之法，无形碰撞。
　　轰轰之声，在他体内骤然传出，他们的意识以王宝乐的身体为战场，此刻正不断厮杀，但显然……听欲主的音律道分身，掌握了三成的听欲法则源头之力，此刻更是拼了一切，所以一时之间，王宝乐这里竟无法顺利的将其吞噬。
　　“没关系。”王宝乐神念传出，下一刻，让听欲主音律道化身神识剧烈波动的一幕，出现了。
　　那是怒主，悲主以及怨主和喜主的法则，在这一刻，于王宝乐体内，滔天而起！
　　这七情之四的法则，仿佛化作了四把利刃，瞬息间刺入听欲主音律道化身的意识里，疯狂分割撕裂一切，使得音律道化身发出凄厉嘶吼。
　　“是你们！！”
　　感受到了前所未有危机的听欲主音律道化身，此刻嘶吼中还要挣扎，试图以自身的听欲法则之力作为阻挡，要离开王宝乐的身体。
　　只要他能离开，那么一切都还可以逆转。
　　但就在这时，王宝乐体内，在听欲法则、喜怒悲哀四情法则后，又出现了第六道法则，那是……食欲法则。
　　这法则一出，直接就使吞噬之力狂暴起来，音律道化身的意识，根本就无法挣脱，眼看就要被王宝乐彻底吞噬。
　　“融界！”
　　下一刻，听欲主的音律道化身意识，直接融入到了听欲法则内，展现出了……超越了印喜之前的波动，融入听界！
　　这是她的杀手锏，也是她此刻想要逆转一切的手段，只要她可以融入听界内，那么……就没有人可以对其造成伤害，毕竟听界……除了其自身外，旁者无法踏入。
　　可就在听欲主的音律道化身，其意识散开，融入听界的一瞬，王宝乐这里，体内的叠加音符，也轰然爆发，与她一起，直接融入听界内。
　　“不可能！！”听欲主的音律道化身，其神识此刻剧烈波动，她无法相信这一幕，虽之前她观察过王宝乐，也知道其体内有特殊音符，但这与融入听界，是两个概念，按照他的判断，最多……王宝乐就是与印喜一样，具备了入门的资格罢了。
　　可现在，事实竟不是这样。
　　“有人帮你掩盖！！不对，不是掩盖，是你自身位格……原来是你，你居然还敢出现在我听欲城！”听欲主音律道化身，此刻神识强烈震动中，猜到了王宝乐的身份。
　　下一瞬，在和弦宗与横琴宗火山深处内，盘膝打坐的两道身影，同时睁开双眼，这两道身影完好无缺，气势惊人，此刻眼睛睁开后，都露出狰狞之意，全部抬起右手，一同捏碎手中玉简，要去通知……上界帝灵！！
　　可就在这时……距离听欲城很是遥远，但一样是第二层世界里，另一片区域中，那里一样存在了一座浩瀚的城池。
　　此城，名为见欲城。
　　此刻，在这见欲城的中心地底，磅礴的地宫内，有一处血池。
　　池水里，盘膝打坐一个穿着铠甲，有着长发，但却看不见相貌的魁梧身影，在听欲主两个化身，捏碎玉简召唤上界帝灵的一瞬，这身影……突然右手抬起向着天空猛地一抓！
　　这一抓之下，顿时就有两道光点，被其凭空摄取过来，于手心内一把捏碎，断了传信！！
　　随后，他缓缓睁开双眼，露出赤红的瞳孔，带着目中深处的一抹贪婪，凝望听欲城的方向，喃喃低语。
　　“喜主，本座已出力，交易已达成，接下来……该你履行承诺了，本座……已迫不及待！”


第1410章 掠夺
　　听欲城中，和弦宗与横琴宗的火山口深处，此刻听欲主的两大化身，面色同时一变，他们瞬息就察觉到了自身传递出的通告上界之信，被某种力量直接捏碎！
　　能做到这一点的，放眼整个第二层世界，只有两三位罢了，而听欲主此刻也没有时间思索到底是谁干扰了自己这里，他的两个化身面色变化中，刚要起身。
　　但就在这时，有三股气息，在刹那间，似强行撕开了听欲法则的黑夜，蓦然降临，这三股气息……带着滔天之怒，带着极致之悲，带着无尽哀怨。
　　正是七情三主！
　　几乎在听欲主两大化身冲出的一瞬，七情三主降临，瞬间阻拦！
　　同一时间，音律道的火山口内，王宝乐的逆向夺舍，也进行到了关键时刻，听欲主音律道化身嘶吼间，想要召唤自身的另外两个分身，实际上，这才是她的杀手锏。
　　但下一刻，随着她有所察觉，其面色骤然变化，至于王宝乐，此刻却笑了起来。
　　“听欲主，这一次，你已回天乏力！”
　　随着听欲主音律道化身的面色再次变化，轰鸣巨响直接就在黑夜的听欲城内，强烈的爆发开来，而这突如其来的变故，使得三宗修士，也都纷纷神色大变。
　　不等他们反应过来，下一刻，一道巨大的光束，直接就穿透虚无，刺入黑夜中，形成了一道光门，一道道来自七情的修士身影，蓦然冲出。
　　厮杀之战……就此展开！
　　三宗火山口，各为战场，一时之间混乱至极，而和弦宗与横琴宗内，战斗更是惨烈，能看到听欲主的两大化身，飞出火山，与七情交战！
　　其中怒主显然战力最强，一人就与听欲主的横琴宗化身交手，在这非自身主场的环境里，竟旗鼓相当！
　　另一边，悲主与哀主联手，牵制听欲主和弦宗分身，战况一样激烈。
　　但无论是他们的战斗，还是三宗修士与七情修士的交手，都不是这场计划的重点……这场计划的重点，在音律道，在王宝乐那里！
　　因为，唯有他吞噬了音律道分身，才会使听欲法则被撕裂，于听欲主身上，从此变的不完整，也唯有这样，才可以给……被镇压在听界的喜主一个机会。
　　为了这个机会，喜主已等待多年。
　　这一点，王宝乐明白，听欲主明白，七情三主一样明白，所以他们的出手，都是以拖延为主，使听欲主的另外两大化身，无法顺利过去救援。
　　听欲主的两个化身，此刻焦急无比，嘶吼间爆发全力，但依旧于事无补，即便是听欲主已经察觉，自身的音律道化身，此刻正飞速虚弱，但来自七情的阻拦，还是让他们这里，寸步难行。
　　实际上也的确是如此，音律道火山内，此刻音律道化身发出凄厉之音，但却无法阻拦自身被吞噬，无法阻止自身的听欲法则，正疯狂的涌入王宝乐的体内。
　　王宝乐目中露出奇异之芒，他等待这一天，已许久了，此刻全力爆发，不但七情法则扩散，更有自身位格弥漫，还有他的食欲法则，也都全力运转。
　　这一切，就使得听欲主音律道化身，似到了绝望的极致，她的意识正飞速消散，她的听欲法则也不断的被王宝乐融合同化。
　　刹那间，这种融合，就到了三成的程度，很快就逼近了四成，随后五成……
　　眼看一切似乎都要无法逆转，危机关头，外界与七情交战的听欲主两大化身，目中透出疯狂与焦急，同时发出嘶吼。
　　“三宗道子，速速杀入音律道火山内，斩杀叛逆！！”
　　两大化身话语一出，正在各自山门内，与七情修士厮杀的三宗六个道子，都神色变化，瞬间修为爆发，挣脱出战局后，直奔音律道火山而去。
　　速度最快的，正是月灵子，她面色苍白，目中透出焦急，此刻化作一道长虹，冲向音律道，在她身后速度略缓的，则是时灵子以及白甲红魔，三人虽面色难看，也的确有救援之心，可心底显然还是有些复杂与矛盾的。
　　这一点，从他们的速度，就可以看出一二。
　　只是……月灵子速度虽快，可还是有一个人，比他更快，此人就是宗恒子，他本就是音律道的道子，此刻呼啸间，眼看就要冲入火山内。
　　可下一瞬……一道身影，出现在了他的面前，将其阻拦，轰鸣间，宗恒子鲜血喷出，身体倒退开来。
　　“印喜！！”宗恒子面色刹那难看到了极致，死死的盯着印喜。
　　与此同时，月灵子也飞速到来，看到这一幕后，她也一愣，刚要冲去火山口内，同样被印喜挥手阻拦。
　　“大师兄你为何……”月灵子目中带着悲伤与无法置信。
　　不仅是她这里如此，很快的白甲红魔与时灵子也都到来，注意这一幕后，三人心神也都掀起滔天大浪。
　　“没有为何，你们……不得踏入此地。”印喜目光扫过众人，淡淡开口。
　　“可那是我们的师尊啊！！”月灵子眼睛里血丝弥漫，透出痛苦。
　　“夺舍徒弟存活，如噬子血肉的存在，早已不是我等师尊。”印喜缓缓说道。
　　“可那也是当年为了保护我等，师尊才不得不低头，从而被烙印的诅咒啊！！”宗恒子大吼起来，眼睛里一些血光浓郁，似要发狂。
　　印喜沉默，目中深处有追忆，轻声传出话语。
　　“正因如此，所以……我才选择与喜主合作，给师尊一个……解脱，她老人家，这些年……一定很苦很苦。”
　　说着，印喜挥手间，气息爆发，阻拦一切！
　　同一时间，在这火山口内，王宝乐夺舍也到了关键时刻，音律道化身的抵抗越来越虚弱，其体内的听欲法则，正不断的融入王宝乐这里。
　　五成，六成，七成……
　　八成……
　　九成……
　　王宝乐身体震颤，他的听欲法则本就不俗，此刻获得了源头的融入，正持续的爆发，不断地攀升，听界在他的感官里，似乎比之前还要通透，而一切声音在他的认知中，似都存在了法则之力。
　　甚至他都感受到了外界听欲法则的修士，他有一种感觉，似乎只要自己想，可瞬间剥离一切。
　　这种感受，是他在食欲法则上所不具备的。
　　食欲法则，他只是分支之一，而如今的听欲法则，他正在掠夺源头，一旦成功，他就是与源头一样的，另一个源头！
　　下一刻，十成！！


第1411章 印喜
　　随着最后一丝听欲主音律道化身意志内的听欲法则，被王宝乐吞噬走，他面前的听欲主音律道化身，刹那间震颤，直接就化作飞灰，连同王宝乐识海中的化身意志一起，消散在了天地间。
　　从此之后，听欲主的三大化身，永恒的失去了一个，同时其听欲法则，也永恒的被撕裂了三成多，不再被其掌控。
　　而最重要的……听欲法则所带给听欲主的权柄，从这一刻开始，不再是听欲主独有，而是与王宝乐一同……分享！
　　王宝乐的听欲法则，近乎大成。
　　某种程度，也可以说，他已是半个听欲主！
　　“不！！”外界听欲主的两大化身，发出凄厉的嘶吼，各自遭受反噬，鲜血喷出，与此同时，音律道火山口外，印喜目中有些悲哀，被他阻拦的其他道子，也都一个个不再尝试出手，神情苦涩中，更有一些茫然。
　　随后……有声音从音律道火山口内传出，回荡整个听欲世界。
　　“喜之封印，解！”
　　几乎在王宝乐这句话传出的瞬间，外人无法进入，也不能看见的听界内，在六个方位，有六顶血色花轿，此刻这六个花轿，同时震动。
　　其上的血色，飞速的褪去，更有腐朽之意在其上弥漫，眨眼间这六个花轿就不再是血色，更是一点点的化作飞灰。
　　很快，左手脱困，随后右手，双腿，身躯……直至那颗喜主的头颅所在的花轿，随风消散后，喜主，睁开了眼！
　　在其双眼睁开的刹那，她被分散的身躯，从四方呼啸而来，直接就到了其近前，相互拼凑在了一起后，形成了一具身躯！
　　绝代风华！
　　一身红色的长袍，绝美的容颜，使得喜主这里，此刻好似成为了这片世界里，唯一的色彩。
　　“还不完整。”站在那里，深吸口气，喜主抬起自己的左手，看了一眼。
　　她的左手，明明是完整的五根手指，但随着其话语传出，随着她左手抬起，向着虚无一指，顿时……
　　听界外，音律道火山口外，站在那里阻拦众道子的印喜，身体一震，抬起头时，一根手指……从其眉心慢慢飞出，瞬息消失。
　　随着手指的消失，印喜好似失去了某种力量，但他的眼神没有变，依旧是执拗的站在那里，完成自己的使命。
　　他，原本不叫印喜。
　　他记得，多年前在自己还没有苏醒前世记忆时，有一天听欲主将他唤去，将一根手指封印在了他的体内，随后，给了他一个道号。
　　印喜。
　　他也永远无法忘记，当那手指融入自己眉心时，他的脑海里，回荡的听欲主的喃喃低语。
　　“唯有借助喜的力量，我才能有这一瞬的清醒，之后我依旧还是会沉沦，不记得这一刻与你的交代，你……是我收的第一个弟子，前世是，今生也是……”
　　“你要记得，如果有一天，你苏醒了，被影响了，那么就遵从你的心，将我封印也好，镇压也好，神灭也好……为师……想要解脱。”
　　“师尊……”记忆里的画面，浮现在印喜的脑海里，这不是第一次，但他还是身体颤抖，声音也一样如此，唯独双眼，一直坚定。
　　至于那根手指，在消失之后，一股奇异之力瞬息降临这片区域，所有的七情修士，都刹那倒退，回归光门，而三宗修士则一个个身体颤抖，脸上无法控制的露出笑容。
　　喜悦之意，浮现整个战场的同时，七情三主，也飞速倒退，使得听欲主的两大化身，面色难看的汇合到了一起，看向远处虚无。
　　王宝乐，也是如此，他的身体已经消失在了音律道火山口内，出现时……已在了半空中，凝望这一切的同时，也注意到了听欲主的两大化身，目光转移，带着仇恨，落在了自己身上。
　　随后……在他所看的虚无里，一道红色的身影，慢慢露出轮廓，接着逐渐清晰，最终化作了绝代风华的身影。
　　“喜主！”听欲主两大化身，同时开口，神色内带着愤怒。
　　可与之相反的，是喜主的表情，她被封印肢解了这么多年，此刻脱困后竟对听欲主这里，仿佛没有丝毫怨恨，反倒是……目中有些复杂。
　　“你忘记了，当年……是你邀请我过来帮你……”
　　话语一出，王宝乐闻言眼睛一缩，至于听欲主那里，则是发出凄厉之笑。
　　“一派胡言！”说着，听欲主的两大化身，竟瞬间彼此融合在了一起，一股磅礴的听欲法则之力，在这刹那中滔天爆发。
　　原本，如今的天色里，黑夜即将过去，但此刻随着听欲主化身的融合，一片黑雾笼罩八方，使黑夜持续！
　　更是在这持续中，一缕来自上界的意志，似有所察觉，隐隐扫过此地。
　　这正是听欲主最后的自救手段，她必须要将这里的一切通告出去，不是为了生擒王宝乐，而是为了自身。
　　她很清楚，以自己如今的状态，面对七情之四以及掠夺了自身权柄的那个外来者，她根本就不是对手，若不自救，那么今日极有可能陨落在此。
　　若是换了之前，她不怕，因她不会陨落，最多被封印而已，可如今……王宝乐的出现，使得她成为欲主后，第一次……感受到了生死危机。
　　所以，她必须要通告，而通告信息可以被阻拦，但发生在第二层世界的异常，是无法被遮盖的。
　　只要听欲城这里的黑夜没有按照正常情况消散，而是持续下去，那么……就必定会引起上界的关注。
　　这关注，就是她的自救！
　　不得不说，这一点的确是有效，七情三主面色纷纷变化，唯有喜主这里神色如常，只是深深的看了听欲主一眼，轻叹一声，转身一晃，直奔光门而去。
　　七情三主一样飞出，还有一人，此刻也是从火山口一跃而起，正是印喜，他复杂的看了眼自己的师尊，随后跟着喜主，飞向光门。
　　至于王宝乐，眨了眨眼后，没有跟随，而是身体瞬息模糊，他已是半个听欲主，想要离开这里，轻而易举。
　　而喜主也没有去召唤王宝乐，好似看不见般，与其他七情之修，飞速融入光门内，在那来自上界的意志越来越强烈中，踏入门内，消失不见。
　　光门最终化作一道光，冲天而起。
　　整个过程里，听欲主只是面色难看的站在那里，没有阻拦丝毫，直至眼看这道光远去，她又横扫八方，确定王宝乐也走了，这才喷出一大口鲜血，身体无法保持融合，重新分散开化作两个分身，各自枯萎中直奔横琴宗与和弦宗的火山，要去闭关疗伤。
　　这一次的伤势，对她来说，严重的程度前所未有！


第1412章 见欲城
　　听欲城内接下来发生什么，王宝乐不关心，他此刻借助听欲法则之力，速度已达到极为惊人的程度，理论上可以说，当他化身听欲法则时，有声音的地方，他就可以完成挪移。
　　这一点，就算是听欲主也都无法做到，因归根结底，听欲主被诅咒，只是听欲法则的承载傀儡罢了，而王宝乐则不同，听欲法则，只是他的手段而已。
　　只不过，理论虽如此，但实际操作上，王宝乐也无法较长时间维持这种状态，此刻逃遁中他才这般进行，数个呼吸的时间后，他已彻底远离了听欲城，走在了这第二层世界的荒野里。
　　天空已彻底明亮，王宝乐回头看向远处，目中深处露出精芒，这一次他的听欲城之行，可以说是收获惊人。
　　“可还是被喜主等人欺瞒了！”王宝乐冷哼一声，眉头皱起。
　　这欺瞒之事，也是在吸收了听欲主音律道化身的听欲法则后，王宝乐才明白。
　　对于一道法则的源头来说，若是想，那么可以定位一切修行自身法则的修士，也就是说，当初喜主找到他，是因他体内的喜之法则。
　　同样的，七情其他三主给予的法则，哪怕他们抹去了一切意志，但王宝乐吸收后，一样能被他们感应。
　　这不是操控，而是法则的自身吸引定律。
　　所以，这一次王宝乐虽收获巨大，可同样的……也留下了很多隐患，使他一定程度上，无法如曾经那样维持自身的隐藏。
　　毕竟曾经的他，只有食欲法则与喜之法则，前者不会害他，后者又被肢解封印，可现在……七情四主与听欲主，都能对其位置有所把控。
　　“那么接下来……”王宝乐眼睛眯起，刚要在脑海分析自己下一步的计划，但忽然的，他面色一动，猛地看向身后。
　　在他的身后，此刻虚无扭曲间，赫然有一抹红芒闪耀，还有笑声传出，回荡四方。
　　“喜主！”王宝乐眼睛里寒芒一闪，看向红芒出现之地，只见那里的光芒很快就汇聚，最终化作一道模糊的身影。
　　注意到这只是一缕气息所化的分身后，王宝乐神色略缓，但目中冰寒依旧。
　　“不要紧张，我知你不意外我可以找到你，你感悟过喜之法则，如今又是半个听欲主，你应该已经意识到，修行我等法则者，在我们源头的感知里，是可以定位的。”
　　王宝乐面色难看，可偏偏此事也不能说对方坑了自己，最多就是没有告知罢了，但对他的麻烦，也是不小。
　　“你来此，不会就是为了专门显示你可以定位我的能力吧。”王宝乐目中露出一抹危险，他也不是没有底牌，大不了，再去找一下本体。
　　想来以本体的能力，多多少少，还是可以解决这个问题的，只不过不到万不得已，王宝乐不想去本体那里。
　　尤其是如今自己体内汇聚了这么多法则，本体一旦看见，以他对本体的了解，本体那边极有可能提前动了要融合自己的念头。
　　“当然不是。”喜主分身笑着开口。
　　“作为盟友，我是很认真的在为你考虑，想要完全屏蔽自身的定位，其实也不是不可能……”
　　“我建议你去一趟见欲城。”
　　“只要你掌握了见欲法则，那么改变自身，轻而易举，这也是你唯一可以不被定位的方法。”说完，喜主微微一笑，没有过多开口，身体慢慢消散。
　　只是在即将彻底消散前，她忽然深深的看了眼在沉吟的王宝乐一眼，说了一句意味深长的话语。
　　“想要钓上一条大鱼，必须要有足够分量的香饵……”
　　王宝乐闻言目中幽芒一闪，冷冷的看着喜主，与其即将消散的身影目光对望，看着对方逐渐的消失，直至四周恢复平静后，王宝乐眼睛里露出深邃之芒。
　　“见欲城么……”
　　“有点意思……”王宝乐若有所思，他想到了听欲主在知晓自己身份后，为何没有第一时间通告上界，反倒是要在最终，以延续黑夜之法，来引起上界注意。
　　答案显而易见，不是不通告上界，而是被阻拦。
　　阻拦的方法，王宝乐不知晓，但能猜测的出，必定是大手笔，或许是七情其他三情，也或许是某种惊人的法器，同时还有可能是某个未知的强者，帮了忙。
　　具体是什么，王宝乐不知道，可结合喜主到来，说出的这些话，王宝乐隐隐的，有了一个念头。
　　于是在思索之后，王宝乐忽然笑了，喃喃低语。
　　“我输不起，你们更输不起，但这件事有意思的地方，是你们不知道我也输不起……”
　　“那么，就很好玩了。”王宝乐目中闪动奇异之芒，又重新思索后，一晃直奔见欲城。
　　原本按照王宝乐的速度，最多三天，他就可以到达见欲城，可他却用了七天的时间，这里面多出来的四天，是王宝乐在为自己此行做准备。
　　这也是他的备选方法，一旦出现自身无法解决且判断上的错误，他也要确保自身具备逆转一切的机会。
　　就这样，七天后，王宝乐的身影，出现在了见欲城外，远远看去，此城给王宝乐的感觉，是对称与惊艳。
　　整个城池，无论是建筑，还是材质，都给人一种完美之感，甚至里面的行人也都这样，每一个……看起来都仿佛是集合了一切的美丽于一身。
　　无论是相貌，还是身材，还是气质，远远看去，这里好似神话的世界……
　　“见之一字，与眼有关……”王宝乐若有所思，迈步走入见欲城，而在他踏入此城的瞬间，在这见欲城的中心区域，有细微的波动回荡。
　　那波动所在之地，是一处磅礴的地宫。
　　地宫里，有一个血池，里面盘膝坐着身穿铠甲的魁梧身影，此刻，这魁梧的身影，抬起了头，睁开了双眼，露出其内赤色的瞳孔。
　　“来了，终于来了……”
　　“我等这一天，已经等了很久很久……”
　　“我的预感不会错，我的诅咒……在吞了他后，必可解开！！”这魁梧身影眼睛里，透出强烈的贪婪之意，身体也缓缓，从血池内站了起来。
　　一抹红芒，在其全身上下闪耀，似没有了血池的遮掩，这红芒越发璀璨，更透出阵阵奇异的波动。


第1413章 熟悉
　　来自血池内魁梧身影的波动，外人无法察觉丝毫，甚至可以说，这个第二层世界里，基本上无人能察觉这种波动。
　　因其太过特殊……
　　但王宝乐这里，在走入见欲城后，脚步忽然一顿，神色内带着一抹疑惑，侧头看向这城池的中心。
　　他感受到了一股很奇怪的波动。
　　“本体？”王宝乐迟疑了一下，仔细的体会后，他又觉得不对。
　　可这波动与他本体，实在是太像了，以至于王宝乐这里，若非很确定本体不可能在这见欲城，且与本体之间，存在了联系，他都会下意识的认为，本体在这里！
　　就算是他心底觉得这件事不可能，但如此像的程度，还是让王宝乐有所迟疑，眼睛也不由眯起。
　　好在这波动没有持续太久，便重新消失，王宝乐沉默后收回目光，但这件事的出现，使得他对这见欲城的兴趣更大了。
　　“这里……存在了秘密……”王宝乐目中深处幽芒闪过，走在街头，虽与这个城池的一切，有些格格不入，可好在城池里也并非全部都是完美无瑕之人，还是有很多来自其他城的修士，在这里来来往往。
　　此刻天色已快黄昏，初来乍到的王宝乐，很快就找到了一家客栈，入住进去后，他盘膝坐在屋舍内，依旧还在体会之前感受的波动。
　　“仔细想想，还是有些不对劲……”
　　“有没有可能……真的本体在这里？”王宝乐皱起眉头，有些心烦，于是仔细分析一番，最终他目中露出平静。
　　“不可能！”
　　“既然排除了这个选择，那么引起我感应，让我认为是本体的波动……到底是什么？”王宝乐眯起眼，走在窗旁，看向之前传来波动的地方。
　　“中心位置，按照食欲城与听欲城的布局，在那个位置里……一般都是各城的欲主所在之地，是见欲主么？”
　　“若真的是他，为何他会让我有如此强烈的感应？”王宝乐看着远处，直至黄昏过去，天色彻底暗了下来，沉吟中王宝乐准备白天时过去查看一番。
　　想到这里，他刚要收回目光，可就在这时，他的面色再次一变，因为……那熟悉的波动，又一次的出现了。
　　且这一次的出现，比之前还要强烈，给王宝乐的感觉，如同是黑夜里的山火，滔天燃烧的同时，让他眼睛收缩的，是这股波动，此刻正向着他这里，急速而来。
　　这一幕，让王宝乐面色变化，身体刹那倒退，直接消失在了原地，出现时已在千丈之外，而就在他出现的刹那，他之前所在的客栈，轰然坍塌，直接成为飞灰扩散八方。
　　在这片飞灰与四周的哗然里，一道魁梧的身影，全身散发赤芒，从客栈所在之处，猛地冲出，迈着大步，直奔王宝乐！
　　王宝乐眼睛强烈收缩，那种来自本体的熟悉感，与眼前所看的陌生人影重叠，使得他生出了一种错觉，就好似本体换了模样一般。
　　“外来者，本座已等你好久！”在王宝乐这里心神波动之时，那魁梧身影发出轰鸣之声，表情狰狞，向着王宝乐一把抓来。
　　来自这魁梧身影体内的滔天之力，如同磅礴的火炉，使得王宝乐感受到了强烈的危机，对方与他所遇的其他欲主，似乎不一样！
　　不仅仅是法则的不同，更重要的是……这具肉身！
　　这肉身带给王宝乐的压迫感，让他的全身都在颤粟，可偏偏在这颤粟的同时，他的体内又升起一股强烈的渴望！
　　渴望拥有这具肉身！
　　只是那压迫力太强，就好似专门克制一样，即便是王宝乐如今修为大涨，更是半个欲主，可面对这魁梧身影，他明显感觉到了自己不是对手。
　　甚至在这压制下，他很快将失去一切抵抗之力，所以此刻摆在他面前的，有三条路，第一条，就是利用听欲法则之力，刹那逃离此地。
　　他相信，以此刻对方的压制力，自己还是可以做到逃遁的，但若现在不走，怕是会来不及。
　　第二条路，就是将他之前准备的退路的各种手段拿出，不过当想到了这熟悉的波动，感受到了体内的渴望后，王宝乐眼睛红了，他不喜欢赌，但这一次……他决定赌一把，选择第三条路！
　　几乎在王宝乐有所选择的瞬间，见欲主的大手，轰然抓来，肉身之力配合法则，形成了一张弥天之网，眼看就要笼罩王宝乐。
　　危机关头，王宝乐低吼一声，体内食欲法则与听欲法则，同时爆发，直接对抗，轰鸣间见欲主的见欲法则，明显震动，似被抵消了大半，可其气势竟丝毫不减，来自那具身躯的肉身之力，此刻持续爆发，以无比迅猛的速度与气势，直接就到了王宝乐面前，一把……抓住了他的脖子！
　　王宝乐眼睛深处，目光外人无法察觉的闪动了一下，放弃了抵抗，任由自己被对方一把抓住，下一瞬，他全身一震，身体轰鸣间，失去了一切抵抗之力。
　　“太弱了！”见欲主狞笑一声，抓着王宝乐一晃之下，直奔地宫而去，速度之快，如一道流星，呼啸间就踏入到了其闭关血池所在的地宫！
　　一进入这里，王宝乐就被那血池深深震动，他感受到了这血池内，赫然也存在了自己熟悉的波动，不等他这里看清，一股大力传来，他的身体被见欲主，直接就扔到了血池里，与此同时一股镇压之力，也轰然落下。
　　“故意被我擒住，不就是想看看这血池么，本座让你看的清清楚楚。”
　　王宝乐眉毛一扬，身处血池内，他面色阴沉，扫过四周的血水后，感受到了自己的身体内，传出的渴望，随后被他强行压下，不露丝毫，而是面色更加阴沉，最终看向见欲主。
　　“你早知我要来见欲城？”
　　见欲主哈哈一笑，挥手间，一系列的禁制之力就在八方运转，将这里完全封印后，他身体一晃，一样踏入血池里，目中透着掩饰不住的贪婪与期待。
　　“当然，这是我与喜主的交易，我帮她拦截听欲主的信息，她帮我把你送来此地！”


第1414章 自爆
　　“你似乎很了解我……”被镇压在血池内的王宝乐，看着见欲主，面色阴沉。
　　“我比你想象的，还要了解你。”见欲主盘膝坐在血池内，双手掐诀间，一道道印诀散开，融入血池里，使这池水慢慢出现要沸腾的征兆。
　　“准确的说，是从你第一次踏入这个世界，我就察觉到了你的气息……”见欲主贪婪的望着王宝乐，此刻他心情无比愉悦，尤其是一番布置，让他觉得万无一失后，他不介意和王宝乐多说几句。
　　“你也绝对不知晓，我为了让你来到这里，耗费了多少的心思，喜主那里我都可以与其联手，提供帮助，这一切……都是为了你。”
　　王宝乐看似神色如常，可心底却因这句话，掀起波澜，他仔细的看着眼前的见欲主，忽然开口。
　　“是因为你的这具身躯？”
　　见欲主眼睛眯起，大有深意的看了王宝乐一眼。
　　“这么快就察觉了？看来果然是匹配之人！”
　　“你与你的这具身体，似乎……不是很协调的样子。”王宝乐之前还没有注意到这一点，如今在这里，他看着眼前的见欲主，终察觉到了端倪，对方的神魂似乎与肉身，不是完整的一体……
　　就好似一个人，穿了一件大一码的衣服。
　　“有点意思。”见欲主笑了起来。
　　“既你已看出，那么就索性让你明白一下，拥有见欲法则的，不是我，而是这具身躯！”
　　“所以你需要血肉来维持？”王宝乐立刻开口。
　　“没错，这具身躯与我的神魂不协调，无法一体，就形成不了循环，产生不出活性，所以他也会衰败，需要不断的融入生机，才可维持。”
　　“而你这里，根据我的感受，虽不知晓为什么，但却很匹配，吞噬了你，我觉得有可能一次性解决这具身躯所需生机的问题！”
　　“那么这具身躯的来历是？”王宝乐再次开口。
　　“想知道？”见欲主咧嘴一笑，目中露出深邃之芒。
　　“可惜，时间要到了，我知你故意被我擒住，是有很多问题，但我同样也需要这样来拖延时间，现在……时间足够了。”见欲主说完，大笑起来，其所在的血池刹那间翻滚，彻底沸腾，阵阵血气爆发，弥漫四方的同时，在那身躯上，散发出了惊人的吸力。
　　这吸力完全锁定王宝乐，使王宝乐身体震动间，气血顺着全身汗毛孔以及七窍，向外散出，似要被这见欲主彻底吸收。
　　危机关头，王宝乐忽然开口。
　　“有人告诉我，想要钓上一条大鱼，必须要有足够的香饵。”
　　“就是不知，那条大鱼是你，还是我？”
　　“七情诸位，你们可以找到我，那么想来我若被噬，那么通过我这里，别人也可以找到你们，这里只是我的一具分身，我输得起，但你们……确定输的起么？”
　　“所以，现在还不出现？！”
　　王宝乐话语一出，见欲主眼睛瞬间收缩，挥手间地宫禁制全面开启，可还是无法阻挡一道白光，从天而降，直接穿梭大地与一切禁制，落在了王宝乐的身上，轰然散开间，以王宝乐体内的七情法则为坐标，三股浩瀚的气息，直接降临。
　　这三股气息，正是喜悲哀，这三位七情之主。
　　更是在这一刻，于见欲城外，怒主的气息一样降临，但他却没有立刻踏入地宫，而是挥手间，怒之法则波动，形成封印，直接笼罩了整个见欲城。
　　这一幕太快，以至于见欲主这里，神色变化中心神都被撼动，身体刹那就要从血池内倒退，可王宝乐眼睛猛地睁大，逆向夺舍之法，再一次展开！
　　瞬间，其身体内就传出更惊人的吸力，与这见欲主的吸力，刹那就碰触到了一起，使得双方，好似都被桎梏，无法倒退。
　　若换了其他时候，见欲主这身躯的吸力，是可以强行镇压王宝乐，从而去直接掠夺的，但现在……随着喜主等人的降临，他们的气息似化作了一道道枷锁，瞬间封锁了见欲主，对其镇压。
　　如此一来，就等于是七情三主配合王宝乐，使其具备了吞噬见欲主的资格。
　　眼看这一幕，见欲主口中传出无法置信的低吼。
　　“不可能，我已封锁了一切，任何人都不可能锁定此人降临这里，你们……你们……”
　　“换了其他人作为坐标，的确不可能，但他……不一样。”喜主轻声开口，深深的看了眼此刻神色如常，在血池内正不断运转逆向夺舍之法，使血池持续沸腾的王宝乐，又看向一脸复杂带着怒意的见欲主，微微欠身一拜。
　　“见欲主，得罪了，不过这一切，也都是为了我等的解脱……”喜主轻声开口，挥手间喜之法则爆发，配合一旁的悲主与哀主，三种情绪直接笼罩见欲主，使其神色不断变化中，思绪混乱，心神动荡。
　　而王宝乐这里，则全身心的专注，此消彼长之下，他的吸力相对增强，在这血池为媒介中，阵阵属于见欲主的这具身躯的血肉，化作了气血，向着王宝乐笼罩过来，顺着他的七窍与全身汗毛孔，不断地融入。
　　一股前所未有的畅快，使得王宝乐精神大振，他感受到了自己的身体，自己的神魂，自己的一切，都在飞速的增长，准确的形容是……他觉得自己正变得……越发真实！
　　在这之前，他归根结底，还是分身，哪怕有了独立的意识，但身躯来自本体，而现在……随着气血的融入，王宝乐明显感觉到了完全属于自己的生机！
　　三成，四成……
　　见欲主的身体肉眼可见的枯萎，他想要挣扎，想要嘶吼，但却无济于事，眼看其身体已经皮包骨，六成的气血都被王宝乐吸走，连带着见欲法则也都大量涌入到了王宝乐那里，一切似无法逆转。
　　就在这时，见欲主眼睛里露出疯狂，嘶吼一声，顿时这地宫四周的所有禁制，都散发出强烈的光芒，下一瞬，所有禁制都自爆开来，整个地宫轰鸣，直接崩溃。
　　这股崩溃之力太大，使得整个见欲城都好似地震一样摇晃，而处于自爆的中心点，那地宫里，就更被风暴波及，使得七情的镇压与王宝乐的吸收，也都顿了一下。
　　借助这个机会，已经是到了极致，走投无路的见欲主，眼睛里疯狂更浓，下一刻，他的身体一样选择了……自爆！
　　轰轰之声再次滔天中，见欲主被王宝乐吞噬了六成的皮包骨的身躯，在这自爆中直接分成了四份，冲出了血池，向着四周瞬息遁去！


第1415章 鸠占鹊巢
　　见欲主的身躯，被王宝乐吸走了六成，余下的四成在这自爆中，化作了四份血光，向着四方以极快的速度，刹那远去。
　　借助自爆之力的波动，他的逃遁已达到了极致，但王宝乐与七情三主，反应也是极快，刹那相互散开，各自追向一份血光。
　　只是片刻后，随着众人的汇聚，彼此面色都有些阴沉。
　　“不愧是见欲主，哪怕自爆只剩下了四份之力，竟也能做到无影无踪，但他逃不掉，怒主早已封锁城池，他一定还在这见欲城内。”喜主轻声开口，看向其他三人。
　　悲主与哀主那里，也是摇头，至于王宝乐，他眼睛眯起，方才的追击，他本打算凭着感应去锁定，但显然见欲主已有教训，不知用了什么方法，使得他也无法锁定丝毫。
　　尤其是此刻他需要时间去消化自身的见欲法则，所以没有强行去追，而是看向喜主等人。
　　“喜主，我需要一个解释。”王宝乐缓缓开口。
　　“以你的心思，想来已经不需要我去过多解释了，这见欲主曾与我合作，他帮我等限制听欲主向上界的传信，我帮他将你……引入见欲城，实际上我也没有违背约定，的确是将你引来此地。”
　　“引入？”王宝乐神色如常，慢慢传出话语。
　　“没错，就是引入，因见欲主很特殊，完整状态下的他，无法离开见欲城。”喜主平静回应。
　　“因为那具身躯？”王宝乐忽然问道。
　　“见欲法则很特殊，因这法则不是被任何修士掌握，它只掌握在……那具身躯身上，也可以说，谁掌握了那具身躯，谁就掌握了见欲法则，谁就是见欲主。”
　　“至于这位见欲主，他的来历我也可以告知你，他本是上界神灵帝君的弟子，当年战死只剩下一缕残魂，帝君用自身一滴鲜血，为他塑造了一具身躯。”
　　“但毕竟本源不同，所以帝君剥离出了见欲法则，融入此身内，使他的这位弟子，可以顺利拥有，只不过这身躯随着帝君的闭关，渐渐变得不完美。”
　　“缺少了活性，需要不断的融入大量生机，才可维持其生命之火，维持这位见欲主的融合状态，但时至今日，对他来说已是极致。”
　　“但你的出现，使这一切出现了改变，我虽不知缘由，但也能猜测出，他若吞噬了你，会对这具身躯帮助极大，大幅度的延长使用时间。”
　　“我想，这就是他与我合作的原因，他无法离开，所以需要外人帮助将你引来，而我之所以帮你，是因……我们的目标，应该是一致的。”喜主这一次没有丝毫隐瞒，将自己所知都告诉了王宝乐。
　　王宝乐听闻此话，沉默许久，之前见欲主没有说的那些，此刻从喜主口中听到，结合他自身的认知与判断，他的心底已有了一个较为全面的轮廓。
　　至于喜主所说帮助他的原因，王宝乐不是全信，对方显然还有一些不为外人所知的缘由，但这不重要，重要的是……王宝乐眯起眼，感受了一下自己的身躯，他很强烈的感受到自己与之前的不同。
　　之前的他，看似独立，可也只是意识而已，肉身归根结底，还是与本体存在联系，但现在……这种联系，基本上已经淡化了太多。
　　某种程度，此刻的他，才算是独立出来。
　　那种拥有了熟悉自己身躯的感觉，使得王宝乐的眼睛里，露出深邃之芒，还有就是见欲法则……这法则与他之前的食欲与听欲，完全不一样。
　　见欲，代表一切所见的美好，也代表了自身可以千变万化，实际上此刻的他，已经算是见欲法则的源头了，他能感应整个见欲城内的所有修行此法则的弟子，甚至翻手间，便可将这事件的美好，化作丑陋，反之也可。
　　作用在术法神通上，亦是如此。
　　“不伤之身……”王宝乐心底喃喃，这是见欲法则里，很鲜明的一个特点，一定程度上，见欲……也可以说是自欺欺人。
　　欺骗自己去相信所见的一切，成功了，那么就是弄假成真！
　　也正是这个特性，使得他可以完全隐匿自身，不被任何其所修法则源头之主感应位置。
　　“很有意思的法则。”王宝乐眼睛里精芒一闪，下一瞬他的身躯改变，刹那间竟变成了之前见欲主的魁梧身影。
　　站在那里，全身闪耀符文，更有属于见欲主的气息爆发开来，使得喜主等人纷纷眯起眼，看向王宝乐时，神色各异。
　　若非她们亲眼看到王宝乐变化，此刻必定无法分辨真假，实在是掌握了六成身躯与见欲法则的王宝乐，说他是见欲主，也没有什么问题。
　　感受了一下如今的变化，王宝乐心底很是满意，同时对于逃走的那四份见欲主的气血，更为期待了。
　　他的判断与喜主一样，不认为见欲主自爆所化的四份，能逃出见欲城，那么他们应该就是隐藏在了这城池中。
　　且必定不敢露面，不敢暴露，那么……自己索性鸠占鹊巢，化身成为见欲主……
　　“见欲城所有弟子，听令！”心底打定主意后，王宝乐没去理会喜主等人，而是身体一跃，直接升空，传出神念，波动整个城池。
　　下一瞬，因之前地宫轰鸣而震动的见欲城修士，还有见欲主嫡系的那些来到附近，却不敢靠近的弟子，纷纷心神震动，在看到半空中的王宝乐后，那熟悉的身躯，熟悉的法则波动，使得他们心底都松了口气，纷纷跪拜下来。
　　“拜见欲主！”
　　放眼看去，此刻全城十多万修行见欲法则的修士，齐齐的跪拜，声势滔天，而被他们膜拜的王宝乐，气势爆发，好似主宰一般，在半空低头，横扫八方。
　　“众修听令，有叛逆四人，夺本座一份血池气血，藏于城中，即日起你等严查搜寻，一切异常，全力镇压。”
　　“找到这四人者，本座带其见欲法则感悟一次！”随着王宝乐话语传出，全城修士，齐齐应诺，目中大都露出振奋与期待。
　　同一时间，在这城池的四个方位，见欲主所化的四道分身，则是咬牙切齿，遥遥望着半空中的王宝乐，似恨之入骨。


第1416章 纯血
　　这见欲主所化四道分身，虽都对王宝乐恨之入骨，但也没有办法，与王宝乐所判断的一样，他们的确是不敢暴露。
　　毕竟哪怕不算七情等人，仅仅是此刻的王宝乐，都足以镇压吞噬他们，同时来自城池上的封印，使得他们也都明白，虽如今因自爆，所以无法离开城池的诅咒限制已消失，但想要逃出城，太难了。
　　还有一点……就是这四个分身，虽都是见欲主自爆所化，是他意识的一部分，可彼此之间……却并非统一。
　　某种程度，可以说这是四个不同性格的弱化版见欲主，且彼此承载的记忆有多有少。
　　其中，有一道分身，其性格代表的是见欲主的坚毅，这道分身也是承载记忆最多的一位，他藏身在一处角落里，眯着眼看着苍穹上远处的王宝乐。
　　他有把握，一定时间内，对方无法通过感应来找到自己，而这个时间，就是自己这里重新崛起，夺回气血的关键。
　　“其他三道分身，不知都承载了什么性格，但也无法太过依靠，他们的使命更多是分散一些那该死之人的注意力。”
　　“重点，还是要看我这里如何进行……好在当年我为了防止出现万一，所以有所准备。”这见欲主分身眯起眼，身体一晃，直接离开所在之地，出现时，已到了见欲城内，一口水井之下。
　　这口水井很是寻常，没有任何波动与端倪，更没有人知道，其内深处，藏着秘密……
　　那是一个被封印的罐子。
　　此刻这位见欲主的分身，就出现在了罐子旁，望着眼前这被封印埋在此地不知多少岁月的罐子，他轻叹一声。
　　这罐子，就是见欲主的后手，多年前见欲主在师尊帝君闭关，且察觉自己的身躯逐渐失去活性，需要不断的融入生机时，他就考虑过，这么下去，自己极有可能会愈发虚弱，且一旦自己的神魂与肉身，也出现了不协调的问题后，他或许会有一天，被人夺走见欲法则的身躯。
　　而这个身躯，承载见欲法则，谁将其掌握，就可刹那间成为欲主。
　　他很担心，一旦这样的事情出现，自己将无力面对，所以他那个时候就在思考，此事若出现该如何逆转。
　　于是他将当初的那具身躯，以耗费其气血，使其活性更低，需要生机更大为代价，逆向炼化出了一滴……核心的鲜血。
　　这鲜血，实际上在纯度上，极为接近帝君的鲜血了。
　　而这滴鲜血，因其与身躯同源，且纯度惊人，所以它本身就好似一个遥控器，能控制那具身躯的一切。
　　这就是他为自己留的后手，也是为何最终拼了一切选择自爆逃遁的原因，他也担心此物放在身边不安全，所以选择了此地，没有任何人可以想到，在这古井下，藏着如此至宝。
　　且他身为见欲主，不需要刻意观察，平日里自然也能确保此地不被旁人关注。
　　此刻他眯起眼，一把将那罐子收走，瞬息消失。
　　时间一晃，过去三天。
　　这三天里，全城修士都在疯狂的搜寻一切异常，喜主等人也神识散开探查，可却没有找出丝毫端倪，就仿佛那四个分身，都彻底消失了一样。
　　而王宝乐这里，也在这三天中，将见欲法则与吸收来的身躯气血，完全吸纳，如今的他，在强悍的程度上，已经不弱于任何一个欲主与七情了。
　　尤其是他掌握的很是驳杂，七情法则里，他修了四道，虽程度上不高，但也足以作为配合来展开。
　　而六欲里，他的食欲法则已达到了除了欲主外的第一人，听欲法则虽只掌握了三成，但也是强悍，毕竟那是从源头分离而出。
　　还有就是这见欲法则，他掌握了六成，自身更是化作见欲主。
　　如此一来，这些法则相互配合所展现的战力，使王宝乐信心更强，只是……哪怕是这样，他在这三天偶尔神念扩散间，也还是对那四道分身，没有感受到半点线索。
　　且随着他对见欲法则与六成气血的融合，王宝乐对接下来的那四份，也越发渴望起来，他能感受到，若能全部吞噬，那么自己的肉身，必能达到更完美的程度。
　　“不需要四份，再有两三份……也足够了。”王宝乐喃喃间，结束了这一天的修行，盘膝坐在血池内的他，神念散开，准备再次搜寻一番。
　　可就在这时，王宝乐忽然面色一变，他的耳边，突然出现了尖锐之音，这声音太过强烈，使得他身体在一刹那，传出轰鸣之声，一股巨大的排斥之力从其吸收入体内的那六成气血中爆发出来，竟在排斥王宝乐的神魂。
　　使得王宝乐没有任何准备下，神魂动荡间，隐隐从身躯内被震出小半的幅度。
　　若有修士此刻在这里，以灵眼去看，必定能看到盘膝坐在那里的魁梧身影上，出现了神魂要离体的一幕。
　　王宝乐心神震动，这种身体的反抗，来的极为突然，且无比迅猛，使得王宝乐这里全力镇压，也都有些勉强，就仿佛身体被人控制了，正在全力的排斥自己的神魂，且似乎不将自己排斥出去，就绝不会停止。
　　好在整个过程，只是持续了一个时辰，而王宝乐在这一个时辰里，已爆发全力，此刻面色苍白，全身汗水弥漫间，他呼吸急促猛地抬头，神念横扫八方，可在这见欲城内，却没有丝毫收获。
　　这就让他的面色，变的阴沉起来。
　　“见欲主，这就是你的后手？”王宝乐目中露出凶芒，低声开口。
　　与此同时，在这见欲城的那口古井内，见欲主的分身，此刻面色一样难看，他此刻所在的位置，虽是井底，但却变了模样，化作了一个小型的地宫。
　　原本血池的位置，被他放置了血罐。
　　“竟无法控制……我就不信了，你对这身躯的掌控，短短时间，还能超过我的这核心之血不成！”见欲主这道分身，眼睛里寒芒闪耀。
　　“可惜一天只能发动一次，但没关系，我看你能坚持多久！”


第1417章 找到你了！
　　许久，王宝乐面色慢慢恢复，神念依旧无法锁定对方，但他隐隐能感受到，这种影响若是出现了多次，那么自己必定可以寻找出蛛丝马迹。
　　“能出现排斥，说明我的融合还不完美……”王宝乐眯起眼，再次运转体内逆向夺舍之法，将身躯又一次的开始融合。
　　就这样，一天过去。
　　同样的时间，王宝乐突然睁开眼，面色刹那苍白，那种排斥力又一次的爆发，这一次他的神魂尽管已经强烈镇压，可还是在这排斥中飘逸出了三成在外，且持续的时间也加长，不再是一个时辰，而是多了一倍，达到了两个时辰。
　　若换了其他人，此刻必定已经无法承受，早就被身体排斥出去了，但王宝乐这里，还是有些特殊的，所以这一次，他终究还是坚持到了两个时辰。
　　当那种排斥感消失后，王宝乐身体一晃，差点歪倒，面色更为苍白，眼睛里的怒意也无法掩饰的爆发出来，神念随之散开，又一次寻找。
　　只是……依旧没有任何端倪。
　　“除非，我能在镇压这排斥的同时，去搜寻对方的位置……且按照昨天与今天的情况，想来明天这个时间，还是如此。”王宝乐深吸口气，他没有时间外出了，此刻全身心的沉浸在融合之中。
　　他有一种预感，若是这么持续下去，那么当这种排斥之力的持续时间，达到了十二个时辰后，自己必定无法承受，将会被这身躯驱除，化作神魂。
　　这样的，他非但失去了夺舍来的一切，更是将自身原本所拥有的，也都失去。
　　这是王宝乐绝对无法接受的。
　　且他已经发现，每一次身体出现排斥之后，自己本以为完满的融合，就会多出一些隐藏的不契合点，而每一次将这些不契合的部分融入，他对这身体的掌控，就更强了一些。
　　“也是好事！”王宝乐闭目间，体内修为全面运转，直至一天过去，第三天的同样时间，在到来的前一瞬，王宝乐睁开双眼，目中透出执着，做好了准备。
　　下一刻，排斥之力，再次爆发，这一次王宝乐一边镇压，一边勉强的操控自己的神识，想要散开去寻找，但却无法做到。
　　同时他明白，这件事无法委托喜主等人，唯有自己才可以感应，可偏偏如今的状态，他无法分心，于是王宝乐压下内心的烦躁，全力镇压排斥。
　　这一次，排斥之力持续的时间，达到了三个时辰，这让王宝乐松了口气，他最担心的，就是持续时间倍增，如果只是增加一个时辰，就给了他缓冲的时间。
　　三个时辰后，王宝乐整个人虚弱无比，但却咬着牙，立刻开始加强融合，就这样，第四天，第五天，第六天，第七天……
　　排斥的时间，也在这几天里，不断地增长，从三个时辰变成四个时辰，随后五个，六个，直至第七天时，已经达到了七个时辰之久。
　　这代表着，王宝乐恢复与融合身躯的时间，也在不断减少，比如这第七天里，在七个时辰后，他只剩下五个时辰来恢复，就要面对第八天的排斥到来。
　　但收获……一样是巨大的，王宝乐在这七天里，对身躯的融合已达到了一个匪夷所思的程度，远远超过了他第一天自认为的完美。
　　同时，在这七天里的间歇性排斥中，他一次次的尝试外散神念，已经做到了将神念微微扩散，且在这扩散里，他能感受到在这见欲城中的某个位置，就是引动这排斥之力的源头。
　　唯独可惜，他无法锁定那个位置，只能能感受到，对方就在这见欲城内。
　　“再有两天……我必能将其找到！”王宝乐咬着牙，眼睛里都弥漫了血丝，这段时间对他来说，每天都是折磨，心底的杀机已快要压制不住。
　　此刻他深吸口气，知道不能浪费时间，于是立刻展开融合，就这样，第八天到来，随着八个时辰的排斥之力爆发，王宝乐的神魂多次都差一点，就被驱赶出了身躯。
　　但在他极为勉强的坚持到了八个时辰后，当这股排斥之力消散的一瞬，王宝乐忽然心神一震，他隐隐在自己的这身躯里，感受到了一丝微不可察的共鸣。
　　似这身躯，在排斥了自己如此多的时间与次数后，被逐渐的剥离了一些物质出去，露出了属于这身躯的本源，而这本源……与王宝乐之间，存在共鸣。
　　那种同源的感觉，似乎是一种呼唤。
　　仿佛，这身躯渴望与王宝乐这里彻彻底底的融合在一起，只不过这中间存在了一些阻碍，此阻碍……就是见欲主。
　　毕竟，见欲主掌握这身躯太久太久，即便是被王宝乐夺舍了气血，可其烙印也还是存在于气血之中。
　　正是这些烙印，形成了阻碍。
　　也正是这些烙印，化作了这些时间里的排斥，但如今……随着排斥的一次次过去，随着王宝乐一次次的更完美融合，终于……这共鸣显露出来。
　　“下一次排斥的出现，就是我找到你的时候。”王宝乐目中寒芒闪动，闭上双眼，将身体里此刻出现的不契合的部分炼化。
　　这一次，虽持续时间久，但却是不契合的部分出现最少的一次。
　　只用了一个时辰，王宝乐就将其完全炼化，那种来自身体的共鸣与呼唤，更强了。
　　“排斥，变弱了……”
　　王宝乐若有所思，沉吟半晌后拿出玉简，向着喜主等人传音一番，随后闭目，默默等待。
　　就这样，第九天……到来。
　　排斥之力在王宝乐的体内出现了，但这一次，如他所猜测的那样，弱了很多，似王宝乐如今掌握身体的程度，足以驾驭这种排斥，他的眼睛猛地睁开，神念轰然散开，顺着感应，直接就锁定了见欲城内的一个方位。
　　“找到你了！”隐忍压制了九天的杀机，在这一刻轰然爆发，王宝乐身体猛地站起，一晃之下瞬息破碎虚空，消失在了原地，出现时……赫然在了那口古井之上。
　　“就是这里！”王宝乐眼中血色弥漫，直奔古井而去，轰鸣间穿梭其中，刹那……他就出现在了古井下的地宫内！
　　在出现的一刻，他看到了站在远处，怨毒的望着自己的见欲主分身，以及其面前血池内，放着的血色罐子！


第1418章 师尊……
　　这罐子，看似没什么出奇之处，但却有一缕缕特殊的气息，不断的散发出来。
　　与此同时，几乎在王宝乐到来的瞬息，他的四周就有一道道七情气息随之降临，化作了喜主怒主等人的身影，齐齐看向见欲主的那道分身。
　　因见欲法则的缘故，他们已无法锁定王宝乐，更看不出王宝乐的状态，所以之前王宝乐所经历的事情，他们是后期被王宝乐通知后才知晓。
　　而王宝乐也心知肚明，对方的手段不可能是如此单一的想要驱除自己神魂，若换了他去布局，必定会有第二手准备，那就是一旦对方找到了自己，也要面临杀局。
　　实际上王宝乐的判断没错，见欲主的这具分身，在前三天的尝试下，发现王宝乐的抵抗如此强烈后，他就开始着手准备了，如今的这地宫，已然被他布置成了杀阵之地。
　　所以，他的眼睛里才没有露出惊慌，而是怨毒。
　　而喜主等人到来后，在看清了这地宫的一切，尤其是看到了那血罐后，他们面色陡然大变，喜主更是急声开口。
　　“那是……这气息……”
　　“那是帝君之血！！”
　　“不可能，帝君之血已化见欲法则身躯，怎么可能还有这一滴存在！！”
　　七情各主，面色大变中猛地后退，可还是晚了，见欲主分身，此刻仰天狂笑。
　　“猜到你们要来，既然来了，何必着急走呢，给我爆！！”
　　他话语间，放在那里的血罐，突然震动，下一瞬，一道道裂缝在咔咔声中蔓延，一股浩瀚的气息，直接就从其内蔓延开来，这气息带着无上威压，带着恐怖，带着横扫一切的气势，更有睥睨惊天的意志，使得此地七情等人，一个个神色都露出前所未有的惊慌，似被勾起了痛苦的回忆。
　　王宝乐也是面色变化，但他的目中深处，却是有一抹奇异之芒，一闪而过。
　　下一瞬，那血罐的裂缝达到极致，轰然间崩溃碎裂，其内的气势直接爆发开来，形成了一片血色的雾气，向着四周疯狂翻滚，吞没一切！
　　七情各主，在这面色大变下，齐齐倒退，似不敢去沾染那血色雾气丝毫，唯有见欲主那里，此刻仰天狂笑，神色带着畅快，目中透出疯狂。
　　“死，你们都要死！！”
　　瞬息间，血雾席卷一切，也将王宝乐的身影，直接淹没在内，至于七情四主，因逃遁的及时，此刻虽还是沾染了一些血雾，但还是逃出了地宫，在古井外，一个个面色苍白，全力驱除体内血雾的影响，唯独喜主那里，有些焦急的看向古井。
　　“不用看了，这一次我们失败了。”
　　“谁能想到，见欲主这个疯子，居然还有一滴帝君的鲜血！”
　　“现在来看，应该是多年前，他从那具身躯里炼化出来，成为了其自身的杀手锏……若是他之前被夺舍时随身带着，怕是我等在那个时候，就要损失极大。”
　　怒主等人，一个个面色阴沉的开口。
　　“或许……不一定如此。”喜主忽然说道。
　　怒主眉毛一扬，没说话，但神色中却透着一丝不以为然。
　　与此同时，在这古井内的地宫里，血雾笼罩八方，唯有见欲主分身的笑声依旧回荡，同时……随着雾气的翻滚，竟还有一道道虚幻的身影，从八方的墙壁缝隙里飞出。
　　这一道道身影，每一个……居然都是见欲主的样子，只不过气息更为虚弱罢了，这是……见欲主的四个分身里，第二个分身所化！
　　这第二个分身，很是狡诈，他隐藏的方法是自身再度分裂，化作了一百份，各自藏了起来，这一次是因感受到了另一个分身的计划，所以主动到来配合，完成这一次的出手。
　　此刻这些再次分化的分身，好似一把把利刃，直奔雾气内，向着其内的王宝乐所在之地，疯狂刺去，哪怕见欲主认为，除了自己，没有人可以在这帝君的鲜血雾气里存活，但他还是做了两手准备。
　　呼啸间，这些分化分身所形成的利刃，全部刺入进了王宝乐所在的位置，随着噗噗之声的出现，似乎这里的血腥味，更浓了一些。
　　“任凭你如何计算，又能如何，不是你的，终究不是你的。”一旁的见欲主坚毅分身，在这狂笑中，眼睛里露出期待，他在等王宝乐被灭去后，此地血雾的汇聚，最终将形成一具新的肉身，等待他的融入。
　　一旦融入，他就完成了这一次的逆转，重新成为见欲主，到了那个时候，外面的七情，他已不在乎了。
　　因为没有了王宝乐的影响，且他还融合了这些，又在自己的见欲城内，他有把握，将七情镇压下去。
　　实在不行，他还可以破开怒主的封锁，召唤帝灵。
　　而很快的，此地出现的一幕，也符合了见欲主这分身的判断，弥漫在四周的血色雾气，突然如沸腾般的翻滚，刹那间就从外散，直接汇聚收缩。
　　可就在这见欲主的坚毅分身，满心期待的一瞬……他的面色突然强烈变化，因为……他看到了一道身影，竟在这血色雾气的收缩中，于雾气深处一步步，向外走来！
　　随着走出，之前刺入进去的一把把分化之身所化利刃，齐齐成为血气，被其吸收！
　　没有被意识占据的法则之身，是不可能自己移动的，也不可能去吞噬那些分化之身所化利刃，能做到这一点，只能说明……这身躯，此刻还是有人在操控！
　　“这……这……”见欲主分身面色大变中，血雾里的身影，越发显露，更是随着其走出，四周的雾气疯狂的向着身影汇聚，顺着七窍与全身汗毛孔，齐齐涌入。
　　直至最后一丝雾气融入后，这身影已走到了见欲主分身的面前，全身赤红，就连头发也都化作了血色，眼睛里散出红芒，一身狂暴的气息，带着无上的威压，笼罩四方。
　　正是王宝乐。
　　他平静的看向目瞪口呆，神色骇然到极致的见欲主。
　　“你你你……你到底是谁，你怎么可能吸收我师尊的鲜血！！”见欲主身体颤抖，眼睛里带着无法置信，彻底失声。
　　王宝乐沉默，右手抬起，在面前这已被震慑心神，不能也无法闪躲的见欲主的惊恐里，按在了他的头上。
　　微微一按，顿时这见欲主分身全身颤抖，身体肉眼可见的崩溃，而在其形神俱灭，彻底的死亡前……
　　他忽然神色有些恍惚，呆呆的看着王宝乐，依稀间，好似他看到了什么，喃喃低语。
　　“你是……师尊……”只有这四个字说出口，见欲主分身的身影，烟消云散，化作浓郁的气血，顺着王宝乐的右手涌入其体内。
　　王宝乐从始至终，都没有说话，站在那里许久许久，最终，轻叹一声，转身离去。


第1419章 战怒
　　这叹息里，蕴含了深深的复杂。
　　对于这个世界的真相，哪怕王宝乐不愿意去细想，可事实一次次突如其来的出现在他的面前，使得他这里，已经快要无法去回避了。
　　“本体那边，还不知晓这一切……”王宝乐默默的走出古井，出现在了外面的天空时，他没有去理会四周表情变化，带着难以置信以及迟疑的七情等人，也没有去看因此地异常，从而被引来的见欲主嫡系弟子。
　　他站在半空中，看向……本体所在的地方。
　　这一刻，王宝乐忽然很羡慕本体。
　　“什么都不知晓，或许也是一种幸福吧。”
　　在这心底的感慨与复杂中，四周的七情各主，都各有警惕，唯独喜主那里凝望王宝乐时，目中带着深邃。
　　“你是……”怒主那边，首先开口，声音如天雷回荡。
　　“见欲主。”王宝乐淡淡传出话语，立刻四周赶来的那些见欲主的嫡系弟子，一个个虽惊疑不定，但还是纷纷在周围，向着王宝乐跪拜。
　　这些弟子修为大都不俗，都是见欲法则到了一定程度，堪比暴食主又或者是听欲城的道子，一共七人，里面女子四位，男修三人。
　　每一个无论相貌还是身材，都很完美，尤其是里面一位女弟子，在相貌上更是超出旁者，即便是王宝乐之前看见后，也不得不承认，对方可以说是他见过的女子里，最美丽的一个了。
　　只不过这种美丽，总是给人一种虚假之感。
　　而这位弟子，此刻目中的焦急忧虑是最多的，似乎对王宝乐这里很担心的样子。
　　目光从这些弟子身上扫过后，王宝乐最终看向怒主。
　　与王宝乐目光对望后，即便是强悍的怒主，也都心底一震，实在是王宝乐看似平静的目光里，透出一股难以形容的威压，这威压，使得他脑海浮现出了多年前让他很痛苦的回忆。
　　“怒主，把不属于你的东西，交出来。”王宝乐凝望怒主，缓缓开口。
　　王宝乐话语一出，喜主与悲主以及哀主，都愣了一下，齐齐看向怒主，而怒主那里，也是一怔，随后眼睛里露出怒火，神色也都在怒意下扭曲，强忍着心底的不适，盯着王宝乐，咬着牙。
　　“你在说什么？”
　　“我说……”王宝乐神色如常，向着怒主走去。
　　“把不属于你的东西……”
　　“交出来。”最后三个字说完的一瞬，王宝乐已走到了怒主的面前，全身气血化作赤色之芒，似能遮天一样，笼罩八方。
　　从其身上散出的威压，使得喜主等人心神震撼，除了喜主外，其他两位无法想象，为何在古井内化解危机的王宝乐，此刻居然有这么让人不可思议的气息。
　　尤其是这气息……让他们心神都在颤抖，因为那是……帝君的气息。
　　“你！”怒主面色微微变化，但怒意不减，反而更强，身体倒退一些低吼一声。
　　“不给么，我自己来拿好了。”王宝乐神色从始至终都是平静，右手抬起一挥间，顿时血气爆发，形成一股风暴横扫四方，远远看去，如一只血色的大手。
　　这血色大手的手掌，蕴含了王宝乐的气血之力，而五根手指则不然，其中拇指是食欲法则所化，食指是听欲法则形成，中指则是见欲法则。
　　这三道法则，见欲方面王宝乐已是绝对的源头，听欲也是半个源头，食欲虽不是主源头，但也差不多达到了极致。
　　故而这三道法则形成的三根手指，本身威力就已经滔天，更不用说另外两根里，分别蕴含了四道七情法则，如此一来，这手掌之力……已经超越了七情六欲里任何一位！
　　眼看这血色手掌到来，怒主呼吸急促，大吼一声，双手掐诀间怒之法则扩散，形成了一条怒龙之影，向着王宝乐嘶吼抵抗。
　　但这抵抗，犹如螳臂当车，不堪一击！
　　没等喜主等人出手阻拦，下一瞬，王宝乐法则所化血色大手，就以镇压一切的灭绝气势，直接与那怒龙碰触，怒龙刹那间轰鸣，竟寸寸碎裂直接崩溃，似乎在这血手面前，它连阻挡的资格都没有。
　　那血手，没有丝毫停顿的在碎裂了怒龙之后，摧枯拉朽直接就到了神色骇然大变的怒主面前，一把将其抓住！！
　　整个过程，也就是几个呼吸的时间，堂堂七情之怒主，就如同凡人一般脆弱，被王宝乐不费吹灰之力，一手镇压！
　　直至怒主被王宝乐一把抓住后，喜主等人才反应过来，一个个骇然间急速开口。
　　“手下留情！”
　　“见欲主，这里面一定有误会。”
　　喜主身体一晃，出现在了王宝乐的前方，神色复杂中她深吸口气，向着王宝乐欠身一拜。
　　“能否，给他一个机会？”
　　王宝乐神色平静，没去理会悲哀二主，而是看向喜主，半晌后淡淡开口。
　　“好。”
　　话语一出，王宝乐袖子一甩，顿时抓住怒主的那血色大手，慢慢松开，使得其内的怒主飞速倒退，身体都在颤抖，骇惧的看着王宝乐，方才那一瞬，他是真正的感受到了死亡。
　　一般来说，七情六欲，是不可灭的，但王宝乐血手内蕴含了帝君的气息，这气息……可以粉碎所有。
　　“怒主，你还不交出来！”喜主心底松了口气，转头怒视怒主。
　　怒主苦涩，沉默了几个呼吸，抬手猛地按在眉心，下一瞬一缕被层层封印的虚影从其眉心散出，被王宝乐隔空一抓，直奔他这里而来，一把抓住。
　　其上的封印，层层碎裂，露出了其内虚影原本的模样，正是……曾经那位见欲主的样子。
　　能察觉怒主隐藏了见欲主分身之事，是因王宝乐在吸收了帝君的血液后，曾经见欲主的那些分身，在他的感应里，已没有什么秘密了。
　　所以，他能感应到，怒主体内存在了这一缕。
　　此刻抓住后，王宝乐轻轻一捏，顿时手里的分身虚影碎灭，化作一缕缕气血，融入王宝乐体内，但很快的，王宝乐就眉毛扬起。
　　“嗯？”
　　他觉得有些不对，之前他吸收了帝君血液，察觉四周时，感受到外面有两股见欲主分身的气息，再加上他在古井内，吸收碎灭了两个。
　　所以，他本以为四个分身，都齐全了。
　　但此刻将这分身之影吸收后，他察觉到了异常，这分身蕴含的气血之量，太少了……不像是一个蕴含了一成气血的分身，更像是……之前被他碎灭的化身近百的分化分身之一！


第1420章 我是谁……
　　王宝乐眯起眼，略微思索后，心底已有答案。
　　他在地宫内遇到的，的确是两个分身，一个是被自己亲手按在头顶灭杀，对方是完整的蕴含了一成气血。
　　而另一个，分化成了多份，刺入血雾内，后被自己一一吸收，仔细去计算的话，不是一百，而是九十九。
　　显然这第二个分身，有其狡猾的地方，他安排了九十九个分化之身到来，这样成功的话，他也是帮了大忙，而失败的话，因他还藏了一个没有出现，所以也有东山再起的可能。
　　只不过这金蝉脱壳之法虽巧妙，但显然这余下的分化之身运气不好，不知何时被怒主抓住，出于一些其他的原因，怒主将其封印收入体内，隐藏了对方存在的痕迹。
　　若非王宝乐吸收了帝君之血，能感应一切，怕是也很难察觉此事的端倪。
　　“这不是完整的分身，我留下也只是想去研究一番，对你的作用也不是很大，毕竟若我没有判断错，你还差两个完整分身没有找到……”怒主在一旁，看到了王宝乐神色的变化，闷声解释。
　　若换了王宝乐不具备如今的实力，他自然不会去解释，可现在……不一样了。
　　“只差一个。”王宝乐淡淡开口，在喜主等人纷纷神色奇异中，王宝乐转头，看向四周跪拜在那里，明明看到了方才的一切，可却装作没有看到的七位弟子。
　　这七人，此刻都在颤抖，他们此刻就算再愚笨，也都猜测出了事情的真相，他们的师尊，已经被夺舍了，只剩下一两道分身在外逃遁。
　　但这不重要，重要的是……这夺舍了师尊之人，本身的的确确成为了见欲法则的源头，某种程度……他已经是新的见欲主了。
　　所以他们虽复杂，但也不敢轻举妄动，只能低头跪拜在那里。
　　“看在我自己也不知晓的曾经的情分上，我给你留一些颜面，自己出来吧。”王宝乐默默看着那七个弟子，缓缓开口。
　　七人更为颤抖，彼此神色都有茫然，而王宝乐等了几个呼吸后，轻叹一声，右手抬起猛地一抓，在一声尖叫里，直接就将七人中，容颜最美的那位女弟子，一把抓出。
　　“师尊，我……”
　　不等对方开口说完，王宝乐大手一捏，轰的一声，这女弟子全身颤抖，一丝丝气血从其七窍钻出，化作了……曾经见欲主的模样。
　　他怨毒的看着王宝乐，自知难以逃走了，目中透出绝望，只是他也不明白王宝乐方才那句话的意义，而通过其表情，王宝乐也看出来了，见欲主的几个分身，是彼此记忆不共享的。
　　至于那女弟子，王宝乐不是乱杀之人，随手一挥，甩了回去，随后一吸之下，那绝望的见欲主分身，化作气血，融入王宝乐体内。
　　到了这个时候，王宝乐已经是将见欲主的分身，掌握了九成，余下的那一成已经不重要了，尤其是他吸收了帝君的那滴核心鲜血后，无论找不找得到最后一个分身，都无关紧要。
　　他只是好奇，这最后一个分身，到底怎么逃出见欲城的，因为能让他无法感应，显然是对方如今距离这见欲城，已很是遥远了。
　　不过也没关系，就算是被旁人拿走，也无法以此对自身产生威胁，因为……他与曾经的见欲主不一样，曾经那位见欲主，只是占据了身躯而已。
　　但王宝乐，是将其融入自身，成为了自身气血，已经完全一体。
　　可以说这在古井地宫内，吸收了那滴鲜血后，王宝乐……已经不一样了，他的肉身与本体的关系，已经没有以往那么的直接关联。
　　如今的他，某种意义上，已经算是彻底的独立出来。
　　且掌握了近乎完整的见欲法则，还有其他众多法则，此刻他已经是当之无愧的欲主，甚至比其他欲主，还要强大。
　　沉默中，王宝乐没再去理会四周众人，而是看向喜主，缓缓开口。
　　“我们，应该谈一谈。”
　　“好。”喜主深吸口气，微微点头，下一刻，二人身影消失，出现时……已在了见欲主血池所在之地。
　　王宝乐一挥手，此地环境有所改变，化作一处凉亭，其内一张案几，王宝乐坐在一旁，靠着凉亭柱子，手里出现了一瓶米酒，放在嘴边，喝下一大口，看向此刻坐在案几对面的喜主。
　　从这个角度去看，喜主的容颜美丽非凡，风华绝代之意越发凸显，尤其是她的坐姿很优雅，尽显女子的曲线之美。
　　察觉王宝乐的目光，喜主侧头看了过去。
　　二人目光对望后，王宝乐忽然开口。
　　“成为喜主之前，你的身份是？”
　　“帝君麾下一百零八神将之一，灵月。”喜主目中露出一抹追忆，轻声开口。
　　“你知道我的身份？”王宝乐沉默后，再次问道。
　　“知道，也不知道，但有一点我很确定，你是外来者，是如今上界要寻找之人，所以我要与你合作，因为……我想要解脱。”喜主坦然回答。
　　“如何解脱？”
　　“杀去上界，碎灭帝灵，镇压守护者，灭去帝君！”
　　“难！”王宝乐喝下米酒，摇了摇头。
　　“你可知，为何这里七情全，六欲却始终少了意欲？”喜主看着王宝乐，一字一字开口。
　　“因为，这个世界最早出现的，就是意欲，它最终分裂成了七份，每一份化作一情，也就是……七情。”
　　“反之，若有人能将七情法则全部修行到了一定程度，融合后，就可诞生出意欲法则，只不过在这之前，没有人能做到，因这片世界的所有生命，都受诅咒，唯你不是！”
　　“而意欲一出，上界之门便会被撼动而开！”
　　“界门一开，我等也将冲杀上去，生也好，死也罢，终究是解脱。”
　　王宝乐眼睛眯起，沉默许久。
　　喜主没有说话，她在等王宝乐思索。
　　半晌后，王宝乐忽然笑了，他复杂的看着喜主，喜主也复杂的看着他。
　　有些时候，明明自己明白了，明明对方也明白的，可有些话，还是不能说。
　　比如，他知道，对方实际上已猜到了自己心底不愿意去承认的真相。
　　比如，她知道，眼前之人，虽只是一具分身，可却是一具……想要独立，且已经独立，但渴求永久独立的分身。
　　“你的头顶，大山不是一座，何不……拼一把？”喜主轻声开口。
　　“帝君独立的分身，独立分身的独立分身……”王宝乐心底一笑，目中却有些迷茫。
　　“我到底是谁呢……”


第1421章 傻愚
　　在王宝乐与喜主，于地宫内交谈之时……
　　距离见欲城很是遥远的一片沙漠中，有一道身影，正急速前行，这身影不模糊，所以能完整的看清其一切。
　　若是王宝乐在这里，那么他必定可以一眼认出，这身影……正是见欲主的最后一道分身。
　　这分身自己也不知道为何可以逃出见欲城的封锁，他只是按照内心的想法，去尝试了一下，结果发现那笼罩了见欲城的封印，竟对他这里完全无效。
　　所以，他当时没有丝毫迟疑，立刻就选择了离去，至于时间……实际上就是见欲主自爆的第二天而已。
　　所以见欲城内后面发生的事情，他不知道。
　　在他的脑海里，只有一个念头，那就是复仇！
　　他想要凭着自己是帝君弟子的身份，回归上界，寻找师尊，让师尊为自己做主，镇压一切叛逆。
　　他也想过传信，可不知为何，他的传信好似被干扰了一般，这一路无论如何去做，都无法传出。
　　但没关系，他的念头很坚定，既然传信不行，他就自己飞过去，对外人来说去上界有难度，但他觉得自己的身份，应该不难。
　　不得不说……见欲主的四道分身，承载了不同的性格，而如今这个……似乎承载的性格里，与愚蠢冲动相关联。
　　因为……原本按照原计划，应该是向着天空尽头飞去的他，在飞了一段路程后，他没有感受到上界的存在，迷茫间四下乱走的他，在某一天里，突然的感受到了一股让他振奋激动的气息。
　　这气息，他觉得自己不可能辨认错误，那是……其师尊帝君的气息。
　　“师尊出关了？”见欲主的这具分身，震惊激动中，更是狂喜，下意识的就改变了方位，向着自己所感受的气息所在之处，一路狂奔。
　　就这样，在狂奔了许久之后，终于在这一天……他来到了这片沙漠。
　　这片沙漠，对他来说很陌生，但对王宝乐而言，这里……无比的熟悉，因为在这沙漠下的深处，就是其本体所在之地。
　　“就是这里了，师尊就在这里。”见欲主的分身，到了沙漠后，更为激动，眼睛里带着前所未有的兴奋。
　　“该死的七情，该死的外来者，你们死定了，师尊一出，你们必死无疑！”想到这里，见欲主这分身大笑起来，速度更快，直接踏入沙漠内，顺着所感应的气息，直接遁入地底，直奔……王宝乐本体所在的地方，兴奋的冲去。
　　不多时，他就冲过了层层阻碍，到了深处，一晃之下就进入了王宝乐的闭关之地。
　　“师尊，弟子来见您了！”
　　“师尊……”
　　“师……”兴奋中的见欲主分身，话语连续传出中，突然一顿，呆呆的看着眼前盘膝打坐的身影，身体慢慢颤抖，眼睛里露出无法置信。
　　他的面前，王宝乐的本体好奇的睁开眼，看着眼前这个小不点。
　　四周瞬间一片寂静，唯有他们两个，相互对望，可下一瞬，见欲主分身发出凄厉的尖叫，身体急速倒退就要逃出这里。
　　他明明是来找师尊的，可却无论如何也没想到，居然找到了……那个夺舍他的家伙的本体……
　　但显然，他是逃不掉的，下一瞬……他急速逃遁的身影，就被一股大力猛地摄取，直接就被拽了回去，被王宝乐本体一把抓住后，砰的一声化作一片气血，涌入本体体内。
　　王宝乐本体猛地一震，许久之后，当他吸收消化了这分身的一切时，王宝乐本体慢慢睁开了眼，目中深处有复杂，也有迷茫。
　　“原来……是这样么……”
　　与此同时，在见欲城内，与喜主交谈的王宝乐，此刻端着米酒要喝下的动作一顿，抬头看向远方天地，眼睛眯了起来。
　　他感受到了本体那边，似乎有些不一样了，同时隐隐的，他的见欲法则也有所波动，只不过自身完整后，见欲法则如同闭环，不受外界影响。
　　“有点奇怪……”王宝乐目中露出疑惑，沉吟中忍不住脑海浮现一个滑稽的念头。
　　“难道那个见欲主的分身，找到了我的本体？”王宝乐神色有些古怪，一旁的喜主眼看这一幕，目中深处有微不可察的幽芒一闪而过，轻声开口。
　　“怎么了？”
　　“没什么，你说的意欲，需其他七情法则，如今我还差三道。”王宝乐看向喜主。
　　“我有。”喜主与王宝乐对望，平静开口。
　　七情，喜怒忧思悲恐惊。
　　其中王宝乐所获得的四情，是喜悲怒哀这四种，而哀主实际上，就是忧主。
　　所以他欠缺的三种，是思之法则、恐之法则与惊之法则。
　　下一瞬，喜主抬起手，一挥之下，三个白色的小瓶，出现在了王宝乐的面前。
　　这三个瓶子被封印，但在王宝乐的感知中，随着他仔细看去，他感受到了这三个瓶子里，存在了三枚道种。
　　这三枚道种，代表的正是他所欠缺的三种情绪法则。
　　如此齐全的准备，使得王宝乐看向喜主的目光，蕴含深意。
　　喜主没有解释，将这三个瓶子送出后，她起身向着王宝乐一拜，转身离开了地宫，使得这里，只剩下了王宝乐一个人。
　　王宝乐没去看那三个瓶子，而是靠在那里，默默的喝着米酒，半晌后他忽然笑了起来。
　　“本体不喜欢喝酒，只喜欢冰灵水，他不知……其实酒，更好喝。”
　　说着，王宝乐大手一挥，顿时那三个容纳七情法则道种的瓶子，直奔他而来，被他一把抓住！
　　“所以尝试一下，又如何！”
　　下一刻，三个瓶子齐齐碎裂，里面的道种闪耀璀璨之芒，直奔王宝乐而来，顷刻间融入体内，而有帝君的气血镇压，这些情绪瞬息就被抹去了所有的残存意志，成为了纯粹的法则道种。
　　这种纯粹，是斩断了与其源头的一切关联，此刻无比精纯，直接就融入到了王宝乐体内，在他的身体里，化作了三枚印记！
　　与之前四情的印记，似相互呼应，彼此各自光芒越发璀璨中，王宝乐的气息，也在这一刻，轰然爆发！
　　隐隐的，这七枚印记，也在这爆发中，相互开始慢慢靠近，似要融合在一起。
　　与此同时，走出地宫的喜主，回头看向地宫的方向，她深吸口气，目中露出期待。


第1422章 第六欲
　　七情融合，就是第六欲！
　　而意欲，又极为特别，那是一股渴望的力量，包含众多，甚至一定程度上，可以从之前的五欲里，都看到意欲的痕迹。
　　所以，它才最神秘，才可以分裂后化作七情。
　　意欲，有思才有得，而这个思……可以解释为贪，贪名利为意欲，贪声色亦是意欲，贪恩爱更是意欲。
　　准确的说，意欲这股力量，可以支撑一个人走向极致，也是几乎每个人都拥有，即便是王宝乐……他渴望逍遥，希望成仙。
　　这本身……显然就是意欲的一种，只不过正常状态下，这股欲望是可以被压制与控制的，但在这源宇道空内，一切有所变化，六欲化作了法则！
　　如此一来，修行欲望法则的修士，本身或许，也会成为欲望。
　　说来玄妙，事实也的确如此，意欲与其他五欲，完全不同，它更多是缥缈的，更多是唯心的。
　　王宝乐盘膝坐在凉亭内，闭着眼，在体内七情印记相互的融合中，慢慢感悟，而在这感悟中，他的感知也全部收回，全身心的沉浸在修行里。
　　当然，若是有危险降临，以他如今的修为，还是可以瞬间察觉。
　　时间就这样慢慢流逝，见欲城的一切也渐渐回归正常，对于此城的绝大多数修士来说，他们根本就不知道，见欲主已换了人。
　　而那些知晓此事的，也不敢说这件事，因为……虽见欲主换了人，可见欲法则没有换，新的见欲主本身……的的确确，就是见欲法则的源头。
　　至于七情四主，也没有在见欲城停留太久，便相继散开，他们还有各自的事情要去处理，其中走的最早的，就是怒主。
　　败在王宝乐手上，本就让他觉得难堪，偏偏败的又是那么彻底，没有任何的反抗之力，瞬间就被镇压，这让他的自尊承受不住。
　　在怒主离开后，其他几主也都离去，最后离开的是喜主，临走前她遥望王宝乐闭关之地，目中的期待更加浓郁。
　　因为……她已经感受到了，在这见欲城的中心，如今隐隐的，似有一股熟悉的法则气息，好似要回归一般，若隐若现。
　　“意欲一出，上界之门就会开启……”
　　“帝君……你将第一层世界与第二层世界封锁隔离，没用的……”
　　“我们，很快就会相见。”喜主忽然笑了起来，这笑容里，透出一股难言的诡异，而她的眼睛深处，似有一抹黑芒，一闪而过。
　　只是……转身逐渐远去，消失在天地间的喜主，没有注意到……在这苍穹之上，此刻还有一道身影若隐若现，在她没有察觉中，正看着她的一切。
　　包括……她目中的那一抹黑芒。
　　这身影，穿着一身黑色的长袍，头部也在黑袍内遮盖，他默默的站在半空，许久目光从喜主消失的地方收回，看向见欲城。
　　“没有间隔太久，我这分身居然成长到了这种程度……若非他此刻感知收回，而我又没有对其散出敌意，怕是在我到来的一瞬，就会被他察觉了。”苍穹上的身影，喃喃低语，而此刻风吹来，将其遮盖头部的衣袍掀起一角，露出了里面的容貌。
　　正是……王宝乐的本体！
　　他默默的看着见欲城，不知想起了什么，目中慢慢有些复杂，半晌后轻叹一声，似有什么事情让他难以下定决心，最终摇了摇头，仿佛还是没有答案，转身离开了苍穹。
　　本体离开，分身这边的确是没有察觉，因为此刻盘膝坐在见欲城地宫的王宝乐，他体内的七情印记，正处于融合的关键时刻。
　　已经完成了六成！
　　到了这个时候，融合已不可逆转，他能感受到这七个印记彼此正在碎裂，而随着碎裂，它们又相互融入，正在编制一缕新的法则。
　　很快十天过去，二十天过去，三十天过去……
　　这七情印记的融合，也从之前的六成，到了九成！
　　就算是这样，意欲法则还没有诞生，只是不间断的散出一些气息，可就是这些气息，在汇聚到了一定程度后，竟对这第二层世界，造成了影响。
　　首先受到影响的，就是七情各主，他们明显感受到自身所在法则的力量，正在如枯竭般持续的虚弱下去，连同那些修行七情法则的修士，也是这般。
　　就好似七情法则正在被改变，但相比于那些修行七情法则的弟子，七情各主，显然是知道缘由，所以他们没有慌乱，而是默默等待。
　　因为……在他们身上七情法则枯萎的同时，属于他们原本的法则之力，也从曾经的被压制，变的有所复苏。
　　除此之外，第二层世界的天地，也受到了影响，苍穹开始变的阴暗，一道道雷霆在各个地方都持续出现，轰鸣八方。
　　大地也多处震动，尤其是五个欲城，其内修士大都有一种难以形容的颤粟感，似直觉告诉他们，要有大事发生。
　　其中四个欲主，感受最为明显。
　　哪怕听欲主重伤闭关，也都在火山口内猛地睁开眼，目中深处露出无法置信，侧头看向见欲城的方向，呼吸也都急促起来。
　　还有昏迷的食欲主，竟也在这气息的刺激下苏醒，猛地看向见欲城。
　　还有闻欲以及触欲主，尽管他们没见过王宝乐，可在这一瞬，还是被这气息所震动。
　　融合在继续，世界在改变。
　　甚至第三层世界里，此刻也都起了变化，大地深处，一处处溶洞里，一道道被缠绕的干枯身影，此刻纷纷出现了要苏醒的征兆……
　　直至第三十九天……当王宝乐体内的七情印记，彻底的融合在一起的瞬间，一股许久没有再出现于这片世界的法则，蓦然……诞生！
　　这一刻，天地色变，风云倒卷！
　　七情各主震颤，另外四欲主骇然。
　　众生嗡鸣，世界晃动！
　　这诞生的法则，名为意欲！
　　刚一出现，因王宝乐是如今第一个具备者，也基本上可以说是唯一的具备者，所以他直接就成为了源头，晋升成了……意欲主！
　　狂暴强悍的气息，在他身上滔天爆发，形成了一股风暴，直接卷起如气柱，轰入苍穹！


第1423章 玄尘
　　漩涡在这轰鸣中于苍穹显露，向着四周轰隆隆的扩散间，好似吹开了迷雾，碎灭了封锁，一道巨大无比的白色之门，似从虚无内被生生拉出，直接就显露在了天空上。
　　此门散出洪荒古老的气息，似存在了无数的岁月，看一眼，仿佛就能感受时光流逝。
　　甚至上面，还有驳杂的血迹，仿佛曾经的关闭，付出了极大的牺牲。
　　这是……通往上界的大门！
　　而此刻，它重新降临，镇压之力更是扩散开来，使得整个第二层世界的大地，都好似不堪承受，直接下沉了三尺！
　　还有几欲之城，也都这般，仿佛要坍塌一样，众生万物，都是身体一沉，如肩膀落下了重物，身体传出咔咔之声，就如同压力一下子增加了不少。
　　如此气势，就使得威严之力，也从这大门上散出，让所有看到者，基本上都是心神震撼。
　　更不用说，这大门的出现，显然惊动了上界，很快就有一道道带着面具的白袍人，出现在了这上界大门的四周，一共九位，每一位身上散出的气息，虽不如欲主，但也是惊人。
　　因为他们是帝灵，帝君的护卫。
　　此刻一出，一道道神念就从他们身上散出，直接锁定了见欲城的地宫内，而就在他们神念扫去的瞬间，地宫内的王宝乐，睁开了眼。
　　他的眼睛一睁开，直接就有咔咔之声在天地间回荡，紧接着上界之门外的那九个白袍人，纷纷发出凄厉之声，各自的双眼，居然在这一刻，全部碎裂。
　　如同，此刻的王宝乐，已具备了不可直视的资格。
　　实际上也的确如此，在没有融合七情法则前，成为了见欲源头的他，配合自身的食欲法则与四情法则，还有以帝君之血融入的独立肉身，就已经算是欲主层次里的第一人了。
　　镇压怒主，都是轻而易举，更不用说现在……融合了七情，形成了意欲，而他又是意欲主，这就使得王宝乐自身的战力，达到了惊天动地的程度。
　　因为……意欲，本就是第一欲，其强悍的程度，分裂成七份都可以化作七情法则，由此可见其强悍的程度。
　　如此的话，眼下的王宝乐，他自己都不是很清楚，自己现在……到底处于什么境界，所以他也想去验证一下。
　　于是在睁开眼后，在那九个帝灵双眼崩溃的一瞬，王宝乐在地宫内，向前一步走去，他的身影没有消失，改变的是四周……就好似斗转星移，他依旧在原地，可原地却直接改变，化作了苍穹，化作了上界大门。
　　这一幕，使得所有关注这一切的七情与欲主，纷纷心神狂震，呼吸急促中，他们很清楚这意味着什么。
　　“对世界，对法则的绝对掌控！”怒主喃喃低语，看向王宝乐的身影，他的双眼也都觉得刺痛无比，心底充满了敬畏。
　　还有从闭关中走出的听欲主，此刻也是这般心思，复杂的同时，她不可避免的，心底也产生了一丝期待。
　　同样期待的，还有食欲主，他睁大了眼睛，即便是双目刺痛，也还是努力去看，他想要知道，自己之前的豪赌，是否能赢。
　　在这众人瞩目中，站在上界大门前的王宝乐，没有去看四周的帝灵，而是凝望眼前的大门，神色里带着一些唏嘘，他明白，推开这扇门，就可以进入第一层世界。
　　那里，就是帝君的闭关之地。
　　也是他作为分身，最终的使命。
　　“也不知，我的这个选择，是对，还是错。”王宝乐摇了摇头，就在这时，四周九个帝灵，瞬间从九个方位直奔王宝乐，各自化作一缕黑雾，好似绳索，刹那缠绕。
　　“碎！”王宝乐站在那里，手都没有抬一下，只是淡淡开口传出一个字。
　　但就是这一个字，如言出法随般，在回荡出的刹那，立刻四周的九条帝灵所化黑色绳索，瞬间就寸寸断开，骤然碎裂。
　　要知道，这九个帝灵，虽单独一个修为不如欲主，但他们联手在一起，就算是欲主也都无法如王宝乐这样，一言崩溃。
　　所以这一幕，让看到的第二层世界欲主与七情之主，心底再次轰鸣。
　　不过……帝灵的特性，就是不死不灭，下一刻，十八道身影出现，再次冲向王宝乐，如曾经与王宝乐本体一战那样，很快的，十八个碎灭，出现了三十六个。
　　三十六个碎灭，出现了七十二个，接着一百四十四个，二百八十八个……
　　到了这个时候，王宝乐目中的唏嘘，更浓了，他看着四周的帝灵，尽管他们都带着的面具，但他明白那面具下的容貌，是与自己一模一样的。
　　所以，在轻叹之后，王宝乐体内的帝君之血，瞬间被其运转爆发，形成了一片血雾飘散在外。
　　对付帝灵，其他人或许是需要镇压打杀，但对王宝乐而言，融了帝君之血后，他已经不需要了，因为……他与这些帝灵，在原本就同源的基础上，又多了同源的浓度，这就使他这里，已经可以做到去免疫一切来自帝灵的神通术法。
　　事实上也的确如此，随着气血的散开，四周那数百帝灵的神通，看似落在了王宝乐身上，但却对他没有丝毫影响，就仿佛他们都是影子，又怎么可能撼动真人。
　　于是，在一次次尝试没有结果后，在看到王宝乐一步步走向上界大门后，这些帝灵都焦急起来，竟自行分裂，使数量持续增加，渐渐到了上千，慢慢到了上万，直至最终……在这苍穹上，王宝乐的四周铺天盖地，全部都是白袍帝灵，而他们的出手，此刻已经达到了惊天动地的程度。
　　可以说，第二层世界里，没有人能去抵抗了，但依旧还是对王宝乐这里……没有任何效果，甚至他们的身体，也都无法成为阻碍，如不存在一样，被气血弥漫的王宝乐，直接无视的穿透过去。
　　直至，他走到了上界大门的前方，沉默了几个呼吸后，王宝乐眼睛里露出果断，抬起右手，刚要按向大门。
　　但就在这时，一个沧桑的声音，在这天地内，倏然传来。
　　“你想清楚了？”
　　随着声音的出现，在那大门的上方，一道身影汇聚出来，他站在那里，看向王宝乐。
　　王宝乐也抬头，看向眼前之人。
　　这是他们第一次真正相互见面。
　　“玄尘大帝！”王宝乐轻声开口。


第1424章 三欲之诅
　　正是玄尘大帝！
　　小五的父亲，玄尘帝国之主，曾经的一百零八战将里，论战力足以列名前三！
　　其国徽更是一只鹦鹉，传说此鹦鹉与帝君有非凡的关系，或许也是因此……玄尘大帝没有被封印，而是化作了守护者。
　　此刻的他，一身黑袍，一头灰发，容颜沧桑，目中深邃……但若仔细去看，能看出其目中深处，似没有什么灵慧之彩。
　　他站在大门上方，低头冷冷看着王宝乐。
　　王宝乐抬着头，也在凝望这位玄尘大帝。
　　四周一片寂静，甚至整个第二层世界在这一瞬，仿佛都凝固了，七情也好，众欲也罢，纷纷都遥望这一切，心神掀起风暴。
　　几乎在那大门出现的瞬间，他们的意识里，就已浮现了好似封印的记忆，这记忆是烙印在了血脉中，如今浮现，使得所有人都在这一刹那，就明白了……那是通往上界的大门。
　　若能推开这扇门，就可以将第一层世界与第二层世界打通，使第二层世界的修士，能踏入上界，而上界……传说中，是神灵沉睡之地。
　　就在这万众瞩目中，站在大门上的玄尘大帝，再次传出声音，如天雷一般，回荡八方，更于王宝乐耳边轰隆隆的炸开。
　　“你，想清楚了？”
　　还是这句话，这是玄尘大帝第二次说出同样的话语，他的目光更是在这一瞬无比凌厉，看着王宝乐，似在等他的答案。
　　王宝乐沉默，这句话，别人或许听不懂，但他隐隐间，有些懵懂。
　　于是在短暂的几个呼吸的时间后，王宝乐虽没有说话，但却以行动来告诉玄尘大帝，他……想清楚了。
　　其身影刹那冲出，直奔玄尘大帝而去，速度之快几乎眨眼间，就到了玄尘大帝的面前，右手抬起中，听欲法则顿时降临，直接笼罩八方，使这一片万里区域，直接化作了黑夜，将玄尘大帝笼罩在内。
　　这一幕很是诡异，明明万里之外还是白天，但王宝乐所在的四周方圆万里，此刻漆黑无比，更有无数凄厉的嘶吼，在这黑夜里回荡四方。
　　唯独那上界之门，似不受影响，于黑夜里依旧存在，但王宝乐与玄尘大帝的身影，在这黑夜中，外人已看不到。
　　因为，他们已经踏入到了……听界内。
　　听界里，四周的一切都被无限的放大，王宝乐与玄尘大帝的身影，在这里不断地交错，碰触，传出一连串的轰鸣之声。
　　更有一头头诡异之物，从八方带着杀戮，汇聚而来，配合王宝乐，向着玄尘大帝发起冲击，但显然……玄尘大帝的强悍，不是这些听界诡异可以撼动，也同样不是一个听欲法则，就可以镇压的。
　　所以没过多久，随着好似开天辟地的轰鸣传出，这万里黑夜，直接就被撕裂开来，崩溃爆开的同时，王宝乐的身影，从内一闪而出，随后是玄尘大帝，瞬间追来。
　　但王宝乐的神色，却没有因听界被撕裂而变化，他自然知晓凭着听界去镇压，不是很现实，所以听界……只是他用来试探的手段罢了。
　　当然，还有其他的目的蕴含在内。
　　如此刻，在这四周万里黑夜持续的崩溃碎裂里，王宝乐眼睛眯起，身体倒退间右手抬起，猛地一挥，顿时食欲法则轰然而动，他的眼睛散出幽芒，身体也是疯狂暴涨，如吹了气一样，直接就膨胀到了三千多丈的高度，如巨人一样。
　　随着食欲法则的爆发，一头头欲望之魇也幻化出来，数量之多足足上万，齐齐嘶吼化作大口，向着玄尘吞噬。
　　而王宝乐这里，也猛地张开大口，向着玄尘大帝来临的身影，蓦然吞去！
　　与此同时，四周的听界黑夜碎片，也都不再是黑色，而是散出妖异之芒，似在辉映……这就使得这万里区域，因弥漫了两种欲望，变的好似粘稠了许多。
　　玄尘大帝那里，身影也都受到了一些影响，此刻冷哼一声大手抬起，向着上方一抓，这一抓之下，顿时苍穹风云变化，一只漆黑的堪比一个城池大小的黑色巨爪，直接从云层里探出，向着这片万里区域，猛地抓来。
　　气势惊人！
　　没等靠近，那些欲望之魇所化大口，就好似遇到了天敌一般，发出凄厉的惨叫，瞬间崩溃，而王宝乐的欲望之身，也受到了影响，开始了退化。
　　但这并不影响王宝乐目中如今的战意燃烧，他眼睛眯起，低吼一声，双手同时掐诀，顿时在他的四周就幻化出了一只虚幻的大手！
　　此手，只有三指！
　　是此刻王宝乐的杀手锏，以帝君气血为手掌，以意欲为拇指，听欲为食指，食欲为中指，向着苍穹探出抓来的巨爪，直接镇压过去。
　　与此同时，四周的听界碎片，食欲法则的波动，也都在这一刻好似准备了许久般，齐齐爆发，与王宝乐的虚幻手掌，似成为了一体。
　　于是，远远看去，这四周的听界碎片与食欲法则之力，就好似化作了这三指手掌的外层血肉，使这手掌更为磅礴，更为真实。
　　“欲望之界！！”观望这一战的七情各主与几个欲主，立刻就有人低声喃喃。
　　他们说的没错，在掌握了意欲与其他几个欲望法则后，王宝乐已隐隐明白，如何将欲望之力，最大程度的爆发。
　　这欲望之界，便是如此。
　　以众多欲望融合，形成的区域，就可以让他在其内，爆发出惊人之力，比如眼下……三指手掌轰鸣间，与那苍穹抓来的巨爪，直接就碰触到了一起。
　　天地轰鸣，八方震动，整个第二层世界似都掀起了一场风暴，以王宝乐与玄尘大帝碰触的地方为中心，向着四周轰隆隆的扩散开来。
　　无数草木直接拔地而起，无数山脉轰鸣间碎裂成为平原，大海也好，江河也罢，都被卷起太多，使这片世界多个区域，在这风暴中，也有暴雨落下。
　　与此同时，七情各主与其他几个欲主，都在关注这一战的结局，但很快他们就面色一变，因为……王宝乐与玄尘大帝碰触的区域中，前者的身影，喷着鲜血，正急速倒退……
　　而后者，此刻依旧站在大门上，平静的看着倒退的王宝乐，刚要追击，可脚步抬起的一瞬，他的眉头忽然皱起，在其脸上赫然出现了三张面孔！
　　这三张面孔，好似半透明的面具，贴在了玄尘大帝的脸上，样子竟是王宝乐的模样，可表情却不同。
　　一个贪食，一个贪听，一个贪意。
　　如诅咒！


第1425章 七情六欲
　　这是欲望法则的另一种用法，其他欲主虽也掌握，但只能具备一种，唯独王宝乐这里……能展现三种，尤其是意欲法则，更是如核心一般，其威力之大，就算是玄尘大帝，此刻也都受到影响，身体震动中，竟无法第一时间追击王宝乐。
　　他只能盘膝坐在大门前，闭目疗伤，而那扇大门，虽还是屹立在那里，可具备推开此门的资格的，只有王宝乐。
　　而想要推开此门，又必须要面临玄尘大帝的阻拦，再加上此刻的王宝乐，在这一战中明显受创，所以一时之间，似形势进入了一个凝固期。
　　至于其他欲主与七情，就更不是玄尘大帝的对手，就算是后者如今被诅咒，但他们也还是不敢轻举妄动。
　　就这样，整个第二层世界似都在沉默观望中，王宝乐的身影，出现在了远处的天空上，他面色苍白，鲜血止不住的溢出，全身上下弥漫了裂缝，似稍微一个不留神，身体就会四分五裂。
　　虽那些裂缝都在全力的去愈合，但这种愈合一方面缓慢，一方面有干扰，这就使得王宝乐好似成为了血人一样，气息也都虚弱了不少。
　　“好一个玄尘大帝。”站在那里，王宝乐眯起眼，喃喃低语。
　　“但你应该也不好受，我的三欲诅咒……也不是那么容易镇压的。”王宝乐感受了一下自己此刻的状态，疗伤是一方面，另一方面则是他知道了自己与玄尘大帝之间的差距，这差距……不是特别大，但自己如果只凭着现在的实力，无法镇压对方。
　　不能镇压玄尘，就难以推开上界之门。
　　“我需要更多的欲望法则！”王宝乐眼睛眯起，猛地看向闻欲城所在的方位，六欲法则里，他掌握了四种，还剩下闻与触这两种欲望法则，他还没有拥有。
　　原本，王宝乐觉得应该不需要了，但现在这么去看，他还是很需要的。
　　带着这样的想法，王宝乐深吸口气，忍着身体各处传来的撕裂之痛，向前一步踏去，直接就走入听界内，以听欲法则的声音所在，便可传送之法，在瞬息间，就跨越无尽距离，出现在了……闻欲城内！
　　几乎在王宝乐身影从虚无走出的刹那，闻欲城中就有一股气息轰然爆发，于天空上汇聚，最终幻化出一道巨大的男子身影。
　　这男子身穿黑袍，全身由雾气组成，屹立在闻欲城的半空，以复杂的目光，看向王宝乐。
　　王宝乐站在城外，一样看向这位闻欲主。
　　半晌后，闻欲主选择了低头，他亲眼看到了对方召唤出了上界之门，亲眼看到他与守护者一战，这一切，使得他这里，根本就没有与王宝乐一战的资格。
　　即便是……现在的王宝乐，很是虚弱，但闻欲主这里，从内心深处不愿出手，所以他在沉默后，向着王宝乐低头一拜，随后挥手间，赫然就有一缕缕闻欲法则的丝线，从其身上散出，直奔王宝乐而来。
　　这些丝线，每一道都是闻欲法则的一部分，这赫然是闻欲主这里，生生割裂自己的源头，来成全王宝乐。
　　随着丝线的涌入，王宝乐身上的裂缝明显愈合加快，闻欲法则带给他的，是一种气息的变化，而这种变化，好似刺激了他体内的其他欲望法则，使得所有法则在这一刻都波动起来。
　　半晌后，生生割裂了一半源头的闻欲主，明显虚弱了不少，而王宝乐那边，则身上的裂缝几乎愈合了大半，气息也都稳固下来。
　　“多谢。”王宝乐沉声开口，抱拳一拜。
　　“不谢。”闻欲主摇了摇头，深深的看了王宝乐一眼，雾气形成的身影，慢慢消散。
　　凝望了闻欲城许久，王宝乐身体一晃，刹那消失，这一次出现时……他在了六欲里的最后一座城池。
　　触欲城！
　　触欲，以感知为主的一切欲望。
　　一旦将其拥有，那么王宝乐的六欲，就彻底齐全，只是……触欲主的选择，与闻欲主不同，她不甘心将自身的法则，主动赠送给王宝乐，所以……在王宝乐出现的一刻，他感受到的是一缕春风的袭来。
　　此风落在身上，一种难言的舒适感瞬间传来，但这感官存在变化，下一刻，阵阵波澜从身躯透入灵魂，无声无息间，仿佛要将王宝乐渲染。
　　“何必呢。”王宝乐摇了摇头，若放在他最初出现在这第二层世界时，面对欲主，他是无力反抗的。
　　但如今的他，早已不是曾经，即便是与守护者一战受伤，但想要镇压欲主，不是很困难，更不用说他已掌握了五欲，所以此刻挥手间，那缕袭来的春风，就直接被其一把抓在了手心里。
　　狠狠一捏。
　　空爆之声，骤然回荡，下一刻，触欲城内，欲主塔中，那位盘膝打坐的触欲主，猛地睁开眼，面色变化刚要起身，但其双眼瞬息收缩，身体一动不能动。
　　因为，王宝乐的身影，已出现在了她的面前，右手更是落在了她的头顶。
　　“我只取七成法则源头之力。”王宝乐淡淡开口间，一股巨大的吸力从其手掌轰然爆发，触欲主身体颤抖中，她的法则之力如决堤般，被王宝乐急速的吸走。
　　整个过程没有持续太久，也就是一炷香的时间，随着触欲主的虚弱，王宝乐面色越发红润起来，身体上的裂缝也全部消失，伤势彻底恢复的同时，在触欲法则于其体内形成的刹那……六欲，齐齐轰鸣！
　　在这第二层世界里，从来没有过一个人，可以将七情六欲法则，全部掌握！
　　但现在，这样的人，出现了。
　　天地剧变，异象顿生，整个第二层世界，在这一瞬，所有法则都在震动，所有修士都在颤抖，甚至草木，野兽等等……但凡是具备生命的存在，此刻都冥冥中有一种感悟。
　　神灵……出现了。
　　第二层世界的神灵！
　　王宝乐默默的闭上眼，感受体内六欲之力不断地翻滚中逐渐的融合，直至最终彻底融在了一起，化作了一股黑色的雾气，缭绕全身。
　　这黑色，是一切欲望的源头。


第1426章 想清楚了吗？
　　“欲望的源头……”王宝乐喃喃，站在触欲城的欲主塔中，他身边的触欲主，此刻颤抖的看着王宝乐，如此近的距离，使她能更清晰的感受王宝乐体内的波动。
　　那波动，给她一种强烈的感觉，似一旦散出，就可瞬息间让自己彻底失去理智，永恒沉沦欲望之中。
　　“那么……帝君为何，要将这里化作七情六欲的世界，或者准确的说，帝君为何要将自身的欲望，放在这里。”王宝乐沉默，许久他抬起头，漆黑的双眼看向苍穹。
　　不知为何，他忽然想到了玄尘大帝问自己两次的问题。
　　“你，想清楚了吗？”
　　当时的王宝乐，虽是以实际行动出手来回答，可归根结底，他没开口，没有直接说出答案。
　　王宝乐若有所思，低下头，抬起右手，下一瞬黑雾在其手心渗透出来，汇聚在一起后形成了一个黑球，这黑球内似存在了某种生命，散发出无尽的欲望，同时似乎也在挣扎，想要从王宝乐手中脱离出来。
　　一旁的触欲主，此刻更为颤抖。
　　王宝乐看了半晌，慢慢将其重新收入体内，随后向前一步走出，下一刻，他已离开了触欲城。
　　直至他的身影消失在了触欲城，触欲主才松了口气，可目中深处的忌惮与惊恐，依旧极为强烈。
　　“他体内的气息，很可怕……还有那股黑雾……”触欲主喃喃，似回想起了一些让她颤抖的记忆。
　　与此同时，走出触欲城的王宝乐，他能感受到自己如今的状态，已经达到了这个世界的极致，而以此刻的自身，再去面对玄尘大帝，王宝乐有把握将其镇压，从而推开那扇上界之门。
　　可以说，来到这源宇道空的目的，如今已快要达成，他很快就可以见到闭关的帝君，接下来就是斩去因果，使自身逍遥。
　　可不知为何，此刻的他，心底始终泛起迟疑。
　　于是在思索这份迟疑的源头中，王宝乐漫无目的的走在这第二层世界里，不知过去了多久，他来到了一片沙漠。
　　“居然，到了这里。”王宝乐神色恍惚，抬起头看向四周，目中有些复杂。
　　这里，正是其本体所在之地，他能感受到，在这沙漠下来自本体的气息，想来……本体此刻也察觉到了自己。
　　他与本体，一个在沙漠上，一个在沙漠下，一个低头，一个抬头，似目光汇聚在了一起。
　　本体与分身，都在沉默。
　　直至半晌后，沙漠上的王宝乐忽然笑了笑，身体一晃，直接沉入沙漠内，出现时……已在了这沙漠深处的本体闭关之地。
　　这是王宝乐的分身，第一次在离开后，真正意义上完整的出现在本体面前。
　　时间流逝……
　　很快过去了三天。
　　除了王宝乐自身，没有人知晓，他的分身与本体，在这三天里交谈了什么。
　　三天后，王宝乐的身影，出现在了沙漠外，他站在那里低下头，复杂的看了眼下方，随后深吸口气，目中露出果断，直奔苍穹！
　　而在沙漠下，盘膝坐在那里的身影，则是轻叹一声，这叹息里，带着复杂，带着唏嘘……更带着一丝无法言明的迷茫。
　　第二层世界，变天了。
　　随着王宝乐踏入苍穹，随着他的身影再次出现在了上界大门前，第二层世界的七情与众欲，目光瞬息汇聚过来。
　　还有古纪城内，一些生活在这里，与七情六欲交融不多的古人中的强者，也都纷纷睁开眼，看向苍穹。
　　在这万众瞩目下，王宝乐一步步，走向大门，随着靠近，下一刻……大门前盘膝打坐的玄尘大帝，双眼缓缓开阖，冷冷的看向王宝乐。
　　他脸上的诅咒面孔，此刻还在，不过只剩下一张，且淡化了很多。
　　“止步！”玄尘大帝凝望走来的王宝乐，阴冷的表情慢慢有所改变，最终首次出现了凝重，缓缓开口。
　　王宝乐摇了摇头，继续走来，距离玄尘大帝所在之地，越来越近。
　　就在他走入二者不到十丈的范围内后，玄尘右手忽然抬起，向着王宝乐一指。
　　这一指之下，顿时王宝乐四周虚无扭曲，一股无上之力轰然降临，在他四周赫然化作了一只鹦鹉的虚幻之影，仿佛要将其笼罩在内。
　　王宝乐神色如常，只是一挥手，一缕黑色的雾气瞬间从他手心内散出，在他身体外飞速游走一圈，那鹦鹉虚影与其刚一碰触，就瞬间化作漆黑，原本没有神采的双目，也都灵动了一些。
　　只不过……这灵动的源头，是欲望！
　　一声凄厉的嘶吼后，这虚幻的鹦鹉猛地转头，竟直奔玄尘大帝而去。
　　玄尘大帝面色更为凝重，双手掐诀间，向着前方一指，那冲向他的鹦鹉，直接就燃烧起来，化作乌有。
　　但却有一缕黑雾，是玄尘大帝的神通也无法抹除的，向着他这里，似带着某种贪婪，刹那到来。
　　玄尘的眼神，有些奇怪，他默默的看着来临的黑雾，神色很是复杂，居然没有闪躲，而是闭上了眼。
　　下一瞬，这缕黑气直接临近，眼看就要碰触到玄尘大帝的眉心，可最终却停留在了他的面前，距离其眉心只有三寸。
　　似乎很不甘心，这缕黑气仿佛在挣扎，但却被一股大力强行操控，使它无法再蔓延出去。
　　限制它的，不是玄尘大帝，而是王宝乐。
　　王宝乐面无表情，一步步走到了玄尘大帝的面前，玄尘大帝有所察觉，睁开双目，深深的看了眼王宝乐。
　　王宝乐也看着他，半晌后，轻声开口。
　　“玄尘前辈，我想清楚了。”
　　玄尘闻言，默默的站起身，没有说话，转身离去，越走越远……
　　仿佛，他要等的，就是这句话。
　　凝望玄尘的背影，许久……王宝乐收回目光，看向那扇屹立在半空中的上界之门，他的表情露出果断之意，迈步过去，直接到了大门前，右手抬起，轻轻的按在了大门上。
　　没有立刻推开，王宝乐转头看向这片世界，他的目光扫过八方，看到了太多熟悉的面孔，最终看了一眼沙漠，随后闭上双目。
　　当再次睁开时，其目中精芒闪耀，右手向前，狠狠一推！
　　上界大门……开启！


第1427章 帝君的记忆
　　这一刻，第二层世界里的所有人，都心神掀起滔天大浪。
　　在众生的认知里，上界……是神灵的沉睡之地。
　　而现在，那通往上界的大门，正在被缓缓推开，随着推开，一股带着腐朽气息的风，从门缝内吹出，落入第二层世界里。
　　这风很大，就仿佛之前因两个世界被隔绝，所以第一层世界的一切物质，都是被封闭的，而此刻开启后，因两个世界的不一样，就导致相互之间……飞速的出现了流动！
　　来自第一层世界的风吹来，将王宝乐头发掀起的同时，来自第二层世界的法则……也无声无息间顺着门缝，进入到了第一层世界里。
　　而这，仅仅只是推开了一道缝隙。
　　很快的，在王宝乐的全力下，缝隙越来越大，直至大门被彻底推开的一刻，第二层世界也轰鸣起来，大地颤抖，山脉摇晃，甚至还有一道道目光，从第三层世界里穿透看了过来。
　　更惊人的，是急促的呼吸声，那是第二层世界里众生的呼吸。
　　紧接着，是一道道冲天而起的身影，七情各主，还有听欲主，食欲主、闻欲主和触欲主，十一道身影直奔苍穹。
　　还有三道身影，则是从古纪城内冲出，他们的身上散出岁月的气息，但修为的波动竟与欲主相差无几，一样冲向苍穹。
　　而在他们到来之前，推开了大门的王宝乐，是第一个踏入门内者，他迈步间，走入第一层世界，映入他眼前的，是一片无边无际的废墟尘埃……
　　天空是灰色的，大地是黑色的。
　　无数的建筑坍塌，骸骨遍地都是，整个世界安静无比的同时，也充满了死亡的味道，更是荒凉。
　　唯有在远处，存在了一座巨大的雕像，屹立在这第一层世界的中心，好似代表曾经的辉煌。
　　那雕像极大，似支撑了天地，身穿铠甲，迎向远方，只是……这雕像的面孔，是空白的。
　　望着这一切，王宝乐为之沉默，很快他身后就传来破空之声，七情与四欲之主，还有古纪城的三位修士，相继到来，在进入这让他们各有复杂思绪的第一层世界后，在看到四周废墟的瞬间，他们所有人，都沉默了。
　　“原来……这里早就消散了。”
　　“第一层世界……当年的圣地……”
　　众人表情各自不同，甚至那位听欲主，都落入下方废墟中，怔怔的看着四周，身体隐隐颤抖。
　　只是，沉浸在各自情绪里的他们，没有注意到，随着大门的开启持续的时间增加，随着他们的到来，更多的七情六欲法则，无声无息间，顺着大门涌入进来，弥漫在了四周，且向着八方扩散。
　　唯有王宝乐察觉了这一幕，深深的看了一眼后，王宝乐没去理会众人，而是向着雕像所在的方向飞去。
　　他能感受到，这片世界，没有什么生命存在了，唯独……那雕像的内部。
　　在那里，他感受到了共鸣的波动，这波动他很熟悉，就仿佛是另一个自己。
　　对于王宝乐的离去，其他人虽看到，但大都沉浸在各自的思绪里，有一些人也四散开，仿佛要去寻找记忆里的痕迹。
　　唯独……喜主那边，深深的看了眼王宝乐所去的方位，目中的深邃，隐藏了其自身的想法，使人就算是注意到，也无法猜测出她在想些什么。
　　只是……七情六欲的法则，似乎在她这里，流转的更多了一些。
　　远处，王宝乐忽然回头，看了一眼后方，随后面无表情的转过头，速度不减，直奔雕像所在。
　　很快，他就来到了那似支撑天地的雕像面前，这雕像在这里不知存在了多少年，岁月沧桑之意很是明显，隐隐的更有一股威压扩散，仿佛可以镇压一切。
　　但对王宝乐而言，因一些原因，这镇压之力的效用不是很大。
　　他默默的站在那里，仔细的感受一番，最终走到了雕像的面孔眉心前，他能感受到这里……就是入口所在。
　　而这雕像，就是……帝君闭关之地。
　　“终于，要相见了。”王宝乐喃喃，向着雕像眉心，一步走去。
　　没有遇到任何阻拦，他的身影融入到了雕像眉心中，消失不见，而随着眼前从漆黑到明亮，王宝乐感觉似穿透了一层壁障。
　　而这穿透，也不是没有任何危险，因为他感受到了一股波动的到来，似在验证自己的身份，直至扫过自身，这波动仿佛确定了什么，才慢慢散去。
　　“你也在等我吗。”王宝乐轻声喃喃，看了看四周，映入其眼帘的，是一个世界。
　　这个世界……赫然是与外面的第一层世界，一模一样！
　　这就让王宝乐眼睛眯起，扫过八方，他看到了废墟，看到了遗骸，看到了尘埃，也看到了……远处屹立在那里的熟悉的雕像。
　　只不过，这个雕像的面部，似乎有了一些细微的轮廓，而大地的废墟虽看似与之前的第一层世界一样，但实际上……若仔细去观察，还是能看出细微的不同。
　　仿佛，时间节点上，更靠前一些的样子。
　　“一层又一层么……”王宝乐收回目光，向着这个世界的雕像走去，可就在他第一步落下的刹那，忽然的，他听到了声音。
　　这声音很模糊，听不清晰，但在传来的一瞬，却引动了王宝乐的听欲法则，使那法则异常活跃。
　　这就让王宝乐眼睛里精芒一闪，走出了第二步。
　　随着脚步落下，声音更多了，似乎无数人在窃窃私语，使听到者会本能感觉不安，但对王宝乐而言，掌握了听欲法则，成为源头的他，可以无视这些。
　　于是，他走出了第三步，第四步，第五步……
　　直至走到了第六步时，王宝乐的面色微微有了变化，因为他听到的声音，已不仅仅是众生的窃窃私语，而是多了自然之声，多了鸟兽虫音，仿佛涵盖了万物所有声音，交融在一起后，形成的力量之大，足以将一个人生生震的形神俱灭。
　　就算是王宝乐，也是适应了一下，才凭着其听欲法则之力，将这些声音镇压，半晌后，走出了第七步。
　　这第七步的落下，他的身影已到了雕像的眉心面前，可王宝乐这里，此刻的神色，竟变化更大。
　　因为……这一次的声音，不一样了。
　　无法被镇压，所有的声音似乎都融合在了一起，好似返璞归真般，变成了一个人的轻喃，对方似乎在不断地诉说，可王宝乐偏偏很难听的清晰，但……听欲法则的力量，使得他可以感受到，说话之人……是个女子！
　　就仿佛，这女子的声音，可以包含万物众生，而如今万物众生之音融合，所以重新显露出来。
　　与此同时，这声音似乎蕴含了无尽之力，在不断地传出时，使得王宝乐身体都在颤抖，仿佛全身血肉在这一瞬都要承受不住，直欲崩溃。
　　而听欲法则的镇压，也都快要失去作用……
　　就在这危机关头，王宝乐眼睛里精芒一闪，体内气血轰然爆发下，终于将那女子的声音镇压了一瞬。
　　借助这一瞬的时间，他身体向前一晃，直接踏入雕像的眉心，没有半点阻碍，融了进去。
　　随着融入，所有的声音刹那消失，变的重新安静中，出现在王宝乐面前的，赫然是一幅幅动态的画面……
　　仿佛，之前的一切，只是考验，若能通过，就会获得奖励一样。
　　这些画面，就是奖励，而在看到这些画面的一瞬，王宝乐的心神，瞬间掀起滔天巨浪！！
　　因为，这些画面，有一些，他曾经见过！
　　第一幅画面，是一片陌生的星空。
　　星空中似在举行一场葬礼，能看到一道道惊天动地的身影，存在于星空的各处，每一尊都强悍惊人，而他们此刻，居然都是向葬礼之地，低头。
　　这画面，让王宝乐内心强烈震动，他可以确定……那星空，绝不是这片大宇宙。
　　“是大宇宙之外的其他宇宙……”王宝乐喃喃中，看向第二幅画面。
　　画面里，星空的中心，有一具尸体被葬入一口……黑色的木制棺椁内。
　　在看到那尸体的瞬间，王宝乐身体颤抖共鸣，在看到那黑色棺椁的刹那，他的灵魂波动无比剧烈。
　　因为前者，与他一模一样。
　　因为后者，就是他的黑木棺材。
　　许久，王宝乐深吸口气，看向第三幅画面。
　　画面里，那口葬入尸体的黑色棺椁，被送入了星空之中，这似乎是那片宇宙的习俗，无数的大能之辈，遥望棺椁飘入宇宙深处……而岁月也在这个时候流逝，这口黑色的棺椁，穿梭星空，流经了一个又一个宇宙，终于在某一天……
　　它临近了王宝乐所熟悉的，这片大宇宙。
　　随着撞击，大宇宙的壁障被这棺椁撞出了一个缺口，使其顺利的飘入……
　　而画面里的大宇宙，显然是无数岁月之前，那个时候的大宇宙……似乎没有生命诞生，就连星辰也都没有形成，仿佛还只是一个气泡般的存在。
　　在这气泡般的大宇宙里，这棺椁内的尸体，或许是因岁月的流逝，也或许是因一些特殊的缘故，最终没等棺椁带着其离去，就慢慢的腐烂了，血肉与棺椁融合在了一起。
　　而棺椁，似乎也失去了漂行之力，就停顿在了这气泡般的大宇宙内，直至若干年后，棺椁仿佛成为了大宇宙的一部分，与其完全融在了一起，消失不见。
　　而在其消失的同时，这气泡般的大宇宙内，诞生了第一道本源。
　　那是……木道本源。


第1428章 第一缕生命
　　画面到这里，慢慢静止，最终化作无数碎片，消失在了王宝乐眼前。
　　随着画面消失，映入王宝乐目中的，赫然又是熟悉的一幕。
　　依旧还是第一层世界，依旧还是废墟，残骸，以及远处天地间支撑的雕像，与他曾经的两次所见，几乎没有太多区别。
　　除了岁月的痕迹不一样……
　　这数次出现在他面前的第一层世界，使王宝乐都有了一种不真实的感觉，仿佛……自己从来就没有踏入过什么雕像内，一切似乎都是一个循环。
　　但……之前所看的画面，又是那么的真实，使王宝乐站在天地间，沉默了很久很久。
　　“帝君的记忆……”
　　“既然听欲出现了，那么想来接着会是其他欲……而显然每一次走过，都会有一些记忆画面浮现。”
　　王宝乐抬起头，目中深处有一抹幽芒，抬起脚向前走去，一步落下，一缕淡淡的香味似从虚无中传出，钻入王宝乐的鼻间。
　　“闻欲？”王宝乐眼睛眯起，即便是他掌握了闻欲法则，且成为了源头一部分，但王宝乐没有掉以轻心，毕竟之前的听欲关内，他也是掌握了听欲法则，但还是有面临危机的时刻。
　　所以在这谨慎中，王宝乐走出了第二步。
　　刹那间，那原本淡淡的香气变的浓郁起来，其内似乎还夹杂了其他的味道，扑面之时，沉醉之感不由自主的就会浮上全身。
　　王宝乐面色如常，但体内的闻欲法则，已经开始飞速运转，迈出了第三步，第四步，第五步……而随着他脚步的落下，气味越来越多，尤其是在第五步时，仿佛香气与美好到了极致，转瞬就化作了腥臭与邪恶，甚至其内还透着一股腻人的香甜。
　　偏偏，这香甜如同引子，让人只是闻了一口，就忍不住想要作呕，仿佛要把五脏六腑都呕吐出来。
　　即便是闻欲法则，似也很难去完全镇压这种感受。
　　王宝乐面色也变的阴沉，走出了第六步时，他喉咙翻滚，身体在这一瞬，好似每一寸的血肉都有了独立的意识，被这气味引诱，想要分离开来。
　　好在王宝乐的心志坚定，修为不俗，强行镇压下，勉强达到了平衡，也正是在这个时候，他从这无数的气味里，闻到了一缕很特殊的味道。
　　那似乎是一种体香，就好似有一个看不见的人，此刻出现在自己面前，靠近自己时，其身体上的香味，弥漫在了自己身旁。
　　若仅仅如此，倒也不算什么，王宝乐可以走出第七步，但就在他第七步抬起要落下的一瞬，她忽然听到了笑声。
　　“声音？”王宝乐眼睛猛地收缩，这与他之前的判断有些不符合，这不是单纯的闻欲，而是夹杂了之前的听欲。
　　那笑声，与王宝乐之前在听欲里，最终听到的女子的呢喃，明显……是同一个人！
　　“那么这体香，也是来自她？”王宝乐眯起眼，强行迈出第七步，脚步落下的刹那，笑声更清晰，体香更强烈，弥漫在他身体四周，化作了一股股沉沦之力，仿佛要拉着他走入深渊。
　　甚至在感官上，王宝乐都觉得自己的身体，似乎在下沉，不断的下沉中，他的生机似乎也都变的黯淡下来。
　　最重要的，是这笑声与体香，居然让王宝乐这里，隐隐的有些熟悉，可偏偏一时半刻，他想不起来这熟悉来自何方。
　　但这不重要，王宝乐沉默中双目闪过一抹冷厉之芒，右手抬起在自己眉心轻轻一划，指甲破开皮肤，形成了剧烈的刺痛。
　　这股刺痛，在被触欲法则加持后，瞬间放大无数倍，如虚无的潮水将王宝乐身上的闻欲法则，直接冲散。
　　随着全身一轻，王宝乐脚步抬起，踏入前方的雕像内，下一刻，欲望法则消失，曾经看到过的记忆画面，再次浮现王宝乐的眼前。
　　他心神掀起波动，眼都不眨一下，立刻看了过去。
　　第一份画面是无数年前的这片大宇宙，在那个时候，作为宇宙自身的起始，这里没有星辰，也没有生命，只是一片虚无的空旷。
　　直至，这里诞生了第一道本源，也就是木道本源后……因木的活性，使这大宇宙发生了一系列的改变。
　　渐渐地，出现了星辰，出现了物质，出现了其他的本源雏形。
　　终于，当第一颗恒星在这片大宇宙内形成后，这片大宇宙……也诞生出了，第一个生命！
　　这第一个生命，是一缕残魂。
　　准确的说，他或许不是在这个大宇宙内诞生，而是原本就存在于那口黑色的棺椁内，随着此棺椁化作了木道本源，他被分离出来，化作了残魂。
　　没有记忆，没有意识的他，凭着本能，在这大宇宙内游荡。
　　第一幅画面，到这里结束，王宝乐心神强烈震动，他看着那缕残魂，其身份已经被他想到……那就是帝君，这个大宇宙内，出现的第一个生命。
　　于是带着复杂，王宝乐看向第二幅画面，画面里依旧是那缕残魂，他经历了无数的岁月，当这片大宇宙的星辰越来越多，本源与法则也相继出现后，有一天，他似乎出现了意识，默默发呆了很久，他不再漫无目的的游荡。
　　而是选择了修行。
　　最初期的修行，没有任何功法，他只是凭着本能去吐纳，去感悟，渐渐地，他自己也不知晓自身到了什么程度时，这片宇宙，出现了第二个生命。
　　那是一只鹦鹉。
　　或许，如果没有黑木棺椁的到来，这只鹦鹉……才是这片大宇宙，出现的第一个生命。
　　他们之间没有争夺，平静的共处了无数年，直至彼此无比的熟悉后，那缕残魂的修行，似到了瓶颈，达到了极致。
　　而这个时候，这缕残魂，似乎因修为的极致，复苏了一部分记忆。
　　画面的终结，是这缕残魂跪在星空中，抱着自己的头，发出痛苦的哀嚎……
　　“我是谁，我来自哪里……这里不是我的家乡，为什么我的心告诉我，有人在等我，有一件对我来说，比生命还重要的事情，在等我去完成……”
　　“我想不起来，我想不起来……”
　　“为什么……为什么想不起来……”


第1429章 不一样
　　又是一模一样的第一层世界，天空依旧是灰色的，大地也还是黑色，只是……废墟看起来，似乎经历的岁月不是很久。
　　隐隐的，这片世界里，仿佛还有一些生机存在，但站在这里的王宝乐，他没去感知。
　　此刻的他，神色极为复杂，默默的站在那里很久。
　　帝君的记忆，他已经看到了两幕，从其尸体被葬入棺椁，漂流在宇宙，直至进入这片大宇宙内，化作木道的同时，诞生出了生命。
　　而这个生命，又在修行中出现了意识，有了部分记忆。
　　但偏偏……他想不起自身是谁，想不起来自何方，想不去要去完成的使命。
　　这种痛苦，王宝乐无法体会，但他看着画面里的那缕残魂化作的生命，他的心底极为复杂。
　　“这，就是我的本体么……”王宝乐喃喃低语，默默思索了很久，轻叹一声，抬头无视这个世界，向着雕像所在之处，疾驰而去。
　　他已经不想迈七步临近，此刻在他的心底最重要的，就是帝君的记忆。
　　那是一切的真相，是他追寻到了现在，最想获得的认知。
　　只是，欲望的关卡，并不会因王宝乐的速度加快而晚来，几乎在王宝乐呼啸而去的刹那，他的眼前出现了一幕幕似虚幻，又似真实的身影。
　　他看到了一艘飞艇，那是记忆深处，他前往缥缈道院的飞艇。
　　他看到了一张张熟悉的面孔，父母，赵雅梦，周小雅，师尊……直至看到了联邦，看到了众生，看到了一切。
　　这是……见欲法则的另一种表现。
　　并非是以完美来展现，而是以自身的记忆来形成，仿佛轮回一样，所以在这些虚幻与真实的交错里，王宝乐的前行，被强行的化作了七段路程。
　　第一段路程，他看到了自己在联邦的家，在父母不舍的目光里，王宝乐默默的走过……
　　第二段路程，他看到了赵雅梦，穿着家居服的她，正笑着看向王宝乐，向他招手，似要说些什么，但王宝乐沉默中，没有停顿，越走越远。
　　第三段路程，他看到了师尊，师尊盘膝坐在那里，鲜血喷出，似一身诅咒爆发，需要救治……王宝乐身体有些颤抖，可依旧还是默默的，从逐渐失去呼吸的师尊面前，走了过去。
　　他的眼睛已经有些红，踏入到了第四段路程时，他看到了小姐姐。
　　小姐姐也看着他，就这样望着望着，王宝乐闭上了眼，走过这段路，踏入到了第五段路程中。
　　这第五段路似乎很长，在这里王宝乐看到了无数个自己，于不同的世界，同样的结局，那是帝君的十万神念……
　　仿佛经历了十万个人生，王宝乐的脚步也越来越慢，似乎没有了多余的力气，但他还是走到了第六段路程上。
　　这里……很奇异。
　　一片漆黑，好似没有星辰的虚无星空。
　　在这星空里，有一颗参天巨树，散出的气息惊天动地，似能撼动整个宇宙，这棵树上结满了果实，每一颗果实都散发出惊人的波动，仔细去看，仿佛是一颗颗星辰。
　　只是，那些果实好似出现了病变，长满了黑斑，看起来好似一颗颗眼睛，无比诡异的同时，还有丝丝黑气从其上散出。
　　与此同时，这颗惊人的巨树本身，似也在枯萎……
　　随着王宝乐看去，他看到在这巨树上，站着一个人。
　　此人背对着王宝乐，看不见面孔，他似乎在向巨树说着什么，可王宝乐距离有点远，听不清。
　　但他有种感觉，若自己想，那么下一瞬，他就可以到近前，既能看见此人的面孔，也能听到他所说的话语。
　　可王宝乐忍住了，他能感受到，那背影的熟悉……他能感受到，那巨木的熟悉。
　　“一个是当年没死之前的帝君，一个是帝君的棺椁……”王宝乐闭上眼，咬牙一晃，离开了这里，直至他走入到了第七段路程时，他的心底依旧有波澜。
　　因为他明白一点，方才的第六段路程，自己可以忍住不去停顿，但若是换了真正的帝君……想来，是明知道不可以这样，但为了追寻一切，依旧还是会选择停顿。
　　“见欲……”王宝乐喃喃中，刚要走出这第七段路程，但下一瞬他面色一变。
　　他见到了一个女人，一个陌生的女子。
　　这第七段路程，是一处雨水里，黄昏的街头，远处灯火阑珊间，有一个女子站在那里，撑着一把雨伞，她的样子陌生，王宝乐确定自己不曾见过。
　　可偏偏，又有一种说不出的熟悉，在这熟悉里，他慢慢走了过去，因为想要离开这第七段路，那女子所在的地方，是必经之道。
　　而随着他的靠近，一缕熟悉的体香，似连雨水也都无法遮掩，侵入王宝乐的鼻间，让他心神一震。
　　“是她……”闻欲里，传来的体香，与此刻一模一样。
　　王宝乐沉默，默默走去，直至他走到这女子的身边，就要迈过的一瞬，女子忽然转头，冲着王宝乐，意味深长的一笑。
　　笑容绝美，笑声熟悉，可这一切都不是引起王宝乐震动的源头，真正的源头，是这女子的双眼……是彻底的黑色。
　　如欲望的颜色……
　　王宝乐心神动荡，但脚步没有停顿，迈步间，将第七段路程走完，消失了此地，出现时……他已到了雕像前，神色里的复杂与茫然被他镇压下去，一步踏入。
　　随着进入雕像，他所渴望的帝君的记忆，再一次……出现了。
　　而这一次帝君的记忆，所展现的内容，让王宝乐在看完后，心神动荡到了极致！
　　“与我所想……不一样！！”
　　“但又似乎是一样……”
　　“原来是如此，原来这就是帝君的目的！！”
　　“原来我……不能说是帝君的分身……”王宝乐面色复杂，站在那里许久许久。
　　最终，轻叹一声。
　　“帝君，你的做法，我虽能理解，但……如此大的代价，去追寻过去，值得么？”
　　“我不认同。”


第1430章 引劫
　　王宝乐摇了摇头，再次看了眼面前的那些帝君记忆形成的画面，神色依旧复杂。
　　画面里，这片大宇宙中诞生的第一缕生命，他孤独的在这片大宇宙，修行了无数岁月，好在鹦鹉的出现，使这两个生命彼此有了陪伴。
　　在之后的岁月里，随着帝君的修行，当其修为到了一定的境界后，这片宇宙的法则也相应的全面起来，直至陆续的诞生出其他的生命体。
　　初期时，帝君好奇的看着那些生命出现，没有经常去打扰，也没有太过干预，但他偶尔的出现，还是对这些生命造成了影响。
　　他的图腾，慢慢的在这些生命体所形成的文明雏形内被勾勒出来，他……渐渐被称之为神灵……
　　直至越来越多的生命族群出现，越来越多的文明形成，关于神灵的传说，代代流传……与此同时，在帝君的偶尔指点下，关于修行的方法，也慢慢如种子一样，在这越来越多的文明里流传。
　　不知从什么时候开始，这片大宇宙的文明族群，开始了修行。
　　时间就这样慢慢流逝，对帝君而言，看着这片宇宙的生命逐渐增多，看着大量的修士陆续出现，他心底是很开心的。
　　这让他觉得，自己不是那么的孤独了。
　　终于有一天，在其中一个文明里，诞生出了一位强者，他走出了所在的文明，踏入了星空，这好似开启了某种循环，在之后的岁月中，一个又一个强者在不同的文明中诞生。
　　就这样，出现了第一位试图去挑战神灵之人。
　　他的传承，不是来自帝君，而是那只很少显露在世间的鹦鹉。
　　他的名字，叫做玄尘。
　　玄尘的挑战失败了，但却选择了追随帝君，成为了他的麾下。
　　随后的岁月流逝里，能走到自身极致，达到去挑战神灵者，渐渐一个又一个出现，但最终没有人成功，陆续的成为了帝君的麾下。
　　如果把这片大宇宙的时间轴，分为前中后三个部分，那么在前期的大宇宙里，帝君的的确确，已经是神灵般的存在。
　　他已经将自身的路，走到了极致。
　　他的麾下，一百零八战将，任何一个都足以镇压一个时代，这里面每一尊，都有其自身的故事，包括了后期惊艳绝伦的罗，也包裹了命运多舛的古。
　　若时间一直这么下去，那么以帝君作为神灵的掌控力，这片大宇宙的中期与后期，应该也依旧还是被其把握。
　　但在这个时候，帝君的记忆再次恢复了一些。
　　这一次的恢复，虽没有让他想到自己是谁，想起自己的使命，想出自己的来历，但却让他想到了死亡时被葬入棺椁的那些画面。
　　或者准确的说，这恢复的记忆，来自棺椁对外界的感知。
　　也正是这个时候，帝君意识到了之所以自己的记忆无法恢复，是因……他不完整。
　　在那融合前世尸体的棺椁中，还存在了自己另外的残魂。
　　帝君的前世，在死亡后，尸体与碎灭的魂，都被封印在了棺椁内，按照某种他记不得细节，但却隐隐有点印象的古老仪式，他会在某一天，重新复活。
　　但遗憾的是，这个古老的仪式还没等完全结束，承载着他前世尸体的棺椁，遇到了这片特殊的大宇宙。
　　这片大宇宙，的的确确很特殊。
　　黑木棺椁在星空飘荡如此悠久的岁月，遇到的大宇宙不少，但没有一个可以将其融合，唯独这片大宇宙……很不一样，它居然融合了棺椁，使其化作了木源，这一意外，就导致了帝君这里，虽复活，但却不完整。
　　想要完整……他需将化作木道的棺椁黑木内，存在的另一部分残魂取回，融合自身，彻底的完整，使出现意外的仪式重归原本的轨迹。
　　所以，王宝乐与帝君的关系，不是他曾经猜测的分身，准确的说，他与帝君一样，是源头分裂出现的生命。
　　但碍于这片法则完善且全面的大宇宙的规则，以及其特殊性，帝君如被束缚在这里，做不到强行将其掠夺，除非他可以等待这片大宇宙到了后期，枯竭的一刻，他才可以真正将残魂收回，使自身完整。
　　但……帝君等不了那么久。
　　于是，他想到了一个办法。
　　他要欺骗这片大宇宙，让其感受到危险，从而降临毁灭之劫，而这片大宇宙最强的劫，就是……宇宙诞生的第一道法则。
　　木道本源。
　　画面到这里结束，王宝乐收回目光，默默地站在那里许久。
　　外人所传，是帝君最终狂妄，试图取代这片大宇宙的意志，所以要承受五行木劫，可现在通过这些记忆画面，王宝乐已经明悟……
　　不是帝君狂妄，这一切，是他刻意为之，他要的不是取代这片大宇宙，他要的从始至终，就只有一个，那就是……木道本源。
　　当年，这片大宇宙夺走了黑木棺椁，将其强行转化为宇宙自身的木道本源，而后……帝君以这种方法，试图将其引出，且去夺回。
　　这，就是真相。
　　王宝乐站在那里半晌，轻叹一声。
　　明白的越多，他发现自己的迷茫就越深，此刻抬起头，他看着帝君记忆画面消失后，浮现在自己面前的熟悉的第一层世界。
　　慢慢的，他的目光越发深邃。
　　“后面还有三关……还有三段记忆。”王宝乐深吸口气，身体一晃，向前走去，他想要尽快走过这三关，去将帝君后续的三段记忆，全部看完。
　　而就在王宝乐走去的瞬间，这片世界中的万物，在这一刻竟都化作了食物，而每一种食物都散发出让人渴望的气息。
　　正是食欲法则。
　　若仅仅是这样，这法则的体现还不够诡异，真正诡异的，是王宝乐忽然有种感觉，似乎……自己的身体每一个部位，都仿佛在这一刻，成为了美食。
　　他需要极力的克制，才可以镇压来自体内疯狂的食欲。
　　因为……一个压制不住，在食欲法则的影响下，他会控制不住的去将自己的身体，一点点的吃个干干净净。


第1431章 仙的传承
　　这，就是食欲法则。
　　作为王宝乐进入源宇道空后，深度掌握的第一个六欲法则，可以说他对其了解的程度，是所有六欲法则里，最深邃的一道。
　　毕竟无论后面的听欲、见欲以及最终的意欲，王宝乐所花费的时间与琢磨的精力，都很短暂。
　　唯独食欲法则这里，他是从最初开始接触，一路慢慢累积爆发，直至踏入到了暴食主的程度，对其理解很是深刻。
　　他清楚地知晓，食欲法则的源头，其实就是对食物的渴望，而这种渴望产生的气息，则是修行食欲法则最好的养分。
　　如食欲城的暴食节，就是一场欲主与暴食主，瓜分全城修士贪食气息的盛宴。
　　正是有了这些了解，所以此刻的王宝乐呼吸虽急促，但眼神依旧坚定，实际上以他如今的修为与造诣，单纯的食欲法则，对他不可能造成现在这样的影响。
　　真正使这食欲法则强悍的，实际上……是欲望的叠加。
　　这一关，看似食欲法则，但无论是眼睛所看，还是那无处不在的香气，又或者是食物在烹饪时传出的声音，这些欲望融合在一起，就使得食欲法则达到了一个匪夷所思的程度。
　　哪怕王宝乐这里，已经化作了欲望的一部分，可还是会被影响。
　　而这影响的本身……王宝乐在经历了之前的几关后，也有了答案。
　　“欲望与理智的争斗！”王宝乐喃喃低语，他虽六欲完整后，化作了欲望，可欲望不是他的全部，一定程度上可以说，是他在掌控自身的欲望。
　　而这条关卡之路，是让王宝乐的欲望大幅度爆发，如反抗一般要去镇压他的理智，使王宝乐被欲望左右，理智丧失。
　　这是他所不能允许的。
　　在王宝乐的认知里，欲望……如同洪荒凶兽，而理智则是一个牢笼，将这凶兽关押在内，而这牢笼的锁，也是理智所化。
　　一旦锁被打开，他将失去自我。
　　比如此刻，食欲法则的爆发下，王宝乐体内锁住欲望的牢笼，就开始了动荡，但他并非寻常之辈，无论是联邦的经历，还是石碑界的一幕幕，能从微末走到今天，王宝乐虽有运气的成分，但他的毅力也一样是基石之一！
　　对别人狠，对自己……更狠。
　　这是他的性格，所以此刻他眼睛里寒芒一闪，右手抬起间，如之前在前一关一样，于眉心慢慢划了一道血痕。
　　但不同的是，这一道血痕极深，好似刻在了眉心的头骨上，传出擦擦的声响，足以让人听了后，毛骨悚然。
　　刺痛的感觉，配合触欲的加持，顿时就镇压了一切欲望，使得王宝乐眼睛里精芒闪耀，向前一步步走去。
　　所有的食物，在其面前都失去了诱惑，不管多么的精美，不管多么的香气四溢，也不管声响是多么的让人垂涎，所有的一切，在那触欲的刺痛中，都失去了效用。
　　王宝乐的表情越发平静，走出了第四步，第五步，第六步，而就在他走出第七步的瞬间，王宝乐也做好了准备，抬起头，他看到了一道身影。
　　正是之前的关卡内，出现的拿着伞的女子。
　　一股比之前还要强烈无数倍的食欲，在这一刻轰然爆发，使得王宝乐眼睛有些红，他有一种冲动，要去吃了眼前这个女子。
　　“如今只是第四关……就已经到了让我快要压制不住的程度，那么后面的第五关触欲，以及第六关意欲……”王宝乐沉默，用了好久，才终于将身体内的疯狂压制下来，没有去理会那女子，而是迈步间，踏入到了这层世界的雕像中。
　　随着踏入，之前的所有感官，都瞬间消失，浮现在他眼前的，是他所期望的……来自帝君记忆的画面。
　　画面里，与之前见欲关卡内所看，似连在了一起。
　　想到了办法，故意引天劫降临的帝君，做好了一切的准备，他直面了天劫。
　　画面里，整个星空都在轰鸣，在源宇道空之上，虚无星空化作了巨大的漩涡，一股让整个大宇宙都颤抖的气息，在那漩涡内爆发。
　　很快，一根巨大的黑色的木头，从漩涡内慢慢显露，透出沧桑，带着无尽岁月的痕迹，向着源宇道空，直接落下！
　　更是在落下中，这黑木慢慢缩小，最终彻底刺入源宇道空时，它化作了一枚黑色的木钉，带着无穷之力，带着毁灭之光，带着轰动宇宙的气息，直奔……在那源宇道空的深处，盘膝坐在一处山峰顶端的身影而去！
　　那身影，有着一头长发，身穿紫色长袍，目光深邃，样貌与王宝乐……一模一样。
　　只不过神情更冷峻，目中透出冷漠，似对一切都很漠视，唯独在看向那来临的黑木钉时，他的目中出现了情绪的波动。
　　那是一股强烈到了极致的渴望，更是一股深深的期待！
　　显然他等这一刻，已经等了很久很久，甚至为了更快的迎接，帝君直接就从盘膝中站起，向着苍穹低吼一声。
　　下一瞬，黑芒璀璨，黑木钉呼啸间，出现在了帝君的面前，向着其眉心刹那碰触，直接破开其皮肤与头骨，似要穿透而过。
　　但来自帝君的修为，同样在这一瞬滔天爆发，使得这黑木钉最终竟没有完全没入，而是只刺入了七成，就被生生的卡在了帝君的眉心上。
　　虽只是七成，但其冲击与气息的爆发，还是使得帝君鲜血喷出，身体被直接轰入大地，整个源宇道空都在颤抖，好似要崩溃。
　　更是在那大地深处，帝君的身上出现了一道道裂缝，弥漫全身，似要将其四分五裂，但帝君的准备很是充分，在其要失败的刹那，一道道气息从八方汇聚，正是他的所有战将，此刻都送来生机。
　　使帝君的身体，急速的愈合，渐渐达到了某种平衡！
　　“接着，就是融合！”
　　“融合结束后，我……将恢复一切记忆，想起我是谁，想起我的使命……”帝君盘膝坐在大地深处，喃喃低语，闭上了双眼。
　　记忆的画面，到这里停止，随着支离破碎，化作无数碎片，消失在了王宝乐的面前。
　　看着那些碎片，王宝乐思绪纷纭，他忽然很想知道，当自己走过六欲关卡，看到帝君真身的一刻，对方会说什么。
　　因为显然，帝君的计划，最终还是出现了意外。
　　“这片大宇宙的特殊……”王宝乐若有所思，他忽然想到了……仙的传承。


第1432章 暗仙劫？
　　仙，是一种特殊的道，同时也是王宝乐这里，之所以没有被同化，从而使帝君这边出现意外的最大变数！
　　可以说，如果这片大宇宙内没有仙这条特殊的道，那么王宝乐或许也不会是王宝乐，他会与其他九万九千九百九十九缕帝君分化的神念一样，最终回归，成为帝灵，而帝君也会因此获得所渴望的完整。
　　但偏偏，仙出现了。
　　它影响了王宝乐，改变了进程，甚至追溯去看，当年古与罗趁着帝君引来木劫，自身闭关，从而逃出源宇道空，似乎也是冥冥中有一股牵引之力在推动。
　　不然的话，为何……罗与古，会在逃出源宇道空后，遇到了仙的传承……也正是这一次相遇，使得罗与古开始了争夺之战。
　　于是，也就有了古的藏匿，罗的右手所化封印，以及……罗的再次进入源宇道空，试图挑战被木劫重创的帝君，从而失败。
　　这一切的源头，似乎都与仙的传承有关。
　　而王宝乐此刻脑海所想，也是这般，尤其是他从帝君记忆的画面里，看到了这片大宇宙的初期，似乎就具备了特殊性，它居然可以强行融合棺椁，将其化作自身的木道本源。
　　更是干扰了帝君前世的复活计划，使帝君这里，不得不留在了此地，直至发生了后面所有的事情。
　　“有没有一种可能……这片宇宙之所以从初期就特殊，正是因为……这是一个能诞生出仙的宇宙！”王宝乐心神一震，脑海思绪弥漫。
　　因为如果这么去解释的话，那么似乎所有的事情都通顺了。
　　这片宇宙的特殊，来自于它是仙的摇篮。
　　仙这种很特别的道，注定会在这里诞生，所以……强悍如帝君前世的计划，在这里也还是失败了。
　　甚至继续去联想……王宝乐忽然想到，有没有可能……帝君故意引来的天劫，并非只有明面上的木劫……
　　是否，还存在了暗中的仙劫！！
　　王宝乐沉默，他没有着急，因为他能感受到，真相……很快就要呈现在自己的眼前了，一切的答案，用不了太久，便会彻彻底底，清清晰晰的被自己完全知晓。
　　所以，王宝乐抬起头，平静的看向此刻呈现在自己眼前的又一次第一层世界。
　　这一路走来，层层世界好似套娃一样，王宝乐已见怪不怪了，引起他注意的，唯有这层世界的废墟变化。
　　因岁月的不同，这一次出现在王宝乐面前的世界，似乎刚刚化作废墟，甚至远处还能看到黑烟升起。
　　除此之外，生命迹象似乎也比之前更加明显，若王宝乐能仔细去观察，想来是可以在这里找到其他生命的。
　　而这些生命，也只能存活在这夹缝的时空中。
　　但这些，对王宝乐不重要，此刻的他全神贯注，体内修为运转间，向着远处熟悉的雕像，迈步走去。
　　他很谨慎，因之前的四道关卡里，一次比一次凶猛的欲望，使得王宝乐很清楚，自己稍微一个不注意，或许就真得沉沦在这里了。
　　尤其是……他预感到这一次自己要面对的欲，十有八九是触欲。
　　如此一来，他就很难用之前的办法，借助触欲的痛，来化解其他欲望。
　　事实也的确如此，走出第一步的王宝乐，立刻就感受到了一缕春风袭来，落在全身使他的皮肤有些清凉。
　　而这清凉也以一种难以形容的速度，沁入心头，使王宝乐眼睛精芒一闪，体内触欲法则展开，将其化解。
　　“仅仅是第一步，所面临的触欲法则，就已经堪比之前的触欲主了……”王宝乐面色阴沉，想了想，走出第二步。
　　这一步落下，春风中似多了一些其他的物质，落在王宝乐的身上似有一只只小手在轻轻拂过，王宝乐身体顿时震动，沉默了片刻，他冷哼一声，继续前行。
　　很快，在第三步中，他听到了女子的笑声，第四步里，又加入了体香，第五步时，还出现了强烈的食欲。
　　这些，最终汇聚在了第六步，那撑着伞的女子，赫然出现在了王宝乐的身边，指尖抬起，轻轻在他的脖子上划过。
　　这五种欲望的汇聚，形成的波动之大，超出了之前的关卡，使王宝乐在这第六步，心神掀起强烈动荡之意，他的呼吸急促，他的眼睛有些血丝，他的神魂似乎都在沉沦。
　　但他的心，依旧平静。
　　因为……在走入这一关时，王宝乐就已经想好了破解之法。
　　原理与之前一样，都是以欲镇压欲，比如此刻，王宝乐体内意欲法则轰然爆发，此欲贪名利，贪声色，贪恩爱。
　　可以说，第六欲是每一个生命最基础，也是最重要的欲，因其虚幻缥缈，所以不可被分割，其所化的贪婪，更是强悍到了极致。
　　此刻在王宝乐体内瞬间爆发，甚至都将其容颜扭曲起来，如有一股强烈的渴望，在王宝乐身上崛起扩散。
　　在这强烈的渴望中，触欲这种欲望，似乎根本就不算什么了，就比如在世间存在了一类人，这类人往往拥有远大的抱负，而在这追寻的过程中，他们可以为了这种抱负，将自身的其他欲望统统镇压。
　　眼下的王宝乐，借助的就是这个办法。
　　刹那间，女子身影消散，体香消散，食欲消散，笑声消散，还有那指尖的触摸，也直接散去，统统被压制后，王宝乐走出了第七步。
　　四周的其他欲望，在王宝乐第七步落下的一刻，刚要卷土重来，似要以更狂暴的姿态降临，但……意欲法则的影响下，王宝乐眼睛血丝更多，忽然低吼一声。
　　“滚！”
　　他这一句话出口，好似言出法随，瞬息就让四周的其他欲望，刹那崩溃，唯独他的意欲，旺盛无比，远远看去，如一团升腾的火焰，似可以焚烧一切。
　　使火焰内的王宝乐，在第七步后，直接就踏入到了这一层世界的雕像眉心中。
　　下一刻，随着所有欲望的消散，来自帝君的第五段记忆画面，呈现在了王宝乐的面前！


第1433章 不对劲
　　这记忆画面与之前第四段记忆，是连在一起的。
　　以自身做局，引来大宇宙的天劫，那黑色的巨木降临化作钉子，落入源宇道空后……随着帝君麾下的战将，各自送出自身的生机，使得帝君这里，成功的熬过了木源的最强冲击。
　　接下来，就是他完成自身计划，试图融合木源的过程。
　　在这计划里，他是分成了两个部分，第一个部分，就是将木源卡在自己的眉心内，使其无法被收回，又无法将自身毁灭，这样就能达成一个平衡。
　　在这平衡里，帝君开始了计划的第二部分。
　　这一部分，王宝乐有所了解，此刻看着画面，也印证了之前自身对此事的掌握。
　　在帝君的感应中，他的另一缕残魂，就是这黑木钉，所以一旦他可以将黑木钉彻底融合，自身就可以完整，从而想起前世的一切。
　　但碍于这片大宇宙的特殊，所以他不能一下子掠夺回来，而是需要分化蚕食，一点点的融入，所以，他以化身十万神念之法，将这黑木钉也一样化作了十万份，如种子一样无形散开，于这片大宇宙内，形成了十万个苍茫道域。
　　十万苍茫道域内，随着岁月的流逝，会逐个的诞生出十万个帝君，以及十万个王宝乐，前者是帝君神念，后者是黑木钉残魂，而每一个道域内都如同宿命一样，帝君与王宝乐的交战，持续的进行。
　　而来自帝君本体的安排，使得这十万苍茫道域内发生的一切事情，都是近乎于被安排与规划好的，所以注定了十万道域内的众多王宝乐，是无法反抗与成功的。
　　这，就是帝君的全部计划。
　　看着这一切，王宝乐哪怕已经知晓了很多，可神色还是多少有些复杂，他看到了近十万个苍茫道域内的自己，被一一镇压，最终道域化作果实，消失在了星空，出现在了帝君的身边，形成了……帝灵。
　　直至九万九千九百九十九个苍茫道域，都是这么的发展后，终于……出现了一个道域，这里出了意外。
　　王宝乐，就是那个意外。
　　他是黑木钉十万分之一残魂所化，虽从量上去看，他占据的比例微乎其微，但即便是再少，也终究是九九之后的一。
　　少了这个一，就不是一百。
　　所以他的存在，对于帝君而言，极为重要。
　　而帝君记忆的画面，到了这个时候，也再次消散了，可王宝乐的表情，依旧残留着复杂，他知道，自己之前的判断，或许真的就是正确的。
　　这片大宇宙的特殊，是因为此地是仙的摇篮。
　　而自己之所以特别，是因仙的传承。
　　如果没有这一切变数，恐怕如今的帝君，早就已经完成了计划，变的完整，且回忆起了前世的一切。
　　“还剩下最后一关了。”王宝乐深吸口气，看向这一层世界。
　　这片世界与他之前所看，已经完全不一样了，大地的废墟消失，取而代之的则是一处处建筑，这些建筑本身……与联邦一般无二。
　　甚至乍一看，都会以为回到了联邦。
　　除此之外，还有无数的人群，传出熙熙攘攘之声，而城池在这片世界里，也有数万之多……
　　可以说，这是一个完完全全的大世界。
　　远处，被众多城池环绕的，正是帝君的雕像，这雕像支撑天地，屹立在那里，很是夺目。
　　凝望四方，最终王宝乐看向远处雕像，他有一种强烈的感应，自己距离帝君……已经很近了。
　　“走入这雕像内，我应该可以看到……帝君。”王宝乐深吸口气，无视下方的城池，他很清楚这一关是意欲之关。
　　而意欲……是最强也最特别的欲望，尤其是在这里，其他五欲必定也会出现，如此一来，就使得在此地沉沦的风险更大。
　　沉默中，王宝乐思索许久，最终目中精芒一闪，迈步向前走去，一步落下，掀起层层涟漪。
　　……
　　王宝乐眉头微微皱起，看向四周，因为他发现自己第一步落下后，这里似乎没有出现任何的变化，这与前面的五欲，有些不一样。
　　沉吟后，王宝乐索性走出了第二步，第三步，第四步，第五步……
　　直至他走到了第六步，这片世界就好似没有欲望一样，一切都如常，这就让王宝乐目中精芒闪动，看着前方的雕像，心底对于即将要看到的帝君，有了强烈的期待，走出了第七步，随后直接踏入到了……雕像的眉心内！
　　在进入雕像的眉心后，王宝乐没有看见帝君的第六段记忆画面，而是直接看见了帝君！
　　对方似乎对他的到来，有意外，也有预料，随后一场轰动了整个世界，甚至波及第二层世界以及第三层世界，乃至整个源宇道空的战斗，蓦然展开。
　　惊天动地，轰鸣所有，源宇道空崩溃，而帝君那里，因当年的天劫之伤，因这些年的始终不圆满，更因自身的枯萎，最终还是失败了。
　　王宝乐获胜，镇压了帝君的同时，也斩断了与其的因果，放弃了追寻前世的记忆，他选择了今生的逍遥。
　　七情各主，在没有了帝君的诅咒后，也相继解脱，还有其他几欲的欲主，同是这般，他们有的选择了跟随王宝乐，有的选择了离去。
　　还有那第三层世界的残存之修，也是如此。
　　整个大宇宙，随着源宇道空的消失，随着帝君的消散，一切都恢复如常。
　　而王宝乐这里，也回到了仙罡大陆，看到了等待自己的小姐姐，也看到了自己的师兄，生活似乎一下子变的平静了。
　　直至若干年后，在师兄也恢复了前世记忆时，他笑着参加了王宝乐与王依依的婚礼，那一天，外面下着大雨，室内婚礼上，赵雅梦也出现了，她默默的坐在那里，喝了很多的酒。
　　王宝乐很开心，拉着小姐姐的手，也注意到角落里的赵雅梦，但却只是心底叹息一声，没有太去在意，似乎他的世界，他的心，只有小姐姐一个人。
　　执子之手，与之白头。
　　可是不知为什么，在这热闹的婚礼上，在这面前小姐姐的羞涩中，在自身的春风得意里，王宝乐总觉得……似乎有什么地方，好像不对劲。
　　“哪里不对劲呢？”


第1434章 虚妄
　　王宝乐也说不出，哪里不对劲，这是他第一次产生这样的想法，直至若干年后，在这片世界里，在所有人看去都幸福快乐的王宝乐，于一次雨夜中，看着外面的雨水落下，他忽然有些愣神。
　　“好像，还是有些不对劲……”王宝乐喃喃中，他的身后走来一个女子，正是他的妻子王依依。
　　王依依轻轻从背后抱住王宝乐，将头埋在他的后背上，轻声开口。
　　“宝乐，你怎么了？”
　　王宝乐转过头，看着身后的王依依，闻着她身上熟悉的体香，感受着对方的手与自己的手落在一起时的触摸，望着她那种熟悉的面孔，摇了摇头。
　　“没什么，就是觉得，我好想忘记了一些什么……”
　　“不要去想了，你什么都没有忘。”王依依轻笑一声，那笑声让王宝乐很熟悉，于是点了点头。
　　就这样，时间再次流逝，直至又有一天，依旧还是雨水落下时，沉睡中的王宝乐，忽然惊醒，他睁开眼，看了看躺在身边的妻子，听着外面的雨声，默默的坐了起来，走到了门外，站在屋檐下，他看着那片雨，再次愣神。
　　“不对劲，似乎……我听到了哭声，这雨水，有些像是眼泪。”
　　王宝乐有些烦闷，本能的在伸手一抓，似要抓一些什么喝下，但却一把抓空，他的储物袋里，没有冰灵水。
　　似乎，他已经很久很久，没有去喝过冰灵水了。
　　王宝乐望着空空的手，沉默了。
　　直至许久，他看了眼外面的雨，默默的走了出去，站在雨水里，走在所居住城池的街头。
　　他所居住的地方，记忆里是仙罡大陆的圣地，这里很大很大，所以哪怕雨水落下，但行人依旧很多，且很多店铺都在营业。
　　于这街头走过时，王宝乐看到了一间酒家，刚要无视，但下一刻，他的脚步停下，侧头凝望这酒家，许久……走到了近前。
　　“店家，有米酒么？”王宝乐轻声问道。
　　“有嘞。”店家笑着回答，不多时取来一个酒葫，递给了王宝乐。
　　王宝乐拿着酒壶，晃了晃后，仰头喝下一大口，随着米酒的入喉，他的眼睛慢慢眯起，半晌后放下，轻声喃喃。
　　“的确比冰灵水好喝……”
　　“我也终于想起来，什么地方不对劲了……”
　　“我怎么可能，会忘记了他呢……我怎么可能，会不去追求逍遥了呢……”
　　“还有……王依依的样子，也不是这场梦中，我所见的模样。”王宝乐轻叹，侧头时，在这雨夜里，看到了不远处灯火阑珊间，拿着油纸伞的女子身影。
　　那女子穿着王依依的衣服，散出熟悉的体香，传出熟悉的笑声，以及那油脂伞略微抬起后，露出了……陌生的面孔。
　　双方隔着雨，凝望。
　　直至画面在王宝乐的眼前，出现了裂缝，渐渐支离破碎时，他看到了对方的眼睛，在这一刻化作了漆黑。
　　下一瞬，所有的一切，都消散了。
　　王宝乐眼前一花，他依旧还是站在之前所在的最后一道关卡里，第一层世界的天空上，落下了第一步。
　　一切的一切，似乎都是在这一步中发生，使王宝乐站在那里，沉默了许久。
　　“好一个意欲。”王宝乐摇了摇头，向前走去，可第二步落下后，他的身体一震，双目慢慢闭上，许久许久，王宝乐才睁开双眼，目中带着复杂。
　　第二步时，他再次沉沦了。
　　这一次的沉沦，与第一次不一样，这一次他虽镇压了帝君，但却没有选择与王依依成婚，而是追求逍遥，成为了逍遥仙。
　　一生飘荡，无牵无挂。
　　但最终，他还是苏醒过来，意识到了不对劲，这才走出了这梦魇的意欲。
　　沉默许久，王宝乐深吸口气，走出了第三步，第四步，第五步，第六步……
　　每一步，都无比艰难，每一步，他都会沉入进去，每一步，他都在沉入中，以为自己走过了一切。
　　这其中，在第三步时，他进入雕像后看见帝君时，他失败了，被帝君融合，自身意识陷入一片漆黑，无法苏醒，似乎要永久的沉沦。
　　依稀间，他似乎听到一个声音在呼唤自己，这是让他苏醒的原因。
　　第四步时，他还是失败了，但却与帝君共存，他看到了帝君离开大宇宙，追寻前世的轨迹，走入了一片陌生的宇宙，有了一些陌生的朋友，但似乎到了最后，帝君也没有追寻到前世的痕迹。
　　哪怕，他已经恢复了记忆，但似乎间隔了无法跨越的壁障，难以前往，而王宝乐仔细回忆，又发现帝君恢复的记忆，对自己而言，还是模糊的。
　　所以，他苏醒了。
　　第五步时，他又成功了，镇压了帝君后，他没有去仙罡大陆，而是回到了石碑界，在联邦中选择了归隐，平平淡淡，安安宁宁，走过了一生。
　　怎么苏醒的，王宝乐不记得了，他只记得在这一生的尽头里，他忽然有些不甘心，这不甘心越来越强烈，直至让一切破碎。
　　至于第六步，他成为了新的帝君，走出了这片大宇宙，征战星空……
　　直至他疲惫到了极致，对这一起产生了怀疑，那一刻，他苏醒了。
　　此刻站在第一层世界的意欲关卡内，王宝乐的心满是疲惫，他默默的思索了很久，走出了第七步。
　　这一步，与之前似乎有些不一样，他看到了一道身影，盘膝坐在雕像的眉心前，正凝望自己。
　　那身影，是玄尘。
　　“我最后问你一次，你……真的想清楚了？要走入这里吗？”
　　王宝乐默然，半晌后，他点了点头。
　　“无论结果如何，我都可以承受。”
　　玄尘深深的看了王宝乐一眼，没有说话，身体慢慢消散。
　　直至他的身影散去，王宝乐终于站在了雕像的眉心前。
　　只差最后一步，就可踏入雕像内，去看到帝君的第六段记忆，更是可以看到……真正的帝君。
　　但……之前的经历，让王宝乐此刻有些犹疑，他站在那里仔细的回想，要去确定意欲是否还存在。
　　半晌后，王宝乐目中露出精芒，数次的经历，让他已有足够的判断，这一次……不是意欲的沉沦。
　　“答案，即将揭晓。”王宝乐面无表情，抬起脚，直接踏入到了……帝君雕像的眉心内！


第1435章 相见
　　随着踏入雕像，熟悉的漆黑中，王宝乐听到了呼吸的声音。
　　似乎有一个人，在这黑暗的深处，正慢慢的呼吸，慢慢的感受，慢慢的关注着自己。
　　王宝乐沉默，看向黑暗中，传来呼吸的方向。
　　那里，似乎很远，又似乎很近。
　　熟悉的波动，血脉的共鸣，使对方的身份在这一刻，已不是什么秘密。
　　而阻隔他们的黑暗，仿佛是某种封印的力量所化，王宝乐虽可以去看透，但他没有。
　　他默默地站在那里，望着黑暗中渐渐浮现出的……帝君的第六段记忆画面。
　　画面中，帝君的十万神念所化十万苍茫道域，最终只剩下一个，其余全部成功，而随着成功……那一颗颗果实的归来，在被帝君的吸收中，帝君的伤势似出现了好转。
　　虽还没有完全恢复，但这种趋势，让帝君明白，他的计划是正确的，于是他开始耐心的等待，等待……最后一丝残魂的到来。
　　可是……那最后一丝残魂的始终没有出现，让帝君这里渐渐失去了耐心，他开始焦急，之所以如此，是因他自身，在这漫长的岁月里，在这木劫的催化中，出了一些问题。
　　具体是什么问题，记忆里没有去显露，王宝乐也不曾得知，就仿佛这一段记忆，被刻意的抹去了。
　　但不管如何，问题的出现，使得帝君这里越发的虚弱，也正是在这个时候，一场叛乱出现了。
　　源宇道空内，帝君曾经的战将，开始了反击，这对他们来说，或许是唯一可以脱离帝君掌控的机会了。
　　只是他们还是低估了帝君……
　　即便是承受了木劫，即便是自身出了问题，但帝君的强悍，还是使得这场叛乱，被其强行镇压。
　　且在这镇压中，出现在这些战将面前的帝君，似乎与他们记忆里，也有一些不一样，其全身上下，弥漫了黑色的雾气，手段也变的极其残忍。
　　画面里，王宝乐看到了大量的大能，被帝君镇压在了一片葬土内，布置了阵法，使他们在不死不灭中，源源不绝的贡献生机。
　　就如同一块块电池……
　　他们每一次被抽离生机时痛苦的表情，占据了画面的大多数……与此同时，王宝乐还看到了部分七情六欲被镇压的过程。
　　他看到了食欲主在选择了归降后的诅咒，那巨大的鼎内沸煮的声音，惊心动魄。
　　他还看到了听欲主的悲哀，为了其弟子的生命，选择了低头，可诅咒的加身，使其发出痛苦的哀嚎。
　　还有见欲主的那具身体，等等……
　　这一切，都浮现在王宝乐的眼前，画面里的帝君，充满了残暴，充满了疯狂，那黑色的雾气，让王宝乐沉默。
　　直至最后，在镇压了所有的叛乱后，帝君用最后的力气，改天换地般，将源宇道空化作了三层世界。
　　第三层世界，就是葬土，里面除了有那些被惩罚作为电池的大能外，还有无数年来，沉睡在内的次一级强者。
　　这些人，都是那些战将的麾下。
　　而第二层世界，则被帝君赋予了七情六欲的法则，将那些选择低头之人，分别安置在内，成为了欲主。
　　随后，他将保存最为完整的当年的圣地，圈了起来，成为了第一层世界，且将这第一层世界与第二层世界，彻底封死。
　　如封印，又如隔绝，使第二层世界的七情六欲与修士，此生无法踏上第一层世界，以此同时，玄尘作为仅次于帝君的最强者，被帝君镇压后，成为了其守护者。
　　做完这些，帝君在第一层世界内，选择了闭关。
　　从此，岁月流逝间，神灵沉睡的传说，在第二层世界内，不断地流传……
　　画面到了这里，凝固了。
　　王宝乐看着这一切，对于帝君今生的记忆，已经了解了几乎全部，后续的记忆，他多少也能猜到。
　　第三层世界的葬土里，那些被当成了电池的大能，在无数年后，就算是曾经具备不死不灭的特性，但终究熬不过透支的吸收，最终……还是出现了枯绝的情况。
　　这里面，显然是与帝君出现的问题有关，他需要大量的生机来维持，这就导致那些电池，一个个没有时间去恢复，渐渐死亡。
　　如今还存在的，十不存一。
　　“或许，也与我有关……”王宝乐心底喃喃。
　　想来这一切的意外，是帝君也没想到的，或许按照其原本的计划，没等麾下叛乱，他就已经成功了收回了所有的神念，又或者就算是叛乱了，也不用等到陆续死亡，他也已经成功完整。
　　可显然意外的出现，导致时至今日，帝君那里，依旧还不完整。
　　沉默中，王宝乐又听到了远处传来的呼吸声，半晌后，王宝乐压着心头的复杂，向着眼前的记忆画面，轻轻一挥。
　　这一挥之下，记忆画面支离破碎，化作无数亮晶晶的碎片，好似扩散开来的蝴蝶，弥漫在了这整个漆黑之中，使这片漆黑之地，出现了光亮。
　　在这光亮里，王宝乐看到了远处，有一道巨大的阶梯，而在阶梯的顶端，那里被布置了一片星空。
　　星图陌生，不属于这片大宇宙。
　　而在星图下方，阶梯的尽头处，有着一张巨大的座椅，此刻座椅上……坐着一道身影。
　　单手拄着下巴，斜靠在椅子上，似在沉睡……只有那微微的呼吸声，隐隐的回荡在这安静的殿堂内。
　　随着如蝴蝶般的碎片，飞跃了这片区域，将其照亮，王宝乐抬头中，他终于看到了坐在那椅子上的身影，穿着一身紫色的长袍，有着一头白色的头发，虽闭着双目，可那与自己一模一样的容貌，使得王宝乐……心头的复杂，扩散全身。
　　帝君与他，本就是一体，他们是一个死亡的大能肉身与奇异黑木融合后，形成的……新的生命。
　　王宝乐凝望。
　　许久，在一声轻叹，回荡殿堂时，那坐在椅子上的身影，慢慢的，睁开了眼。
　　目中，一片漆黑！


第1436章 没有错
　　漆黑的双目内，没有眼白，似乎瞳孔融化开来，吞噬了周边的一切，使得整双眼睛……完全是黑色。
　　与欲望的颜色，一模一样。
　　非但如此，更是在帝君睁开双目的刹那，其身体上就有一缕缕黑色的雾气升起，环绕在其四周的同时，也不断地向外扩散，远远看去，就好似帝君成为了黑色的源头，散出的那些缕缕黑雾，如同一条条触手，触目惊心。
　　这一幕，让王宝乐眼睛猛地收缩，他感受到了在帝君身上，那浓浓的欲望的气息与波动，这气息之强，超过了他之前所遇的任何一个欲主，甚至就算是他融合七情完善了六欲，所形成的与其同源的欲望，比较之下，也还是远远不如。
　　就仿佛……这里，才是欲望的源头！
　　这一个发现，让王宝乐心神震动，他隐隐有了一个猜测，而不等他这个猜测更为清晰的浮现在心神内，睁开双眼的帝君，在那阶梯顶端的座椅上，微微低头，看向王宝乐。
　　一眼看去，王宝乐心神轰的一声，好似有一股力量带着无上的霸道，直接降临，要将其全身占据，吞噬一切。
　　好在王宝乐自身一样不俗，随着目中精芒闪耀，在那目光下，如海中的礁石，丝毫不动。
　　许久，阶梯顶端座椅上的帝君，收回了目光，轻轻的叹息了一声。
　　这叹息，带着沧桑，似还蕴含了岁月的流逝，回荡在这殿堂内，久久不散，甚至给王宝乐一种错觉，好似这叹息，是从悠久的岁月之前传来，落入其耳中，仿佛让自身的生命，也都随之出现了要枯萎的征兆。
　　“我……失败了，而你……来晚了。”
　　沧桑的声音，在那叹息之后，回荡开来，形成了一波波无形的冲击，向着四周扩散开来，也涌入到了王宝乐的心神内，使他呼吸微微急促了一些。
　　“值得么！”王宝乐忽然开口，声音如风暴，在这殿堂内，与那冲击碰触，形成了轰鸣。
　　“我始终在关注你……你有你的追求，为了你的逍遥……而我亦有自身的追求，为了完整，为了前世的使命。”帝君喃喃低语，声音虽轻微，可在这殿堂内，却具备了某种穿透力。
　　“而你本就是与我一样，都是前世的一部分，但你的追求是自身，我的追求是本源，所以……你问我值得么？”帝君说到这里，慢慢坐直了身体，上半身更是微微前俯，居高临下凝望王宝乐。
　　“我也很想问问你，放弃了前世，值得么？”
　　“与我融合，我们一起追寻前世，难道有错么？”帝君声音里透出威严，更有一丝愤怒，似他很不理解，为何……这一缕残魂所化的王宝乐，不早一些放弃抵抗的回归。
　　那样的话，或许……一切都还来得及。
　　王宝乐沉默，如今的他，在吸收了帝君的记忆画面，在融合了自己这一生所遇的线索，最终于心底，实际上已经很明确了自己的来历。
　　自己，就是前世那位棺椁里尸体的一缕残魂，帝君也是这般，他们的的确确是一体的，只不过独立的意识，使两个原本一体的人，走出了两个不同的方向。
　　“你追寻的，是过去。”
　　“我追寻的，是现在。”王宝乐摇了摇头，看着帝君，缓缓开口。
　　“所以，你没有错，而我……也没有错，但如果从代价去看，你的做法我不认同，因为不值得。”
　　帝君沉默，看向王宝乐时，其漆黑的双目内，也泛起了复杂的波动，从他有意识开始，这个大宇宙内，他不认为有任何生命，可以与自己平等的对话。
　　就算是鹦鹉，也是这样。
　　至于那些战将，只不过是麾下罢了，没有任何的资格，唯独……眼前这个人，是唯一有资格者。
　　于是在这沉默里，帝君再次轻叹。
　　“过去也好，现在也罢，都不重要了……”
　　“原本……若一切顺利，如今的我们已经自身完整，想来应该早就离开了这片大宇宙，回到了属于我们的源头之地。”帝君喃喃，目中带着迷茫，带着遗憾。
　　“可惜，可惜……我本以为这片大宇宙已经足够特殊了，但还是没有想到这片大宇宙，竟是特殊到了唯一的程度，居然是仙的起源……”
　　“我输得不冤……但我，真的很想知道，我是谁……更想知道，是谁杀了我……最想做的事，是回到我的家乡。”
　　“这些，你不懂……因为你在诞生的一刻，你的身边，你的四周，是完整的世界，你有人陪伴，你不孤独。”
　　“而我则不是，我孤独的走了无数岁月……”
　　“或许，当年最先诞生的，是你……你的想法，会和我一样的。”
　　“但这些，真的不重要了，因为……欲，苏醒了。”
　　王宝乐心神震动，帝君的话语里，有一句话，让他有所认同，或许，如果真的是他第一个诞生出来，那么也会有类似的选择……
　　沉默中，王宝乐听着帝君说出的最后一句话，目中精芒一闪，他想起了自己所看帝君的记忆画面里，那缺少的一段，这一段记忆包含了帝君身上所出现的未知的问题。
　　也正是这个问题，导致了源宇道空的改变，七情六欲的诞生。
　　“然后呢？”王宝乐平静开口，他想要知道，帝君到底出现了什么问题，虽然他的心底，多多少少已经有了猜测，但他需要证实。
　　帝君摇头，右手缓缓抬起，抬起的过程很是艰难，王宝乐看到无数的雾气缠绕在帝君的右手上，使其动作似乎需极大的力气，才能完成。
　　在这抬起中，一片柔和之光，于帝君的右手指尖上汇聚，这光芒不是很明亮，似在黑雾的弥漫中勉强形成，最终化作一个光点，脱离了帝君的四周，飞向王宝乐。
　　直至在王宝乐的面前漂浮。
　　其上同源的气息，使王宝乐感受很清晰，他的直觉告诉自己，这光点内没有危害，里面只是储存了一段记忆。
　　于是沉吟半晌，王宝乐也是右手抬起，与这光点轻轻碰触的瞬间，他脑海嗡鸣起来，一段记忆……好似画面一样，浮现出来。


第1437章 缺少的那一段
　　这段记忆，正是王宝乐之前所看，缺失的那一段！
　　帝君的计划，成功了一部分，他成功的引来了木劫，并且将其留在了眉心内，同时分化十万神念，去一一将同样化作十万份的黑木钉吞噬。
　　但最终，在成功了九万九千九百九十九个神念后，因这片大宇宙的特殊，因仙的融入，使他在王宝乐这里，失败了。
　　化作王宝乐的那一丝残魂，彻彻底底的独立出来，使帝君这边，无法将其融入……如果，给予帝君一定的时间，或许他还能想出其他的办法来解决。
　　又或者，他的状态正常，那么他完全可以再一次出关，亲自前往，将这一切按照他的认知，去拨乱反正，从而强行融合下，使自身完整。
　　但……出现意外的，不仅仅只是王宝乐那里，帝君本身……也出现了意外。
　　这意外，就是他自身所出现的，巨大的问题，也就是帝君所说的，欲！
　　六欲的真相。
　　实际上，帝君的记忆虽没有完全恢复，但在这十万神念的一一回归里，他多多少少还是在脑海中浮现出了一些残碎的画面。
　　尽管这些画面都不完整，无法起到什么作用，也很难让他去拼凑出来，可终究还是有那么几个破碎的画面，是可以勉强拼凑的。
　　于是……在帝君的记忆中，有一天，他想起了一个人。
　　那是一个叫做欲的女人，他依稀有一丝印象，似乎自己前世的死亡，与这个叫做欲的女子，有一些间接的关系。
　　同时，他隐隐有些判断，似乎前世的自己在陨落后，这个叫做欲的女子，曾在自己的尸体上，布置了一些后手。
　　她，想要掌控自己。
　　这个后手，随着岁月的流逝，在帝君自身正常时，不曾出现，直至他引来木劫，身体处于无比虚弱中，欲的力量如一条等待了许久的毒蛇，无声无息间，显露出来。
　　直至王宝乐那边出现了意外，导致帝君吸收的时间延长，始终无法完整，再加上罗的第二次到来试图挑战，这一切的一切，使得帝君的伤势更重，而那隐藏起来的欲，也在悄然弥漫中，似积累到了足够的力量，瞬间爆发！
　　欲的爆发，所化的正是七情六欲之力，纠缠在帝君的神魂与肉身中，对其腐蚀，对其折磨，逐渐的要去将其掌控。
　　同时影响了源宇道空内的其麾下，使所有战将欲望爆发，开始了叛乱。
　　这实际上这才是源宇道空内，出现了七情六欲的原因。
　　接下来，就是被欲望影响的帝君，在理智与欲望的挣扎下，对源宇道空的镇压，那些他曾经的麾下，被他折磨，被他肆虐，即便是归降者，也要被其诅咒，这一切的缘由，是帝君要释放自己的欲望！
　　他若不释放，他会彻底的沉沦。
　　所以，出现了第三层葬土世界，那里埋葬着所有被他斩杀之人，同时那些战将，也都被他化作了电池，因为……对抗欲望，他需要更多的生机。
　　至于第二层世界，则是帝君为对抗自身欲望，所布置的一处……垃圾场！
　　那里，就是一个情绪的垃圾场。
　　他将归降自己之人，赐予不同的欲望，让第二层世界的人，去修行欲望，为的……就是让他们来帮自己去分担！
　　就等于是创造出另外的源头，这样才可以让自身的欲望，能被不断地送入过去，使自己有恢复的可能。
　　实际上，第一层世界与第二层世界，是帝君刻意隔绝，他要彻底封印第二层世界，使其内的欲望自成循环，如此就不会渗透进入第一层世界里。
　　而他在第一层世界闭关，则相对会安全很多。
　　同时，第二层世界的封印，是单方面的，也就是说，那里的欲望，无法渗透进入第一层世界，但第一层世界的欲望，是可以被送入第二层世界的。
　　于是在之后的无数年里，帝君会在固定的时间，将自身的无法镇压的持续增长的欲，统统送去第二层世界里，以这样的宣泄办法，缓解自身的压力。
　　同时默默等待机会，他没有放弃，他依旧想着有一天，可以镇压欲，使自身不被控制，他依旧期待有一天，自己可以去融合自己在外的最后一缕残魂，使自身完整。
　　所以，他不甘心，而这不甘心却符合了意欲，于是为了防止意欲的强大，帝君将第二层世界里的意欲拆开，化作了七情。
　　但效果似乎并不是很好。
　　就这样，在岁月的流逝下，即便是做好了一切的宣泄欲望的方法，可漫长的虚弱，使得帝君这里渐渐欲望越来越多，越来越浓，无论怎么宣泄，也都压制不住其增长的速度。
　　这就使得在大多数的时间里，都是昏昏沉沉，真正苏醒的时候已经不多了。
　　这让帝君意识到……自己彻底的失败了。
　　因为，这个状态的他，除非王宝乐主动选择融合，且主动的放弃一切，否则的话，但凡有一丝阻碍，自己都无法对其吞噬。
　　而且……在帝君的判断里，就算自己动用了手段，成功吞噬了最后一缕残魂，但被欲望掌控的自己，也很难将欲望镇压。
　　所以，他才会对王宝乐说那么多，所以，他才会给王宝乐看这一段记忆，所以，他才会最终说……你来晚了，我失败了。
　　他败给了命运，也败给了时间。
　　第一层世界的大门，被推开的一瞬，第二层世界的欲望法则钻入进来的一刻，帝君这里，就已彻彻底底的，没有了希望。
　　这也是为何，守护者玄尘，在大门前，问了三遍问题的原因。
　　“你，想清楚了吗？”
　　这个你，指的既是王宝乐，也是帝君。
　　回答他的虽是前者，但在玄尘看来，前者与后者，本就是一个人，所以，他最后没有阻拦，而是让开了道路。
　　王宝乐神色复杂，慢慢收回了碰触记忆光点的手，抬起头，看着全身黑雾越来越浓，甚至已将其身影彻底笼罩在内，看起来很是模糊的帝君。


第1438章 喜主
　　“我想，我遇到过你说的欲……”王宝乐轻声开口。
　　“你的确遇到过。”被黑雾笼罩的帝君，声音有所改变，其内似穿插了一个女子的声音，使得话语回荡间，充满了一种诡异之感。
　　尤其是最后一个字，帝君的声音消失，完完全全被那女子的声音取代！
　　而这个声音，王宝乐不陌生，正是他在六欲关卡里所听到的，同时也是在意欲中的沉沦里，那个陪伴他一生之人的声音。
　　这让王宝乐的神色很是复杂，他看着此刻雾气内，似颤抖的帝君，看着帝君四周的黑色雾气，此刻仿佛是从沉睡中苏醒，轰然的爆发，向着四周开始扩散，以及头顶陌生星图的缓缓运转……
　　最终，在帝君的身体不再颤抖，整个人似陷入沉睡时，其身体外的雾气，于这翻滚爆发间，于阵阵笑声的回荡中，在那星图下，在帝君的头顶汇聚于一起，形成了一道……女子的身影！
　　她穿着一身黑色的长裙，手里拿着一把黑色的雨伞，笑声中伞檐抬起，露出了那张……让王宝乐熟悉与陌生的面孔。
　　说熟悉，是因他见过……说陌生，是因这个样子的对方，让王宝乐轻叹之余，也很感慨。
　　“我是该称呼你为欲，还是……喜主？”王宝乐低沉开口。
　　眼前这个女子的容颜，正是……喜主！
　　对于欲显露在自己面前的身份，如果是王宝乐一开始进入第一层世界时，那么他必定会很意外，可经历了六欲关卡，经历了这一切，到了现在，他早已意识到了对方的问题。
　　王宝乐在帝君的记忆里，的确看到了叫做灵月的战将，也的确成为了喜主，只是与他所认知的，不一样。
　　此刻看着眼前这个黑雾组成的身影，王宝乐想到了听欲里，那熟悉的笑声，闻欲里，那似曾相识的体香，这一切的一切，还有意欲的沉沦中，对方的一颦一笑，都已说明了身份。
　　还有，是她告知了王宝乐，如何开启上界。
　　是她告知了王宝乐，融合七情便可化作意欲。
　　更是她……给了王宝乐其他的七情烙印，可以说意欲这里，完完全全是喜主在推动，她的目的，已经不言而喻了。
　　在帝君将第一层世界与第二层世界阻隔后，因多了源头，所以某种程度欲也被帝君分裂成了两份，一份在第一层世界其体内，一份在第二层世界中。
　　所以，想要真正的控制帝君，欲需要合二为一，但偏偏她又无法汇聚意欲，打不开上界之门，而在这个时候，王宝乐出现了。
　　“谢谢你带我来到这里，不然的话，我不知还要等多久，才可以汇聚第二层世界的欲望之力，强行破开封印。”帝君头顶上，无数黑雾汇聚形成的女子身影，此刻笑着开口。
　　“所以，作为奖励，你想称呼我什么都可以呀，喜也好，欲也罢，都没关系。”说到这里，她深深的看了王宝乐一眼。
　　王宝乐神色冷漠，没有太多表情，只是冷冷的看着欲。
　　“怎么这么冰冷呢……其实你也要谢谢我才对，因为没有我的帮助，怕是在很久之前，你就会遇到如神灵般的帝君，亲自前往你的世界，将你强行融合的一幕。”欲笑颜依旧，望着王宝乐，轻声开口。
　　偏偏，她所说的的确是事实。
　　就算是王宝乐，也不得不承认对方在这句话上，说的是正确的，若不是帝君出了问题，那么的确在很早之前，王宝乐就需要面对帝君本体的强行融合。
　　所以，王宝乐沉默。
　　“不说话？那就是认同了……小帝君，你说按照道理，你是不是也要报答一下我？”欲笑着开口，说出这句话时，她忍不住舔了舔嘴唇，目中越发漆黑。
　　“把你的神魂送给我，作为你的报答，好不好？”
　　“我来融合你的神魂，并借助你去影响你的本体……就如同我之前和你说的，你想要自由，那么……其实很简单。”
　　“我借助你融合了你的本体后，再加上我此刻所操控的帝君，如此一来，就是真正圆满了，而你……作为残魂的分身，实际上意义不大。”
　　“你可以去选择你的人生与道路，而我……也会带着完整的帝君，离开这片大宇宙。”欲的声音很动听，更带着一股信服力，说出的话语，似乎还具备了撼动旁人的心神之力，使得王宝乐这边，心底也都浮现了一些波澜。
　　“怎么样？”欲瞬间就察觉到了王宝乐的波澜，眼睛里漆黑之意再次浓郁。
　　“你说这么多，依旧不出手，是你觉得没有把握，还是说……你在控制帝君这里，并非完美。”王宝乐忽然开口。
　　欲的表情没有变化，但目中却闪动了一下，右手抬起，可就在其手抬动的刹那，王宝乐的身影已消失在了原地，出现时，赫然在了台阶之上的半空中，在了欲的前方。
　　于欲的面色微微一变中，王宝乐神色冷厉，右手握拳，直接一拳轰去。
　　这一拳，爆发出了惊天动地之力，形成了风暴，似能撼动一切，使得欲那里下意识的倒退，挥手间操控了下方的帝君，使帝君右手抬起，向前一挥。
　　顿时一股更为狂暴的气息，轰然爆发，形成了一只巨大的手掌，一把就将王宝乐捏住，可下一瞬，被捏住的王宝乐成为了残影，真正的他，出现在了欲的另一侧。
　　“看来，你不是很擅长与人斗法……”话语间，王宝乐眼神冰冷，右手抬起间，其手中瞬间出现了一道光源！
　　那光源是白色的，散发出浩瀚之芒，正是……之前的帝君，给王宝乐那段记忆时，送出的……白色光点。
　　此刻一出，被王宝乐直接一拳轰去，落在其上后，这光点轰然爆开，化作无数光斑，向着四周骤然散开。
　　所过之处，黑色雾气如被腐蚀，使得欲那里，面色再次变化，最重要的……是这光点爆开的一瞬，被其控制，被雾气缭绕沉睡的帝君，此刻眼皮微微一动！
　　本体与分身，有些时候，即便是没有沟通，但该有的默契……却是刻印在了灵魂里。
　　如这看起来只是承载了记忆的光点……


第1439章 欲望剥离
　　“有点意思，果然是原本一体之修。”眼看王宝乐的出手，那爆开的光点，竟使得被自身镇压的帝君，出现了要苏醒的征兆，欲的双眼眯起。
　　但她没有太去在意，帝君被她镇压已无数岁月，可以说在掌控上，她有着绝对的信心，就算是偶尔的苏醒，也不可能翻起大浪。
　　但出于谨慎，欲这里还是右手抬起，向着下方被无数黑雾笼罩的帝君，微微一按。
　　这一按之下，帝君身体强烈震动，原本其颤动的眼皮，此刻也慢慢平息下来，而身体内要苏醒的征兆，更是在这一刻被强行压下。
　　随着波动的消失，随着重新被镇压，帝君坐在椅子上的身体，好似失去了一切动力，再次陷入沉睡之中。
　　与此同时，他四周的那些黑色雾气，纷纷化作一张张欲的人脸，带着不同的表情，飞速的钻入帝君的体内，在他的身体内外不断地穿梭游走，就仿佛……将帝君的身体，化作了一个巢穴。
　　甚至在王宝乐的眼中看去，此刻的帝君，似乎只剩下了一个躯壳，内部已经空荡，被欲的气息完全占据。
　　“现在，你的那些手段，也没了用处……既然你不愿报答我，那么我就只能亲手来取走对你的恩赐了。”欲笑着开口，眼睛眯起，其内漆黑一片透出幽芒，向着王宝乐这里，张开大口，直接一吸。
　　王宝乐面色阴沉，再次看了眼沉睡的帝君，身体蓦然倒退，双手更是掐诀中，顿时听欲法则之力在他身体外散开，使其自身模糊的同时，四周的世界，也飞速的转化成了听界，与此同时，融入听界的他，最后显露出的身影，正急速后退，接着消失在了此地。
　　“在我面前，展开欲望法则？”欲轻笑一声，她是欲望的源头，七情六欲就是她的道，此刻王宝乐居然在她面前，展开属于她的道，这让欲心情都无比的愉悦。
　　不过她也很清楚，眼前这个王宝乐，除了七情六欲的法则，也不会其他了，毕竟……这只是一个分身而已。
　　“就让你看一看，什么……才是真正的欲望法则。”欲笑了笑，右手抬起，向前轻轻一点，一点之下，顿时她前方的虚无好似化作了水面，在落入了石子后，掀起了涟漪。
　　在这涟漪中，四周被王宝乐听欲法则转化的听界，瞬间就被驱散，好似剥离一样，使得王宝乐藏入其中似乎要倒退的身影，在远处被强行挤出。
　　“听欲！”欲主淡淡开口。
　　只是一个字，可在传出的瞬间，好似汇聚了无尽的声音，就如同这大宇宙内所有的声响，能听到的，不能听到的，都包含在内，于这一个字里，轰然爆发。
　　王宝乐面色难看，挥手间体内的叠加音符，瞬间爆发，形成的音浪阻挡在前，但……欲望法则的差距，如同沟壑，下一瞬随着双方的听欲碰触，王宝乐的叠加音符，第一次崩溃。
　　随着崩溃，王宝乐面色苍白，身体刚要后退，欲那里眼睛里幽芒大炽，轻声开口。
　　“剥离！”
　　两个字出口，王宝乐浑身一震，身体内的听欲法则，在这一刻不受控制，于体内爆发中，竟生生的穿透了其身躯，化作一枚印记，直奔欲主而去，融入其身体后，欲主似笑非笑的看着王宝乐，淡淡开口。
　　“见欲！”
　　见欲法则瞬间笼罩，王宝乐的双眼，瞬间就赤红起来，他的眼前出现了无数的画面，这些画面铺天盖地密密麻麻，遮盖了他能看到的一切，而每一张画面，都好似一个世界，要将其笼罩在内。
　　眼睛里血丝不由自主的增多，可王宝乐依旧一言不发，身体保持后退的同时，双手也飞速掐诀蓦然一挥，顿时他的见欲法则之力，也瞬息展开。
　　可就在其见欲法则传出的一瞬，欲主的声音，又一次回荡。
　　“剥离！”
　　下一刻，王宝乐表情有些痛苦，一缕鲜血从其嘴角溢出间，他体内的见欲法则，一样破开他的身体，融入欲主体内。
　　“就算是我不擅长与人斗法，那又如何呢？我给你的力量，自然可以收回。”欲主笑着抬手，一指王宝乐。
　　“舌欲，剥离！”
　　“闻欲、剥离！”
　　“触欲，剥离！”
　　“意欲，剥离！！”
　　这四句话，好似四道不可阻拦的诅咒，从欲主口中说出的一瞬，王宝乐全身强烈震颤，他的舌欲法则，也就是食欲之力，在这一瞬，直接就从他的体内崩溃。
　　随着崩溃，这些碎裂的食欲法则穿梭出王宝乐的身体，好似遇到了主人一样，直奔欲主。
　　接着就是闻欲，一样是在他体内碎裂，于身体外形成，而剥离法则的痛苦，所带来的撕裂感，使得王宝乐额头汗水弥漫，全身在这一刻似极力忍耐。
　　直至触欲的离去，这忍耐似到了极致，毕竟触欲所带来的疼痛，最为直接，可这所有……都比不过意欲的剥离时，那种带给王宝乐的巨大失落感。
　　就仿佛某个支撑生命的动力之源，在这一瞬离开了他的内心，使得王宝乐喷出了一大口鲜血，身体在这一瞬，似也变的无比的虚弱。
　　他的修为，也从曾经的六欲之巅，无限的退化，似乎此刻剩下的，就只有来自帝君之血所塑造的……身躯。
　　“什么都没有了呀。”
　　“这样多好，我就喜欢你的这种纯粹。”
　　“知道我为何要让你去见欲城么，因为只有你融合了帝君的那一滴鲜血，我才可以……以此为媒介，于现在……更顺利的吞噬你啊。”
　　欲笑了起来，目中的漆黑，似乎透出无尽的邪恶与贪婪，话语间，她身体猛地冲出，整个人化作一大片黑色的雾气，首次……脱离了台阶座椅上方的范围，如一片黑云，向着不知不觉已拉开了距离的王宝乐这里，刹那来临。
　　似要将其笼罩！
　　也正是在这个时候，看似虚弱的王宝乐，目中深处，突然寒芒一闪！
　　他等的，就是这一刻！


第1440章 步步风里再无我
　　来临的欲主，在脱离了台阶座椅的范围后，在其所化的黑色雾气里，隐隐可见六道不同颜色的光，这六道光，似代表了六种欲望，它们交融在一起，彼此却并非融合。
　　而是化作了六张面孔，随着黑色雾气，带着贪婪，向着王宝乐这里，猛地吞噬而来。
　　“结束了！”六个声音汇聚在一起，惊天动地，充满了邪恶之意。
　　王宝乐猛地抬头，目中深处的寒芒在即将爆发，就要显露出来的瞬间……突然，异变骤起！
　　在那台阶上，坐在座椅中原本沉睡的帝君，他的头蓦然抬起，目中深处在这一刻露出了一抹蓝色的火焰，这火焰刹那间就弥漫他整个双眼，使得这一刻的帝君，看起来很是诡异。
　　更是在抬头的瞬间，他的右手也抬了起来，向着扑向王宝乐，化作黑雾的欲，遥遥一抓。
　　这一抓之下，化作黑雾的欲，发出一声凄厉的嘶吼，其身体好似被无形的掌控，在王宝乐的前方戛然而止。
　　而王宝乐这里，眉毛微微一扬，微微眨眼，原本深邃之处要爆发出的寒芒，重新内敛。
　　“帝君，你找死！”半空中，欲声音尖锐，此刻猛地转身，随着雾气爆发，其内六道光化作的六张面孔，向着帝君那里嘶吼。
　　更是在极力挣扎，似想要冲出帝君这突然的束缚。
　　而随着挣扎，帝君那里目中的蓝色火焰，也正飞速的黯淡，其抬起的右手，此刻也飞速的枯萎。
　　可帝君的神色如常，依旧是坐在座椅上，身上的紫色长袍此刻微微飘动间，他的一头长发也随之飞舞，目中蓝色的火，虽持续黯淡，可在这燃烧中，其四周的雾气似乎也都受到了一些影响，被驱离了一些范围。
　　而随着雾气被驱离，似乎帝君这里的状态，又好了一些，他的眼睛眯起，深深的看了王宝乐一眼，忽然开口。
　　“我只能束缚她短暂的时间，且就算是被束缚，我们也无法在这个时候将其灭杀，因为欲……是永恒存在的。”
　　“所以，在这短暂的时间里，陪我说说话？”帝君认真的看着王宝乐，等待他的答案。
　　王宝乐默然，看了看挣扎的欲，又看向帝君，少顷后，他点了点头。
　　看到王宝乐点头，帝君笑了，笑的很开心，也有一些追忆。
　　“外面的世界，很美好么？”
　　“还不错。”王宝乐缓缓开口。
　　“还不错么……”帝君喃喃，目中蓝色的火焰，此刻随着欲的嘶吼与挣扎，越发的微弱。
　　“有人陪伴，有人关心，是一种什么样的感觉？”帝君再次问道，目中露出些好奇。
　　“那是一种让你觉得，你还活着，且很想继续活下去的感觉。”王宝乐想了想，传出话语。
　　帝君不语，似品味了许久，半晌后，他轻声开口。
　　“你，这些年，快乐么？”
　　王宝乐也没出声。
　　整个殿堂，瞬间相对的安静下来，唯有欲的挣扎嘶吼，还在回荡。
　　帝君在等待王宝乐的答案，实际上他早就苏醒了，之前王宝乐与欲主交手的第一时间，爆出的光点，就是让他苏醒的力量。
　　借助那股力量，帝君在那一刻，就已经从沉睡中醒来，只是他太虚弱了，虚弱到就算是醒来，可还是需要一些时间来将自己体内最后的神通展现，所以……在欲的镇压下，他保持沉睡的表象。
　　同时，他也在思索，在迟疑一个决定。
　　直至欲主那里，要去夺舍吞噬王宝乐时，他的迟疑有所动摇，内心的那个决定，越发的清晰，于是……他选择了出手，束缚住了欲主，然后，问出了这三个问题。
　　这三个问题，对他的决定，至关重要。
　　“有快乐，也有不快乐，但归根结底，我有对未来的期待。”王宝乐认真的思索了一下，看着帝君，回答道。
　　“对未来的期待么……”帝君喃喃，目中的蓝色火焰越发微弱，但却有一抹神采，在他的目中似在出现，且越来越耀眼。
　　“我的路，既然走不通……那么……或许你的路，是可以的。”
　　“终归……我们之间，需要有一位，去走他自己的路。”呢喃中，帝君忽然笑了，笑声越来越大，回荡整个殿堂时，他的目中神采，好似烈阳一般，光芒万丈。
　　“欲！”帝君低喝一声，左手按着座椅的扶手，艰难的试图站起，仿佛他就算是到了末路，也还是要有其尊严，就算是死，也要轰轰烈烈的站着面对一切。
　　“你虽不是导致我前世陨落的直接原因，但以我恢复的部分记忆里，你也是间接之力。”
　　“我前世是谁，对现在来说，或许不重要了，但现在……我是帝君，是这片大宇宙中诞生的第一缕生命！”
　　“是被无数文明，供奉为神灵的存在！”
　　“我，可以输，但也只能输给我自己！”帝君艰难的从座椅上站了起来，目中的神采爆发间，他的左手抬起，一指王宝乐。
　　“王宝乐，我本体的另一部分……代我……走之后的路，代我，去体会快乐，追寻……期待！”说到这里，帝君仰天大笑，他目中的蓝色火焰，在这一刻轰然爆发，从眼中散出笼罩面孔，笼罩颈部，笼罩上半身，直至笼罩了他的全身。
　　使其身体，在这火焰中燃烧起来，更是在这燃烧中，他的神魂，他的肉身，他的一切，都在汇聚于一个点。
　　形成了一颗璀璨的蓝色结晶，在其抬起的左手前，瞬间凝聚，飞出……直奔王宝乐！
　　那是帝君这一生的一切！
　　帝君，如他自己所说，他可以输，但只能输给自己，因为这天地间，他不认为别人具备资格，让自己输！
　　所以，他既然失败了，那么就索性……成全自己本体的另一部分所化的王宝乐！
　　牺牲自己，成就对方，让对方来走完这也一样具备自己烙印的人生！
　　“你要追寻未来，那就去追寻！”
　　“你要守护你的亲朋，那就去守护！”
　　“你要与前尘斩断，走出自己的路，那么……就彻底斩断，从此，你与前尘无关，你与帝君无关，你……就是你！”帝君笑声震天，回荡整个源宇道空时，随着蓝色结晶的飞出，他的身躯在那火焰里，慢慢消散，化作了飞灰……
　　消散！
　　从此……
　　三生清风三生路，步步风里再无我。


第1441章 本体
　　帝君，碎灭！
　　作为这片大宇宙，诞生出的第一缕生命，他的消散在瞬息间，就化作了一股悲哀，透出雕像，回荡整个源宇道空。
　　使得第一层世界内，此刻正在探寻的七情与欲主，纷纷心神震动，一股说不出的悲伤，从他们心底滋生出来。
　　这股悲伤，与他们和帝君的仇恨无关，似被强行融入。
　　不仅是他们如此，第二层世界的众生，乃至第三层世界葬土的所有存在，都是如此，甚至这悲伤还穿透了源宇道空，波及了外界，最终在刹那间，席卷了整个大宇宙内，亿万文明星辰。
　　所有人，不管什么修为，只要是在这片大宇宙内诞生出来，那么他们的内心在这一瞬，都会浮现悲伤。
　　因为……这不是众生的悲，这是……这片大宇宙的悲。
　　尽管……帝君与这片大宇宙的关系，很是复杂，可这种悲伤依旧弥漫，久久不散的同时，在源宇道空第一层世界，雕像内的殿堂里，汇聚了帝君一生的蓝色结晶，也飞速的靠近了王宝乐，落在了他的眉心中。
　　开始了……融合！
　　因帝君承载的一切太过磅礴，所以哪怕王宝乐与帝君同源，可这种融合也无法很快完成，需要一些时间……
　　但此刻，时间这里，似乎是王宝乐最欠缺的。
　　因为……在帝君消散的一瞬，被其束缚的欲，在轰鸣中挣脱出来，其化作了六个面孔，此刻全部都狰狞无比，将台阶顶端座椅处，原本用来镇压的帝君的雾气，也全部收回，汇聚在一起后，形成了滔天之雾，向着王宝乐轰然而来。
　　“帝君虽陨，但你还在，掌控了你……也是一样！”
　　六个面孔，传出六个不同的声音，这些声音融合在一起，分不出男女老少，可却诡异之极，更是极强，使得王宝乐眉心的蓝色结晶，在融合中似乎都被影响了速度。
　　更是在这扑来间，滔天的雾气化作了森森大口，向着王宝乐吞噬而来，气势惊人，似能撼动一切，尤其是这雾气里的六张面孔，代表了六种欲望，透出无穷之力。
　　其速度惊人，越来越近……眨眼间，就到了王宝乐前方，眼看就要将王宝乐吞噬，可就在这时……王宝乐闭着的双眼，倏然睁开，其目中露出冷厉之芒的同时，他的双手蓦然抬起。
　　“踏天！”随着平静的一句话，当这两个字从王宝乐口中传出的瞬间，一股难以形容的惊天修为，从王宝乐体内，瞬间爆发！
　　轰轰轰！
　　声响撼动殿堂，撼动雕像，撼动外层世界的同时，一座散发出洪荒岁月之力的巨大石桥，直接就在王宝乐的身后，骤然幻化。
　　正是……踏天桥！
　　随着踏天桥的出现，其上散出的惊天之力，直接就将此地没有了帝君镇压的殿堂，瞬间崩溃，使得他们所在的雕像四分五裂，王宝乐与欲，出现在了……外界的第六关世界里。
　　而王宝乐的气息，还在爆发，从之前的虚弱，直接到了第五步，随后第六步！！
　　屹立在天地之间，气势镇压万古！
　　至于欲那里，此刻雾气强烈翻滚，其内的六张面孔，毫无例外都露出无法置信的神情，齐齐开口发出尖锐之声。
　　“你不是分身！！”
　　“我，的确不是分身！”站在天空上王宝乐，看向欲，缓缓开口。
　　他没有说谎，他的的确确，不是分身，实际上……当初在没有打开上界之门前，王宝乐的分身去了一趟本体闭关的沙漠。
　　在那里，分身与本体相见，他们交谈了三天……
　　离开时……走出来的已不再是分身，而是王宝乐的本体。
　　随着走出，他一路打开上界之门，走了六欲关卡，见了帝君，与欲之前也有一战，这一幕幕，王宝乐没有展现丝毫本体之力，他用的都是分身赠予的欲望法则。
　　为的，就是防止万一的情况下，出现很难逆转之事。
　　比如此刻！
　　王宝乐目中光芒万丈，修为滔天爆发间，眉心的蓝色结晶，也加速了吸收与融合，他的气息更是无时无刻不在暴涨。
　　至于欲那边，此刻传出低吼，王宝乐不是分身，这一点的的确确出乎了她的意料，这与她不了解王宝乐，以及先入为主有关，但此刻，欲的表情越发狰狞。
　　“不是分身，又如何，归根结底，你都是那该死之人死后的神念所化，终究……也是分身！”
　　“当年你本体能被镇杀，今日……也是一样！”欲发出凄厉的嘶吼，身体一晃，四周的雾气翻滚间，更为磅礴，直接就席卷了整个苍穹，使得天空在这一刻，化作了漆黑，化作了一张绝世大口，向着王宝乐，疯狂吞噬而来。
　　好似……天在吞地！
　　王宝乐抬头，看着漆黑的天空，看着因光芒的消失，化作漆黑的大地，看着四周无尽的虚无，他缓缓抬起右手，在身后踏天桥的轰鸣间，淡淡开口。
　　“残夜！”
　　残夜之力，轰然爆发！
　　王宝乐的残夜，是魇目诀与杀戮之法，以及其一生杀戮之意的融合，而后又经踏天桥的完善，随着其修为的加持，已达极致。
　　又因这一刻，天地本就漆黑，所以不需要了前置的黑夜降临，一切……可瞬间展开！
　　漆黑的天地里，在这一刻，以王宝乐为中心，出现了一缕光。
　　如果比喻世界为大海，那么这就是海上第一缕光！
　　如果比喻世界为天地，那么这就是天地第一缕晨曦！
　　如果不去比喻，那么这就是……整个星空，整个宇宙的第一道万物之芒！
　　光芒出，黑暗裂，天地轰鸣，世界动荡，所有的漆黑都在这光下沸腾，随后……第二道，第三道，第四道光，接连出现！
　　带着无尽之力，带着不曾回头的决心，在这黑夜里轰然爆发，于无数的光束里，在黑雾大范围的翻滚里，王宝乐……化作了一轮初阳！
　　天地内的黑暗，在这一刻扭曲，光芒所至，不得不散！
　　苍穹的黑雾，首当其冲，仿佛雪花遇到了沸水，刹那消融，其内的六张面孔，更是暴露出来，如被阳光灼伤一样，发出凄厉之音，但却透出更加邪恶的疯狂。
　　“区区信术？！”


第1442章 五行道
　　信术，这个称呼，王宝乐听过，来自王依依之父当年对残夜的描述。
　　此刻被欲点出，他没有意外，毕竟欲的来历极为神秘，她看似存在，但仿佛又不存在，某种意义上来说，她是在帝君的意识里诞生出来。
　　吸收帝君无数年来对过去的渴望所产生的七情六欲，再加上欲于帝君前世所在的宇宙里的修为，结合在一起，以帝君为炉鼎，吞噬取代，破壳而出！
　　这样的生命体，王宝乐在这之前，不曾见过，但这不影响他的感知，他能强烈的感知到……对方的强悍。
　　这种强悍体现在两方面，一方面是诡异多变，另一方面则是似乎很难彻底将其磨灭。
　　“但……也不是完全不可能！”王宝乐目中精芒一闪，残夜之术滔天爆发，化作的初阳形成的一道道万丈之光，向着八方轰隆隆的扩散，使得黑夜融化，使得欲所化的六张面孔，发出凄厉嘶吼。
　　但在这嘶吼中，在这黑夜明显大范围的消散里，化作六张面孔的欲，眼睛里突然爆出了幽芒。
　　“六欲古魔！”
　　随着六张面孔的齐齐开口，下一刻，在这苍穹黑夜要消散间，欲的六张面孔里，其中一张，突然抬头，向着苍穹猛地一吸！
　　这是听欲法则的面孔，随着它的抬头吞噬，下一瞬，整个世界都在颤抖，波及源宇道空，波及外界，波及整个大宇宙。
　　使得这片大宇宙内的所有声音，在这一瞬好似都被牵扯，以一种无法形容的方式，从八方汇聚，轰鸣而来。
　　集合整个大宇宙的声音，汇聚于一起，那听欲法则的面孔立刻膨胀，下一刻直接就化作了一尊十万丈大小的巨人，屹立在天地之间，轰鸣八方。
　　其身上散出的恐怖威压，惊天动地。
　　没有结束，第二张面孔，此刻也一样抬头，目中透出疯狂，蓦然一吸。
　　这面孔，代表的是见欲法则，一样的波及整个大宇宙，将所有的画面，似乎都复制过来，于其体内如拼图般瞬间形成，就好似它复刻了大宇宙于体内，使得自身轰轰中，一样化作了十万丈大小，气势滔天。
　　还有闻欲面孔、舌欲面孔以及触欲面孔，都在这一刻，发出了咆哮，吸收了整个大宇宙内的所有众生的情绪与欲望，使得自身同样达到了十万丈的高度，浑身上下散发出的威压，更是足以撼动星空。
　　最终……是意欲！
　　作为六欲里最特殊，也是最强大的欲望，意欲的吞噬，来自众生万物自身所有虚幻的渴望，如此一来，整个苍穹的颤抖，也都达到了极致，意欲面孔所化的巨人，更是超越了其他五欲，达到了三十万丈！
　　如此高度，若是换了正常的天地，显然很难容纳，可这里的世界是源宇道空所化，同时还是六欲关卡融合，所以不能以常规来视之。
　　放眼看去，这六尊巨人，使风云倒卷，天地轰鸣中，齐齐向着王宝乐这里所化的残夜初阳，直接冲来。
　　速度之快，化作了六张大手，遮天蔽日般，瞬息临近，碰触到了一起！
　　轰鸣间，王宝乐感受到了这一刻，似自己面对的敌人，不再是欲，而是整个大宇宙的欲望！
　　残夜虽强，可在这一刻，还是有所不如，但不得不说，信术就是信术，哪怕不如这欲望的六尊魔身，但其威力还是非同凡响。
　　下一瞬，在双方碰触后，随着惊天动地之声的传出，随着这一层六欲关卡的世界崩溃，随着上一层六欲关卡世界的显露，残夜终于还是消散了。
　　但……六欲魔身，一样被影响巨大，其中五欲十万丈的身影，全部都碎了开来，虽很快恢复，可却不再是十万丈，而是只有一半！
　　至于意欲，也是这般！
　　“王宝乐！”在这上一层的六欲关卡世界中，欲所化的六大魔身，齐齐看向王宝乐，目中透出各种情绪波动，嘶吼间，向着王宝乐猛地冲来。
　　王宝乐眼睛眯起，眉心蓝色结晶加速吸收中，没有因残夜被破，产生心神的波动，他神色如常，在六欲魔影来临中，右手抬起，向前一指。
　　“八极道！”
　　残夜虽强，但也是别人的道。
　　对王宝乐来说，只有八极道，才是真正属于他的大道，也是他所走入的源头之法，此刻一指落下，顿时天地轰鸣，一股宇宙之初的基本法则，蓦然降临。
　　那是……金之法则！
　　这法则一出，在王宝乐身后立刻幻化出了无数锐利气息，每一道气息似都可以开天辟地，充满了杀伐，充满了狂暴，充满了一往无前的决然！
　　最终化作了一道金色的光，直奔……这六道魔身而去！
　　在看到这金光的瞬间，欲所化的六大魔身，面色都有所变化，可下一瞬，他们彼此竟刹那间从六个方向挪移到了一起，各自掐诀间，有六种颜色的雾气从它们身上散出，彼此交融间，竟形成了一幅画面。
　　那画面，如图腾，但比图腾更全面，更真实，更复杂！
　　画面所显，赫然是一副如炼狱般的图案，在那炼狱里，刀山火海，比比皆是，凄厉怨魂，惨叫与哀嚎，弥漫八方。
　　好似冥府黄泉！
　　“镇！”随着六欲魔身的齐齐开口，这图腾无限变大，最终好似化作了真实的世界，将王宝乐笼罩，与他金之道所化的金光，瞬息间……碰撞到了一起。
　　金光入图，好似水滴落入沸腾的油锅中，瞬间炸开，化作无数金色的光点，在这图腾内爆开，所过之处，刀山坍塌，火海崩溃，怨魂嘶吼，惨叫与哀嚎都戛然而止。
　　甚至这图腾本身，都在这一刻，出现了要碎裂的征兆，只是……金之道的光点，也在飞速的黯淡，来自六欲魔身之力，绝非寻常，这图腾看似要碎裂，可最终直至落入其内的所有金色光点都被同化消散，这图腾……依旧还没有碎裂开。
　　依旧向着王宝乐，镇压而来。
　　王宝乐眉毛一扬，神色依旧如常，淡淡开口。
　　“土之道！”


第1443章 星图
　　话语一出，王宝乐身上顿时出现了浓郁至极的土之本源的气息，这气息厚重无比，刚一出现，立刻就在王宝乐的八方，形成了无尽大地的虚影。
　　甚至放眼去看，这大地的范围之大，已无法去形容，因为……看不见尽头。
　　更远的地方，似乎都有大地之影弥漫，更为惊人的，是似乎还有更多的力量，从外界传递而来，就仿佛站在这里的王宝乐，如同是站在了整个大宇宙之上。
　　随着他的手臂抬起，随着他向降临而来残破的炼狱图腾一挥，顿时大地轰鸣，层层叠起，向着天空的图腾，直接葬去！
　　土之力，埋葬所有！
　　下一瞬，随着大地的葬入，那炼狱图腾再无法承受，裂缝越来越多，最终在滔天的轰鸣声中，四分五裂，直接爆开。
　　但这场斗法，没有结束，随着图腾的爆开，欲的声音回荡八方。
　　“万物！”
　　下一瞬，四分五裂爆开的图腾碎片，竟瞬间倒卷，彼此重新融在了一起，依旧显露出图腾画面，只不过……其内的画面，不再是炼狱，而是……
　　万物图！
　　所谓万物图，是在这图腾里，能看到无数的文明，无数的星辰，无数的族群，无数的存在……这些万物密密麻麻，被画在了这图腾里。
　　甚至乍一看，根本就看不出来，需要将这图腾放大无数倍，才能看到里面数不清的万物，此刻向着王宝乐镇压，气势之强，就算是王宝乐，也不由得有些动容起来。
　　他的土之本源，虽没有半点迟疑，直接与这万物图碰触，试图将其埋葬，但显然……还是有所不如，下一瞬，万物图虽震动，虽也出现裂缝，但土之本源终究还是被这万物图消散。
　　“火之道！”
　　八极道，并非只有金与土。
　　王宝乐眼睛眯起，右手掐诀，再次一挥，顿时他的四周，他的天地，他所在的星空，直接就火焰升腾，八方所有，在这一刻都成为了火的领域。
　　这片火，滔天爆发，直奔万物图而去，以火之道，焚烧万物！
　　下一瞬，强悍的万物图也都被燃烧起来，眼看就要化作飞灰，将其布置出的六欲魔身，目中露出狠辣，似有些不耐这样的僵持，齐齐咆哮间，燃烧的万物图蓦然改变！
　　其内的所有万物，瞬息消散，取而代之的……则是一尊尊神祇！
　　这些神祇，有的曾经真实存在，有的则是被各个文明想象出来，但无论如何，每一尊都是极为强大，此刻幻化出来，数量又是众多，这就使得图腾之力，瞬间被强烈加持。
　　火道虽能焚烧，但在这众神图下，还是有些勉强，双方的碰触中，前者逐渐的出现了熄灭的征兆，而众神图虽也在燃烧，可明显对于火之本源，似有了一定的免疫。
　　“那么……就换成水之道！”下一瞬，王宝乐目中光芒一闪，无穷水汽直接在他四周幻化，仿佛要将一切都渲染，弥漫八方间，一滴水珠出现在了王宝乐的前方。
　　看似一滴，但实际上若是落下，可以化作淹没一个文明的怒海。
　　随后……第二滴，第三滴，第四滴……短短的时间内，在王宝乐的四周，水滴达到了百万，千万直至数不清晰，于其挥手间，向着众神图，轰鸣而去！
　　火无法焚烧之物，水能破之！
　　无论是水滴穿石，还是将其腐蚀，这种阴柔的极致，都在这一刻，达到了顶峰，随着水滴的落下，那众神图颤抖，出现在其上的不再是裂缝，而是腐溃！
　　仿佛，要从根本上，去瓦解这图腾之力。
　　眼看如此，六欲魔身的目中，纷纷露出怨毒，他们盯着王宝乐，似在怨恨对方为何如此难缠，怨恨对方为何不让自己掌控。
　　对于欲望而言，理智是不存在的。
　　在这怨恨里，六欲发出凄厉之音，被严重腐蚀的众神图，随着黑色雾气的大量弥漫，竟再次改变。
　　其上的所有众神消失，取而代之的……赫然是一条条纵横交错的线条组成的画面，乍一看，好似年轮，但仔细一看，又不是很像，因为其线条并非圆圈，而是没有规则的杂乱。
　　隐隐的，更像是……掌纹！
　　王宝乐眼睛一缩，他感受到了这图腾内的气息与之前完全不同，那如掌纹般的图腾，此刻轰鸣间落下，给王宝乐的感觉，就如同真正的手掌一样。
　　水之本源，在这手掌之下，竟无法阻拦，眼看就要被穿透，王宝乐的目中露出奇异之芒，轻声开口。
　　“木道！”
　　木道，八极道的五行里，王宝乐的最强之道，也是自身的本源之道，因为他……就是这大宇宙的木道所化。
　　此刻挥手间，一根黑木钉……直接就出现在了他的头顶，散出洪荒之意，蕴含了岁月流逝之力，更有一丝丝的劫气，从这黑木钉上爆发出来。
　　随着挥手，那黑木钉爆发出璀璨至极的光芒，如一道黑色的闪电，轰鸣呼啸间直奔掌纹图冲去，速度之快，瞬息中就与那掌纹图，碰触到了一起。
　　如巨木轰击，甚至都能看到黑色棺椁的虚影幻化，与那手掌撞击中，这散发出惊人气息的手掌，无法抵抗，轰鸣中直接四分五裂，连带着其后那六欲魔身，也都从融合中被打断，强行分散开。
　　他们的神色带着疯狂，眼看黑木钉穿透掌纹，就要冲向他们，就在这时……意欲传出一声低吼，顿时四周五欲没有丝毫迟疑，直奔意欲而来，再次一一融入其身。
　　使得意欲的魔身，从之前的十五丈暴涨，重新回归了三十丈的高度后，他向着王宝乐咆哮一声，身体模糊间，竟自身化作图腾。
　　那是一副……星空之图！
　　与之前台阶座椅上方的星图，一模一样。
　　“这，就是帝君家乡的星图，被我临摹出来，因果牵连，你若毁它，你家乡必被波及，同时……你也将失去回去的坐标，我看你，是否心狠！”
　　“幼稚！”王宝乐没有丝毫动摇，淡淡开口间，黑木钉之力，再次爆发，直奔……星图而去！
　　一路势如破竹，似摧枯拉朽，毁灭一切！


第1444章 煌天星环
　　对帝君而言，那副星空图，与其生命一样重要，那是他回家的坐标，是他能回去的唯一线索，毕竟……就算是他真的完整了记忆，但在死亡之后被葬入黑木棺中，于无数的岁月里，不知漂流了多少宇宙。
　　所以，就算是他恢复了记忆，也还是很难在这无数的大宇宙中，准确的找到回家的路，而星空太大，差之毫厘谬以千里。
　　所以，这是他极为重视之物。
　　可对王宝乐而言，这些……什么都不是，过去，前世，他不在意，他的选择从根本来说，就是与帝君不一样的。
　　故而，对于欲所展现的这星图，想要以此来撼动王宝乐的心神，这很不理智，堪称幼稚。
　　不过想一想欲的本源，本就是与理智无关，王宝乐也能理解对方如此的缘由，但不管如何，这对他……无效。
　　所以下一瞬，黑木钉挟带着毁灭一切的爆发力，直接就刺入到了那星空图内，轰然扩散间，此图骤然运转，其内一颗颗星辰崩溃，如被撕裂，大范围的毁灭……
　　随着崩溃，大量的黑气从内散出，于远处汇聚间，形成的不再是意欲，而是欲的身影！
　　她站在那里，身穿黑色长裙，面色竟没有丝毫苍白的迹象，身上的波动依旧强烈，仿佛之前的跟王宝乐交手，对她来说，还无法对其自身撼动。
　　但她的双眼，于漆黑里，却藏着浓浓的怨毒，死死的盯着王宝乐，盯着那片消散的星空图。
　　但在这时……王宝乐眉心内，与其融合的蓝色结晶，却散出了一缕残留的波动，这波动是没有意识的，与夺舍无关，只是它毕竟是帝君的一切所化，留有帝君的一丝情绪在内。
　　“不舍么……”王宝乐轻叹一声，右手一召，顿时崩溃的星空图内，有一缕碎片被保存下来，直奔王宝乐，被其一把拿在了手里。
　　至此，蓝色结晶中的情绪，终于消散了。
　　而随着消散，蓝色结晶与他的融合，更快了一些。
　　“你让我很意外。”站在高空的欲，凝望王宝乐，低沉开口。
　　“明明只是一缕残魂所化，可最终居然走到了如此高度……而我的出现，似乎也都成全了你，帮你避开了帝君的融合。”
　　“甚至最终……帝君那里，也都选择了成全你……这不得不让我产生一些联想，这片大宇宙的意志，在庇护着你！”欲的话语间，目中越发漆黑。
　　王宝乐没有说话，抬起头，平静的望着欲。
　　“不过，这一切没有用……我所在的星空，远远不是此地可以去与之比较的，双方之间如萤火与皓月……”欲目中没有轻蔑，好似在陈述一个事实。
　　“因为……你所在的这片宇宙所处的星空，只是厚土星环，修为即便是到了极致，达到了你们口中的第九步，也只是厚土巅峰罢了。”
　　“厚土星环，蕴含无数道域，每一个道域里包含无数层星域，每一层星域中，又存在了数不清的大宇宙……”
　　“而我……来自煌天星环！”
　　“煌天星环，其强悍的程度，是你无法想象的。”
　　“原本，你是有机会在我的掌控下，回归煌天，或许我还可以保留你一丝意识，给你一个在煌天星环转世的机会，但现在……你没有了。”欲摇了摇头，目中的漆黑变的无比冰冷，右手抬起，向着自己眉心一指。
　　这一指之下，能看到一层层不同颜色的涟漪，在欲的眉心荡漾出来，向着周边扩散。
　　这些涟漪的数量，一共六层，似代表了六欲法则之力，而随着散开，欲的身体也在这波及全身的涟漪里，慢慢的消散，与此同时……这片世界，似乎变的有些不一样了。
　　大地的废墟，远处的山石，包括这片天地，似乎在这一刻，都从死物具备了灵动，产生了意识，而这所有的意识，都对王宝乐这里透出深深的敌意。
　　“这是我的欲望之界，在这里，你……即将沉沦。”大地的废墟，远处的天地，四周的山石，在这一刻竟都传出了声音，最终这声音汇聚在一起，如天地的意志，形成了一缕特殊的法则。
　　这法则，似乎是专为王宝乐所存在，其作用……就是要让王宝乐沉沦。
　　很快的，王宝乐的眼前有些模糊，似这个世界在这一瞬，也逐渐变的模糊了，如化作了一个漩涡，将他的一切吞噬在内。
　　王宝乐目中寒芒一闪，他感受到了身体上无形的束缚，也察觉到了自身的道，似乎在此刻被某种力量干扰，就连眉心的蓝色结晶，在这一刻融合的速度也都被影响。
　　“有点意思。”王宝乐口中低语，眼睛里露出奇异之芒，右手抬起在身前好似拨弄般，轻轻一挥。
　　如有一条看不见的长河，在其面前出现，随着他的挥舞，这条长河也都开始了逆流，使原本流过的河水倒卷，重新出现在王宝乐的面前。
　　正是……流月！
　　既然在这个时间点，你让我沉沦，那么我就换一个时间点，将你碎灭！
　　时间长河，轰然爆发，流月之力转动间，这模糊的世界里，岁月开始了逆转，直至……整个世界，彻底昏暗！
　　修为到了王宝乐如今的程度，又有帝君的蓝色结晶时刻的与他融合，这就使得王宝乐的流月之法，已到了一种极致。
　　如此刻，他的第一次岁月逆转，回归的……是无尽岁月之前，帝君麾下，发动叛乱的时间点！
　　昏暗的世界，瞬间明亮，一声声不甘心的嘶吼，顿时就传遍八方！
　　放眼看去，这片世界已经不再是之前的欲望关卡，而是化作了一个巨大的漩涡，在这漩涡的中心，是一尊盘膝在那里的如神祇般的巨大身影。
　　在这身影的四周，此刻上百位气息强悍，波动惊人的大能，如一道道利刃，直奔漩涡中心的身影杀去！
　　下一刻，盘膝坐在那里的巨大身影，眼睛猛地睁开，其内一片漆黑，他没有去看四周杀来的众人，而是抬起头，看向远处……
　　在他所看的位置，星空中，王宝乐的身影浮现出来，与之凝望。


第1445章 钉下
　　“不是帝君了。”王宝乐眉头皱起，他所展开的流月之法，终究还是被欲的界所影响，使得流月虽逆转了岁月，回到了远古之时，但却似是而非。
　　比如眼前这一幕，当年的帝君麾下叛乱，虽的确发生在历史的长河里，但……当时的帝君，并非完全被欲所影响，所以才可以去布置后续的三界之事。
　　可如今……眼前这个帝君，目中的漆黑以及此刻嘴角露出的笑容，使得王宝乐清楚的辨认出，对方……是欲所化。
　　不等王宝乐思绪更多，化作帝君的欲，在嘴角露出了笑容后，忽然抬手，一指王宝乐，顿时其身体外黑雾猛然爆发出来，向着四周轰隆隆的扩散，似要弥漫整个源宇道空。
　　而在这漩涡内的那一百多战将，显然岌岌可危。
　　眼看这一幕，王宝乐眼睛里寒芒一闪，他很清楚，这一刻自己的流月被影响后，他的处境很是被动，欲所化作的帝君，在这个时候的强悍程度，是超越自己之前于殿堂内所见。
　　所以，一旦这一百多战将也被影响，那么自己这里，就没有任何希望在这个时间点内战胜眼前这个欲。
　　所以下一瞬，在那黑雾向着四周扩散时，王宝乐身体骤然间，化作了一百多份，直奔漩涡内的所有战将，刹那融入后，这一百多战将顿时眼睛里都爆出精芒。
　　一个个似更为灵动，虽是散乱，但隐隐的好似又如一个整体，彼此交错间，直接杀入黑雾内，一时之间，轰鸣之声滔天回荡。
　　这是一场特殊的战斗，一方是欲所化的帝君，且具备这个时期帝君之力，另一方是王宝乐神念融入那一百多战将体内，为本就不俗的他们加持。
　　双方的厮杀，可以说在接触的瞬间，就激烈无比。
　　黑色的雾气不断地翻滚中，欲所化的帝君也慢慢站起，一步之下，就踏入到了战场内，右手抬起随意一按，顿时一个叛乱的鳄头战将，就身体狂震，直接崩溃形神俱灭。
　　而在其死亡的前一瞬，王宝乐于其体内的意识也飞速消散，无声无息间出现在了另一位战将的体内。
　　没有结束，似对于帝君而言，这些叛乱的战将，一个个不堪一击，此刻迈步中张开大口，一吸之下，立刻其前方的三个战将，在神色的惊恐与骇然中，身体不受控制的枯萎下去，他们的精气神，直接就被欲所化的帝君那里，吞噬入口。
　　“跑的很快嘛。”咀嚼之后，欲所化的帝君轻笑一声，这一次被他吞噬的三个战将，依旧没有王宝乐的神念，在危机关头，被王宝乐撤离出去。
　　但厮杀依旧还在继续，虽越来越多的战将突破了雾气，出现在了帝君的四周，展开了各自的神通，但这些神通落在帝君身上，就好似泥牛入海一样，居然没有掀起丝毫波澜。
　　这一幕，使得王宝乐分散的意识，每一份都震动起来。
　　尤其是下一瞬，随着帝君的一声嘲笑回荡，其右手抬起猛地一抓，顿时这四周的星空扭曲，掀起强烈的波动后，整个源宇道空居然化作了大手，向着所有战将，猛地一捏！
　　“冥死之道！”危机关头，王宝乐的所有意识，都在瞬息间展开八极道中的第六道。
　　死亡之道的出现，是在那巨大的手掌捏来之后，轰鸣间，那手掌内的所有战将，大部分都血肉模糊，可下一瞬竟化作了亡魂，重新出现，重新厮杀。
　　可就算是这样，王宝乐也还是清楚地意识到，在这个时间点内，自己很难取胜，于是眼睛里寒芒闪烁，在帝君那边的嘲讽之意更浓时，分散在众修体内的王宝乐的意识，同时爆发。
　　下一瞬，此地所有的战将，无论活着的还是化作亡魂的，都飞速的双手掐诀，向前一指，口中传出低吼。
　　“流月！”
　　既然这个时间点不行，那就换一个时间点，几乎在王宝乐所有意识操控下，那些战将爆发的瞬间，时间长河轰然降临，飞速逆转间，这片世界的一切都飞速的模糊，直至化作了漆黑……
　　下一刻，当一切重新恢复时，依旧是源宇道空，依旧是那个漩涡，漩涡内，依旧还是帝君的身影，只不过……四周的一百多战将，彼此盘膝环绕，没有出现叛乱之事。
　　而帝君的眉心，也没有那枚黑木钉！！
　　唯独他们的上方，星空的尽头处，此刻雷山闪耀，轰鸣滔天，一股惊人的波动，正在其中疯狂的酝酿，似随时可以爆发出来！
　　在这酝酿里，源宇道空中心区域，盘膝打坐的帝君，双眼睁开，其眼内还是漆黑，显然在欲的影响下，这片流月的时间点，帝君依旧是欲所化。
　　只不过……这一次他所看的方向，不是前方，而是抬起头，看向星空尽头，面色也不再是之前的嘲讽，而是变的凝重了不少。
　　“居然选择了这个时间点……”
　　这个时间点，正是……当年帝君引来木劫，渡劫之时！
　　在那星空尽头处，此刻不断酝酿的疯狂里，王宝乐的气息，于其内正持续的弥漫。
　　这一次，他化作的……正是自己的本体，也就是黑木钉……更是……木劫！
　　下一瞬，星空尽头似有风暴扩散，轰隆隆的声响如宇宙的意志在低喝，无尽的闪电向外扩散间，一根巨大的黑木，从星空尽头，蔓延出来。
　　刚一出现，就有无法形容的威压，直接笼罩星空，锁定了源宇道空内欲所化的帝君，在对方面色的难看间，王宝乐的神念一动，顿时……黑木轰隆隆的落下，直奔……欲而去！
　　速度之快，下一瞬就穿梭了星空，黑木也飞快的变小，最终化作了一根黑木钉，在欲所化帝君的嘶吼中，在无穷黑雾的爆发下，这根黑木钉带着王宝乐的神念，带着他的意志，穿透雾气，穿透一切阻碍，直接就落在了欲所化的帝君眉心之上。
　　狠狠……
　　钉下！！


第1446章 追朔
　　欲所化帝君发出低吼，似想要全力对抗，但这一次……欲不可能成功，因为这个时间点，是王宝乐知晓了对方可以影响自身流月后，千挑万选，抉择出的一个时间点。
　　在被影响的流月里，想要获胜，除了自身的强大外，还需……借助这时间点本身的事件之力，唯有如此，才可以去镇压。
　　而这个时间点，黑木钉之力的强悍，足以碎灭一切，王宝乐与其同源，所以在这个时间点里……欲所化帝君，不可能抵抗。
　　下一瞬，欲的所有阻拦之力，都摧枯拉朽，轰然崩溃，黑木钉直接就碰触到了欲所化帝君的眉心，瞬间破开，刺入进去。
　　轰鸣中，欲所化帝君发出凄厉之音，眉心鲜血流入其眼中，使其漆黑的双目，此刻似出现了一抹紫意，死死的盯着前方。
　　在他的前方，黑木钉上王宝乐的身影幻化出来，目中带着强烈的杀机，刚要将黑木钉彻底钉入，但就在这时，随着四周帝君麾下的生机涌入，欲所化的帝君，忽然狞笑一声。
　　“这一场，你赢了，但我也没输！”
　　说着，大量的黑气从其眉心的碎裂之处，轰然涌现，竟反向的试图去侵入黑木钉内，侵入王宝乐的神念之中。
　　这侵入的速度极快，若是王宝乐想要将黑木钉彻底钉入欲的眉心，那么他必然就会失去斩断这侵入的机会。
　　王宝乐深深的看了欲一眼，对方说的没错，这一场，他赢了，但对方也没输，因为黑木钉没有彻底钉入，那么对其影响就不会致命。
　　下一刻，王宝乐目中一闪，放弃了钉入，斩断了与欲的联系，也斩断了对方的侵入，而世界也在这一刻模糊起来。
　　显然，王宝乐的流月之法，第三次……开启！
　　这第三场的时间点，王宝乐选择在了……一切的伊始！！
　　源宇道空在这个时间里，并不存在，甚至所有的星辰，文明，族群，在这个时候，都是不存在的。
　　整个大宇宙，只是一个气泡，在这片星空里，漫无目的漂流……
　　直至一口黑色的棺椁，带着里面无数岁月都不曾腐朽的尸体，在这星空中靠近了气泡，或许是命运的指引，也或许是机缘巧合，这口黑色的棺椁，直接就撞在了气泡上。
　　气泡很大，棺椁的撞击，使其出现了剧烈的波动，若换了其他气泡，或许如今已经碎裂爆开，但这个气泡，只是碎裂了一个缺口……
　　且很快的，这个缺口就愈合完整。
　　而在气泡内，那口棺椁，因这一次撞击，导致速度慢了不少，在这气泡里飘荡时……棺椁内的尸体，其全身忽然弥漫了黑色的雾气，这雾气翻滚间似有一种想要让这尸体睁开眼的冲动。
　　但显然……王宝乐选择的时间点里，这具尸体，是无法睁开眼的，就算是欲试图去影响，可她可以影响帝君，但却显然无法影响这具尸体！
　　“该死该死该死！！”嘶吼声从那些黑雾内传出，雾气翻滚中形成了一张人脸，这人脸正是欲，她死死的盯着上方……
　　那是棺材的盖子，而在这盖子上，此刻一样浮现出了一张人脸，正是王宝乐！
　　“就算回到了这个时间点，你又能奈我何，你……”欲所化人脸，向着王宝乐低吼起来，可王宝乐没有去理会丝毫，淡淡开口。
　　“这片大宇宙很特殊……”
　　“想来这一点，你是知道的。”
　　“你想要说什么！”尸体上，欲所化的面孔，看着平静的王宝乐，忽然有了一丝不详的预感。
　　“而你的难缠，不在于你有多强大，实际上……想要击败你，很容易……不仅仅我可以做到，帝君也能轻易做到。”
　　“你的优势……在于你的永恒不灭。”
　　“作为间接害死我前世之人的后手，我也不得不承认，这种以欲望化作的手段，的的确确很是玄妙，无法被解决，除非整个世界，没有人再具备欲望，除非整个你所说的厚土星环，没有生命拥有欲望，否则的话，但凡有一缕，你都不会灭绝。”
　　“我想……这也是为何，这片大宇宙的其他强者，没有对你出手的原因了。”
　　“一方面，他们不想沾染因果，或许的确如你所说，你与我的前世，或者说我们的本质，都是来自所谓的煌天星环……所以我们的事情，需要我们自己解决。”
　　“另一方面……应该也是因你这里，外人无法灭去，因为你是帝君的欲，一定程度上，也可以说是我的欲……而你的本质又是众生万物的欲……”王宝乐轻声喃喃，低头看着欲所化的面孔，目中深处，露出一抹复杂。
　　“你到底想说什么！”欲所化面孔，狰狞开口。
　　“我也不知道我想说什么……或许，我说这些，只是为了告诉我自己一句话。”王宝乐轻叹一声。
　　“帝君能做的，我为何不能做？”王宝乐心底喃喃，目中的复杂化作了决断，看向欲。
　　“我想说的，是……”
　　“你并非永恒，这片大宇宙的特殊，在于……仙的传承，所以，我想请你，见一见……我的逍遥道！”王宝乐说完，一股浓浓的仙意，瞬间就在他的神识内爆发开来，这仙意一出，外界的大宇宙气泡，也都起了共鸣，传出一股渴望之意，甚至都开始了收缩。
　　在这收缩中，王宝乐的仙意化作了光芒，带着无上之意，带着浩瀚之威，带着其逍遥的梦想，带着其对人生的执着，对守护的誓言，如净化一样，在这口棺椁内，向着那具尸体以及其上的欲所化面孔，直接笼罩！
　　凄厉的惨叫，在这棺椁内传出，但棺椁的光芒，却越来越亮，映照了整个大宇宙气泡后……这棺椁内欲所化的面孔，慢慢的消散了。
　　直至许久，当这棺椁内的光，也逐渐的黯淡时，这片大宇宙气泡的渴望，也在这一刻达到了极致，竟从边缘开始疯狂的收缩，下一瞬……就从无限之大，变成了棺椁般大小，如一张大口，直接就将这棺椁吞噬在内。
　　吞噬中，棺椁内的尸体，开始了融化，渐渐与棺椁……融在了一体，而棺椁盖子上的王宝乐面孔，也慢慢闭上了眼，直至在彻底闭合前，他喃喃低语道。
　　“流月，回归……”


第1447章 馈赠
　　大宇宙内，源宇道空所化的三层世界里，第一层世界的雕像中，其内欲所形成的关卡界，此刻层层碎裂。
　　最终，只剩下了一座殿堂，于这雕像内依旧存在。
　　殿堂里，台阶上，一个巨大的座椅，其上空空，上方的星图碎裂，一道道裂缝弥漫间，已失去了坐标之用。
　　台阶下，原本一样空空的区域，此刻有岁月长河幻化，渐渐地，有一道身影，从内慢慢走出。
　　直至完全踏出了时光长河后，随着河水的隐去，这身影彻底的显露出来，正是……王宝乐。
　　他默默地站在那里，此刻眉心的蓝色结晶，已经黯淡，其内所有的帝君的气血与神魂，都融入到了王宝乐的体内，随着咔嚓之声的传来，那蓝色的结晶碎裂，从他眉心落下，摔在了地面上，发出了清脆的声响。
　　这声响，在安静的殿堂内，传出了回音。
　　“到底，这片大宇宙对我的善意，是因它是仙的摇篮，而我最终获得了仙的传承，所以才有此一说……”
　　“还是……因为我，将仙的传承，在这大宇宙刚刚形成时，送给了它……”
　　“时空的悖论。”王宝乐摇了摇头，没有去思索这件事，而是转过身，看向远处的虚无，他不知晓现在自己的修为是什么程度，他只知道一点，自己……似乎可以重新塑造想要塑造的一切。
　　唯独，不能塑造自己。
　　他的目光更是无碍的穿透一切壁障，看向第二层世界里的一处大沙漠，许久，许久，他的脸上露出一抹笑意。
　　随后再次摇了摇头，转过身，走向曾经帝君所在的台阶，一步一步，直至走到了顶端，走到了座椅面前，看着眼前这张座椅，他忽然开口。
　　“你说，当初的帝君，是以一种什么样的心情，封闭了这里，独自默默地坐在此地，一坐……无数纪元。”
　　没有人回应。
　　“不说话么？你的意识即将消散，如果此刻还不陪我说说话，或许……你就再没有说话的机会了。”王宝乐淡淡开口。
　　“你也一样！”尖锐的声音，在王宝乐的心神内，突然爆发，这声音里带着仇恨，带着疯狂，更有大量的黑色雾气，透过王宝乐的身体，向外不断地扩散开来。
　　正是……欲！
　　她没有被灭去，反倒是存在于了王宝乐的身体内，存在于了他的意识中，与他成为了一体，一如帝君那样。
　　“你的意识也快要消散，你与帝君一样，终究还是失败了！！”欲的声音带着疯狂，在王宝乐意识里嘶吼。
　　“不一样。”王宝乐坐在了椅子上，认真的开口。
　　“帝君从始至终，都想着要镇压你，而我不是，我知道你无法被灭去，但我可以灭了你的意识……让你化作纯粹的欲望，这对我来说，就等于是灭杀了你。”
　　“你这个疯子，我都说了，被我掌控后，我们回归煌天，我会给你转世的机会，你竟不惜以自身永远沉沦为代价，来碎灭我的意识，使我化作纯粹欲望！！”
　　“你到底……到底为什么！”
　　“我也不想，但残夜无法灭你，五行道也无法灭你，生死道亦不可，你我之间的因果，外人又不愿参与，所以……我只能以逍遥之意，化作我的疯狂，去逆向夺舍你！”
　　“这夺舍之法，还是你教我的。”王宝乐洒脱一笑，双眼此刻出现了黑色的丝线，且越来越多……
　　“你……”欲的意识似乎开始消散，气息随之微弱，就连话语，似乎也都有些说不出来。
　　“而且……”王宝乐没去理会欲，他看向第二层世界，脸上露出一抹复杂，很快这复杂消失，化作了期待。
　　“帝君可以牺牲自身，来成全我这个既是一部分，也算是分身的存在，那么我……为何不可以去成全，我的……有了独立意识的分身！”
　　“我也可以。”王宝乐喃喃。
　　“我最初的目的，是为了斩断与帝君的因果，斩断一切关联，使因果消散，使我获得真正的逍遥……成为逍遥仙！”
　　“这是我的道啊……我既然做不到了，那么……他应该可以的。”
　　“王宝乐……”王宝乐忽然开口，凝望第二层世界的双眼，在这一刻无比的明亮。
　　第二层世界，沙漠中，地底深处，盘膝坐在那里的身影，此刻猛地睁开眼，他的全身上下，赫然存在了四道封印。
　　这四道封印，使他不能动，不能离开，只能如被封印般存在于这里，同时其气息也都被隐匿。
　　此刻随着双目的睁开，他的双眼透出复杂，抬起头，似能遥望到自身的本体。
　　“从你被分离开始，你就想要自由……”坐在椅子上的王宝乐，目中黑色丝线更多，淡淡开口。
　　“帝君给了你一滴鲜血，使得肉身自由。”
　　“我给了你魂，使你神魂自在。”
　　“那么，从此之后，你……就是你！”王宝乐声音如天雷，轰鸣在第二层世界沙漠深处的分身脑海。
　　使得分身那里，身体强烈震动。
　　“望……你能永生永世，自由自在。”
　　随着话语的传出，分身那里的第一道封印，轰然碎裂，大量的气血，修为之力，于这碎裂中爆发，涌入分身体内。
　　“望……你能永生永世，逍遥快活。”
　　第二道封印崩溃，更多的修为，瞬间涌入。
　　“望……你能永生永世，不忘初心。”
　　第三道封印崩溃！！
　　“望……你能永生永世，幸福美好。”
　　第四道封印，崩溃！！！
　　无穷无尽的修为，疯狂融入，这里面包含了王宝乐自身的道，包含了他的一切。
　　分身那边，眼睛在这一刻满是血色，他已经意识到了本体那里，发生了什么。
　　“最后，我再送你一样礼物。”靠在座椅上的王宝乐，身体的衣袍化作了黑色，目中的黑色丝线已占据了大半，但他神色平静，唯独有些不舍的轻声开口。
　　“王宝乐，这个名字，我……送你了。”
　　这句话一出，整个大宇宙在这一刻都轰鸣起来，沙漠深处的分身，猛地抬头，刚要说些什么，但下一瞬，他所能看到的本体，与他之间最后的一丝联系，彻底……断开，更有一股巨大的力量，将其环绕，如传送般，直接就挪移出了……源宇道空！
　　唯独有一句话，在断开的一瞬，传入他的心神。
　　“对了……米酒，的确比冰灵水好喝。”


第1448章 可否逍遥？
　　“人生啊……”殿堂内，坐在椅子上的黑袍人，笑着喃喃。
　　“王依依拿走了我的过去和未来，王宝乐拿走了我的现在，甚至名字都给他了……有意思，有意思。”
　　“偏偏，这些都是我所愿意的，是我主动的……”
　　“我什么时候，这么有牺牲与奉献的精神了……还记得小时候，为了一块糖，我都给班长起外号呢……”
　　“最后……板儿居然成了林天浩那个家伙的道侣……我觉得她应该是喜欢我的。”
　　“还有周小雅，还有赵雅梦，还有石碑界，还有王依依……还有那个李婉儿，可惜……可惜……”
　　“我这一生，怎么回忆起来，这么的悲哀呢。”黑袍人坐在那里，笑着笑着，右手抬起一翻，一瓶冰灵水出现，他看了眼，摇头一扔，再次翻手时，一瓶米酒出现，被他放在嘴边，狠狠喝下一大口。
　　“我出生在青铜古剑落入的联邦新纪元，我出生时……联邦凶兽肆虐，看似平稳，但实际上危机四伏！”
　　“我出生后，联邦一路崛起，万族被我镇压，未央因我碎灭，太阳系扩张，石碑界成为我的掌心三寸，踏天桥我走过，仙罡大陆有我的道！”
　　“帝君也是我，这片大宇宙诞生的第一个生命，还是我，仙似乎都是我给予这大宇宙的……这么一想，我给出去的东西也太多了。”黑袍人自嘲着，继续喝下一大口。
　　“他吗的，我还没成为联邦总统啊！”黑袍人忽然一顿，用力将手里的空酒瓶，扔到了台阶下。
　　“有点不甘心啊。”他想到这里，右手再次一翻，这一次手中出现了一本书。
　　书名，高官自传。
　　黑袍人看了看，左手在名字上一抹……高官二字消散，取而代之的，成为了宝乐二字。
　　随后似乎觉得还不行，于是翻到了最后一页，大手一挥，写下了一行字。
　　公元三零二九年，联邦最伟大的总统，太阳系之皇，石碑界之主，大宇宙的主宰，本书作者，诞生。
　　写完这些，黑袍人又笑了，笑的很开心，但他的眼角，却是有些晶莹……直至半晌后，他放声大笑，身体也腾的站起。
　　“清醒的时间不多了，还有两件事，需要去完成。”黑袍人挥手间，将那本宝乐自传，扔入虚无里，使其飘荡在大宇宙的星空中，随后，他的双眼露出幽芒。
　　他很清楚，碎灭欲的意识的方法，是自己去反向夺舍对方，自己成功了，所以欲的意识才消散，而因欲的本身，就是混乱无序的欲望，所以夺舍的同时，也等于是自己放弃了一切，成为了一个容纳欲的容器。
　　他如果想要维持理智，也不是不能做到，只是代价……他需要永恒的吞噬无数的生命，以这浓郁的生机，才可以让自己苟延残喘，如帝君一样。
　　而这个样子，对于整个大宇宙而言，是一场浩劫，他不想这样，不想变成那个样子，更不想被人看到自己的样子。
　　“安静的来，安静的走……”黑袍人深吸口气，目中的黑色丝线，已经占据了他双眼的九成，他默默地站了一会，随后抬起脚步，向前……一步走出！
　　出现时，他的身影赫然在了源宇道空之外的星空中，几乎在他出现的一瞬，整个大宇宙都轰鸣起来，似有意志降临，如临大敌！
　　甚至他的脚下，都出现了碎裂，仿佛这个大宇宙，有些无法承受一般。
　　更有一道道强悍的神念，也从八方汇聚，凝望此地。
　　“你是白眼狼么？”黑袍人扫了眼降临在此地的这片大宇宙的意志，不满的开口。
　　下一瞬，降临此地的大宇宙的意志，敌意消失，似有一声轻叹，回荡在宇宙内。
　　黑袍人这才满意，随后低头看了眼下方的源宇道空，摇了摇头。
　　“第一件事，是将这里抹去，源宇道空……已经没有存在的必要了。”话语间，黑袍人手都没有抬起，只是目光，就瞬间让那片漩涡般的源宇道空，轰然坍塌，其内无数空间顷刻间碎灭，只不过里面的生命，黑袍人没有去伤害，将他们挪移出去。
　　至于这些远古时期的强者，回归大宇宙后，会发生什么，黑袍人不在意，毕竟现在……已不是曾经，放眼整个大宇宙，能镇压这些远古强者的大能，还是有的。
　　瞬息间，源宇道空……消失了。
　　其曾经所在的地方，化作了一个巨大的窟窿，很快这窟窿又愈合，成为一片没有星辰存在的虚无，或许若干年后，这里还会有星辰诞生，有文明起源。
　　“接下来，就是第二件事情了……”黑袍人喃喃，抬起头，目中的黑色丝线，此刻已弥漫了九成九，只差一丝就彻底占据全部，他看向四周，顺着那一道道凝聚而来的强悍神念，一一瞪了回去。
　　下一瞬，一声声受伤的闷哼，从各方传来，似在他的瞪眼下，这些人都受到了影响。
　　“这是报当年你们算计我之仇，我也不与你们太过计较了，因果断，你们好，我也好！”
　　做完这些，黑袍人忽然再次抬头，蓦然开口。
　　“王前辈！”
　　“我自己的力量，想要永生永世的自我放逐，还差一点距离，我想……加上前辈的相助，应该就足够了。”
　　“前辈，请和我一起……将我……放逐出去！”
　　一声轻叹，从虚无传来，王依依父亲的身影，默默地走出，他站在那里，凝望黑袍人。
　　黑袍人也凝望王依依的父亲，笑着开口。
　　“原来，前辈是厚土巅峰，只差一丝……便可踏入煌天，难怪不能沾染因果，一旦沾染，煌天无望。”
　　“并非如此，煌天无望无妨，但帝君非厚土之魂，与你不同，一旦沾染……厚土星环会有煌天浩劫降临，这是厚土与煌天之约，你该知晓。”
　　黑袍人沉默，半晌一笑。
　　“还请前辈成全！”说着，他向王依依的父亲，深深一拜。
　　王依依的父亲沉默许久，向着黑袍人，一样拜去，与此同时，四周幻化出了一道道身影，这些身影每一尊都是惊天动地，气息滔天，黑袍人一一看去，曾经皆有因果，都熟悉。
　　而他们，在出现后，也都向着黑袍人……深深一拜。
　　表达感谢！
　　下一瞬，王依依的父亲右手抬起，猛地一挥，同时黑袍人这里也笑声中，右手抬起，在自己额头狠狠一拍。
　　轰鸣间，他的身体直接破碎虚无，在这两股厚土境极限的力量下，无限……放逐！
　　距离这片大宇宙，越来越远，越来越远……
　　在这无限的放逐中，黑袍人的双眼，彻底成为了漆黑……
　　“我非仙……但你可以。”这是他最后一句话，随着话语的消散，黑袍人彻底的失去了意识，于苍茫的星海内，化作了一片欲望的雾气，永恒的游荡……
　　所有凝望这一幕的存在，都默默地低头，再次一拜。
　　远处，星空中，一颗寻常的星辰上，曾经的王宝乐的分身站在那里，眼睛里流下泪水，身体颤抖中，低下头，跪拜下来……


第一四四九章 你是！
　　王宝乐这一生，没有跪拜过几个人，除了父母，除了恩人，除了师尊……
　　但此刻，他跪拜下来，向着黑袍人所去的方向，流着眼泪，默默跪拜。
　　他不知道自己为何要流下泪水，明明……他是渴望自由的，明明……他是期待自在的，甚至可以说从他被分离出的那一天，他就无时无刻不在筹划，让自身彻底独立之事。
　　直至在七情六欲大成之后，他前往上界之门前，他去了源宇道空第二层世界的大沙漠，也就是本体闭关之处。
　　他第一次，真正意义上走到了本体的面前，原本……他是想与本体做一场交易。
　　以自身甘愿为本体前往上界，冒着巨大的生死风险，以九死一生的决心，去为本体拼一个未来，他可以不要一切，只期望一旦自己成功了，本体那边，可以与他斩断因果，从此……他是自己。
　　可以掌握……死的权利。
　　死亡，是一种很大的权利，能自我掌控者，才算自由。
　　本体对此，没有同意，也没有拒绝，而是在王宝乐的不解中，对其镇压，化作了四道封印将其禁锢。
　　然后，抽离了他体内的六欲法则，将他留在了闭关之地，本体自身，走出了沙漠……
　　王宝乐迷茫，不解，但在这封印下，他的思绪变的缓慢，最终陷入沉睡，直至……他听到有人呼喊自己的名字，睁开眼的一瞬，他遥遥的看到了在第一层世界深处，望着自己的本体。
　　听到了本体的话语，感受到了封印被解开后大量的气血与修为的融入，还有神魂的滋养，这一切，使得王宝乐颤抖，直至……他听到了那一句话。
　　“王宝乐，这个名字，也送你了……”
　　这句话，好似封正，如烙印一样。
　　名字，是一个人的标记，甚至在某些族群里，如同真灵一般，随生而来，死而不散……但那一瞬，王宝乐这个名字，被本体剥离，生生的送给了他。
　　在获得这名字的一瞬，王宝乐……才算是真真正正的……自由自在。
　　此刻的他，与黑袍人也好，与帝君也罢，都再没有丝毫因果牵连，所有的不好，都被黑袍人承受，所有的美好，都被他这里接收。
　　这种事情，原本……王宝乐是应该开心的，因为这不正是他所渴望的么……
　　但偏偏，此刻的他，心中升起了无穷无尽的悲伤。
　　在这悲伤中，王宝乐跪拜在山石上，身体颤抖，直至……不知过去了多久，一声叹息于他身后传来，一道身影，出现在了他的身边，一只带着温度的手，轻轻地放在了他的肩膀上。
　　“宝乐，他是一个值得尊敬的人。”
　　“你不要辜负他的选择。”
　　声音温和，带着一丝唏嘘，随着王宝乐回头，他看到了站在自己身边的，正是王依依的父亲。
　　“前辈……”
　　“走吧，跟我回仙罡大陆，依依还在等你，你的师兄也在等你……”王依依的父亲，摇了摇头，向着远处天空走去。
　　山石上的王宝乐，沉默许久，又看了一眼黑袍人消失的方向，轻叹一声，跟随着王依依父亲的脚步，越走越远。
　　时光，流逝。
　　岁月长河，不知不觉中，流淌过了王宝乐的眼前，他跟着王依依的父亲，回到了仙罡大陆，在踏入仙罡的一瞬，他看到了一直等待着的……王依依。
　　只是……面对王依依目中的柔情与惊喜，王宝乐却低下了头，有些躲避，即便是曾经有人告诉他，时间可以改变一切，可以治愈一切。
　　但……对王宝乐而言，似乎这一点有些不存在，因为来到仙罡大陆的他，不知不觉里，走过了第一个半甲子岁月。
　　在这半甲子中，他的修为因与黑袍人断了因果，因传承了仙意，因获得了完整的气血与神魂，早已达到了一个不可思议的境界。
　　整个仙罡大陆，除了王依依的父亲，没有人知晓王宝乐如今的境界如何，而关于他和本体的故事，也始终属于绝密之事，整个大宇宙知晓者，凤毛麟角。
　　而每一个知晓之人，都对此沉默。
　　所以，三十年来始终费解王宝乐为何归来后，疏远自己的王依依，她一直想不明白，但她不着急，她愿意去等。
　　因为，他的过去，他的未来，都在她这里。
　　等着等着，虽疏远一直存在，仿佛没有等到什么答案，但王依依却看出来……王宝乐有心事，浓浓的心事，使得他似乎……不快乐。
　　她不知道如何安抚，只能默默的望着。
　　王宝乐的确不快乐，随着时间的流逝，他本以为自己可以慢慢想通，慢慢接受，但数十年过去，他做不到。
　　“或许，是时间依旧太短……”王宝乐喃喃，走在仙罡大陆上，走到了师兄所在的城池中，走入一间……小酒馆。
　　他喜欢这里，因为这里有师兄，对于师兄的感情，王宝乐已刻在了神魂中。
　　他也喜欢这个城池，因为这里有这间小酒馆，酒馆内除了米酒，还有一种冰冰凉凉的汽水，老板称这汽水，名为冰灵水。
　　王宝乐知道，这不是什么巧合，是师兄在背后安排的，而那冰灵水的味道，与联邦一样。
　　在这酒馆里，王宝乐不再喝米酒，而是喝上了冰灵水……明明，这不是酒，但他每次都会喝醉。
　　这次，也是一样。
　　坐在靠着街景的桌椅旁，王宝乐望着外面，一口一口喝着冰灵水，眼前渐渐有些朦胧，直至天色渐晚，一个青年走入进来，坐在了王宝乐的对面。
　　“宝乐，这些年，我问了你三次，你为何归来后如此悲伤，你都没有回答我。”青年取出一瓶酒，喝下一口，放在桌上，看向王宝乐。
　　这青年，正是他的师兄，尘青子。
　　二十年前，他已恢复了全部的记忆。
　　王宝乐沉默着，半晌后复杂的看向尘青子，许久之后忽然开口。
　　“如果我说，我不是你的师弟，我也不是真正的王宝乐，你……”
　　“你是！”尘青子认真的开口。
　　“我不知你的身上，发生了什么，但我的心，我的魂，我的感知，我的一切都准确无误的告知我，你是我的师弟！”


第1450章 追忆
　　王宝乐不语，怔怔的看着眼前的师兄，没有说话，只是一口一口，喝着冰灵水，他的手到了最后，甚至都有些颤抖。
　　“宝乐，还记得我们第一次相遇么？”
　　“记得……”
　　“你这小子，当时害怕的不得了，师兄我看的好笑，索性安排了两头炎兽，直接撞死在你面前。”
　　王宝乐笑了，脑海里不自觉的浮现出那段记忆，目中也露出追忆……
　　夜色弥漫，皓月升空，直至重新远去……一夜过去。
　　这一夜，师兄尘青子与王宝乐谈了很久，他们谈到石碑界的一切，点点滴滴，使王宝乐的眼睛里，多了很多的回忆。
　　直至天空微亮，尘青子放下空空的酒壶，轻叹一声。
　　“宝乐，你想师尊么……”
　　“想……”王宝乐喃喃。
　　“我也想，我们回一趟石碑界吧，回到师尊消散的地方，去看看师尊……”
　　王宝乐看向师兄，重重的点了点头，下一瞬……酒馆内的二人，消失不见，出现时……他们已在了……石碑界中。
　　在了冥宗的那座大墓内，在了师尊消散的地方。
　　于此地，二人默然，看着熟悉的一切，记忆如同画面，不断地在王宝乐脑海里浮现，直至半晌后，师兄尘青子轻声开口。
　　“这里对你我来说，意义非凡，所以在这里，我不会妄言。”
　　“宝乐，不管在你身上发生了什么，但你是我的师弟……”尘青子深深的看了王宝乐一眼，认真的一字一字开口。
　　王宝乐没有说话，半晌后，他深吸口气，向着师兄一拜。
　　“师兄，我想去看看曾经的故人……”
　　“去吧，走一走，看一看，回忆回忆。”尘青子笑着开口，望着王宝乐在他面前转身逐渐远去的身影，他的双目内，露出一抹复杂。
　　“你是我的师弟，哪怕……你只是他曾经的一部分，但你……依旧是我的师弟。”
　　离开了此地的王宝乐，走在星空中，身体微微一顿，尘青子的喃喃，他听到了。
　　许久，王宝乐轻叹一声，看向这片石碑界，向前一步踏去。
　　出现时，他已在了太阳系内，在了联邦中，在了地球上，在了……一座叫做凤凰的小城里。
　　这座小城，与王宝乐记忆里的样子，有些不一样了，明显更完善了很多，建筑也都比曾经多了不少。
　　但一些老的建筑，似因一些特殊的原因，还保存完好。
　　比如……这里的一座学堂。
　　此刻正是放学的时间，学堂门口进进出出大量的学生，里面有八九岁的孩童，也有十四五的少男少女。
　　这座学堂，是一所集合八岁至十六岁在内的综合学堂，也是王宝乐的母校。
　　他站在学堂门口，依稀间，似乎看到了一个八九岁的小胖子，正哭着鼻子走出，身后还有一个小女孩，严肃的凶着他。
　　望着望着，王宝乐笑了笑，摇头间，迈出了第二步，出现在了这小城的一处居所内，此地似乎空了很久，且被保护起来，屋舍内一尘不染，尤其是里面的一处卧室，保留着曾经的装饰。
　　里面有一些玩具，也有一些壁画，最显眼的……就是墙壁上被人似带着很大的决心，似乎在不同的时间段，刻着的两句话。
　　我要成为联邦总统！
　　我要减肥！
　　看着这两句话，王宝乐笑了，脑海浮现出当年自己被杜敏欺负后，发誓要当大官，要成为联邦总统时，半夜里，将这句话刻在墙壁上的一幕。
　　还有就是后来自己长大一些，自己的父亲带着自己去了王家的祠堂，在那烛火的森森中，父亲的身影有一半似在阴暗处，幽幽的开口告诉他，王家的诅咒，每一个超过二百斤的先祖，都英年早逝……
　　那一夜，一百九十八斤的王宝乐，瑟瑟发抖的躺在床上，做了个噩梦，梦里好多祖爷爷，都来找他玩……以至于惊醒后，他赶紧在墙壁上，刻下了“我要减肥”这句话。
　　“不知道爹娘那里，如何了……”或许是回忆里的温馨，让王宝乐的心情好了很多，他的脸上露出笑容，深深的看了眼那两句话后，转身离开。
　　出现时，他已在了地球上的另一座城池，这座城池……是联邦的都城，占地极大，很是浩瀚，容纳的人口也达到了上亿之多。
　　如此大城，熙熙攘攘极为热闹，尤其是灵能的开发，使得修行与科技并存，放眼看去城内高楼林立，一艘艘飞行车更是川流不息。
　　能看到行人虽大都是神色匆匆，可目中都蕴含了朝气，整个城池好似初阳一样，给人一种光明与美好。
　　尤其是里面的年轻人，更是这般……但也有一些不务正业者，比如此刻，就有一辆看起来特别奢华的飞行车，正在疾驰，好似逃命一样。
　　它的后方，赫然有七八辆黑色的飞行车，带着肃然追来，最终……那奢华的飞行车还是被追上，堵在了街头。
　　从里面走出一个似乎原本应该是浑身痞气的少年，可如今却是哭丧着脸，看着从一辆拦截自己的飞行车内，走出的一位身穿黑色长裙的少女。
　　这少女很漂亮，但神色却冰冷，走向少年。
　　少年似很害怕，飞速高呼。
　　“你听我解释，我真的不认识她，昨天晚上……”
　　没等说完，少女上前一把揪住少年的耳朵，面无表情的淡淡开口。
　　“跟我回家，然后好好解释我听，如果解释的不好，我送你去医院，医生已经准备好了。”
　　少年吃痛，哀嚎中问了一句。
　　“去医院干嘛？医生准备好了？什么意思啊……”
　　“将你的烦恼，切掉！”少女冷冷开口。
　　少年愣了下，随后哀嚎更甚，可却不敢反抗，只能眼泪流了下来，目中更有一些茫然。
　　“为什么，为什么要在我最美好的年华，给我安排这么一个未婚妻……这不对啊，我总感觉什么地方不对，不应该这样啊……”
　　随着少年男女的远去，天空上，王宝乐看着这一幕，捂着肚子笑了起来，笑的特别的开心，那是他父母的转世之身。
　　他还记得老爹临走前，悄悄告诉自己，让自己给他下一世好好安排一下……说着，似乎还眨了眨眼，一副你懂得的表情。
　　而老妈在一旁，冷冷的说了一句，要早一些遇到，生生世世都在一起。
　　老爹那个时候，似乎欲言又止……
　　“没办法啊老爹，老妈在家里的地位，明显最高……祝你们幸福。”遥望父母转世之身，王宝乐笑着笑着，一种孤独感，却不知不觉的于心中升起。


第一四五一章 你不是他
　　直至父母的转世之身消失在了目中，王宝乐摇了摇头，正要离去。
　　“好像……忘了还有个妹妹……”王宝乐一拍额头，神念散开一扫，落在了这城池的远处，一个书香门第的家庭里，一个三岁大小的女童。
　　看着女童那天真的眼神，王宝乐目光柔和，右手抬起间，一道光点送了过去。
　　“爹妈那边，就不打扰了，你既是我的妹妹，我给你超凡脱俗的造化，让你未来可以回忆起前尘，守护爹妈……”
　　“这一世……好好修行。”
　　王宝乐深深的看了一眼，半晌才收回目光，身影消失在了原地。
　　出现时……已在了缥缈城外，缥缈道院的湖心岛中，这湖心岛作为整个缥缈道院的核心，地位极高，甚至放眼整个联邦，这里也都是圣地所在。
　　而湖心岛的中心区域，偌大的一片范围，却只有一间屋舍，屋舍很是淳朴，四周有篱笆环绕，看起来充满了乡村之意。
　　一个中年女子，正盘膝坐在屋舍内，似在修行……但下一瞬，似乎冥冥中有一种感应，她的眼睛缓缓睁开，看到了出现在她屋舍门外，此刻含笑望来的身影。
　　在看到这身影的一瞬，女子笑了。
　　“再见？”
　　当年，此地，桃花盛开中……王宝乐与周小雅告别，临走前周小雅让王宝乐说两个字，那两个字，就是再见。
　　因为再见，便可以再次相见。
　　“再次相见，小雅。”王宝乐轻声开口，这中年女子，正是……周小雅。
　　来到了这里，王宝乐没有离开，而是在这屋舍旁，修建了另一座屋舍，居住在了此地，但他与周小雅之间，好似朋友一样，相敬如宾。
　　他每天陪伴在周小雅身边，二人看日出，看日落，看风云，看天地，看众生变化，看联邦的发展。
　　孤独的感觉，似乎因彼此的陪伴，少了很多，周小雅的笑容也明显多了起来，只是岁月在她身上，还是逐渐的流逝。
　　只是，一甲子岁月，在二人的相互陪伴中，过去了。
　　周小雅也不再是中年的模样，而是满头白发。
　　她拒绝了王宝乐给予的帮助，她的修行资质一般，虽擅长丹道，可也到了极致，她也不愿依靠其他方式延续生命，似乎那对她来说，没有意义。
　　但她没有拒绝王宝乐提出的转世。
　　只是在闭上双眼前，她坐在摇椅上，看着王宝乐，目中深处，露出心疼。
　　“宝乐，谢谢你的陪伴，这一甲子，我很开心，但我能感受到，你似乎不快乐……”
　　“我从来没有问过你，因为我知道，你应该不会告诉我……但现在，我要走了，你能告诉我么？”
　　王宝乐看着周小雅，沉默许久，轻声开口。
　　“如果我说，我不是你记忆里的王宝乐，我是他的分身，真正的王宝乐……已经消失了，你信么？”
　　“我相信。”周小雅沉默了几个呼吸，轻声开口。
　　“这些年，我能感受到，你是他，但也不是他，可无论如何，我还是要谢谢你的陪伴。”
　　“是我要谢谢你才对……”王宝乐摇头。
　　“你不懂。”周小雅微微一笑，深深的看了一眼王宝乐。
　　“你想追寻他的记忆，你想代他完成一些遗憾，这些你本能所做的事情，所以我要谢谢你，你来……”周小雅轻声开口。
　　王宝乐迟疑了一下，走了过去。
　　周小雅抬起手，轻轻的抚弄王宝乐的头发，温和的传出话语。
　　“这些年，你都与我保持距离，但……在我眼中，你还是你啊，你就是王宝乐。”
　　“所以，我希望你以后，快快乐乐的，答应我……”周小雅的声音，越来越微弱，直至最终，她的手无力的落了下来，划过了王宝乐的脸颊，留下了最后一丝余温。
　　周小雅，转世了。
　　带着没有遗憾的思绪，结束了这一世的经历，等待她的，将是下一世的开启，或许若干年后，下一世的她修炼到了一定程度，可以回忆起前尘。
　　默默地送走周小雅，王宝乐轻叹一声，在这缥缈道院的湖心岛，为她竖了一座墓，于墓前，送上一捧花，轻声开口。
　　“还是要谢谢你的陪伴……”
　　王宝乐走了，他这六十年来，去见了很多的故人，也送走了很多人，但唯独有一个人，他没有去见，而是留到了最后。
　　那是……赵雅梦。
　　雪白的山巅，雪花的飘散中，住着一位冰雪的女子，她的名字，在整个联邦，整个太阳系，甚至整个石碑界，都有传闻。
　　因为她的身份对于联邦而言，极为特别，因为她是主宰的道友，因为她是联邦崛起的助力，更因为……传闻，他是石碑界主宰的道侣。
　　她的名字，叫做赵雅梦。
　　她的母亲，是曾经的火星域主，后来联邦的曾经一任总统，在任期间，见证了联邦的真正崛起。
　　她的父亲，是联邦灵能发展的奠基者，在灵能的推动上，做出了巨大的贡献。
　　如今，她已经是整个联邦，整个太阳系，甚至整个石碑界的精神支柱之一，被无数人关注，无数人敬仰，只是……她喜欢独居，她的身影更多的时候，是在那雪山上，遥望远处。
　　直至这一天，王宝乐来到了雪山，看到了站在那里的身影。
　　“你不是他。”
　　这是赵雅梦看到王宝乐后，说出的第一句话。
　　“但我想知道，他离开后的故事……请你，告诉我。”赵雅梦望着王宝乐，轻声开口。
　　王宝乐看着眼前这冰雪般的女子，点了点头，他坐在了雪山上，看着雪花，那飘落的每一片雪花里，似都浮现出一幕幕记忆的画面。
　　“这个故事有点长……”
　　“我这些年也在时常回忆，整理，最终我觉得，这是个救赎与牺牲的故事，救赎了自己，牺牲了自己，成全了另一个自己……”
　　数日后，王宝乐离开了雪山，没有回头，也再没有回来了。
　　雪山上，女子的身影越发的孤独，默默的站在那里，不知在想些什么，不知在等着什么，唯有一句喃喃，似回荡在风雪中，融入了一片片雪花里，送到了世界中。
　　“为何，让我在最好的年华，遇到了你……”


第一四五二章 岁月流逝
　　王宝乐离开了石碑界。
　　回到了大宇宙，回到了仙罡大陆。
　　好似完成了心底的一个结，在归来后，王宝乐默默地选择了一处山峰，在这里盘膝打坐，开始了修行，但没过多久，他对于修行有些厌倦起来。
　　掌握了仙意的他，某种程度，已经是仙了，因许久没有和人争斗，他也不知晓自己的修为到了什么程度。
　　这不重要。
　　重要的是他发现，相比于修行，他更喜欢去看众生，而他选择的这座山，又足够的高，他的神念又足够的辽阔，这就使得王宝乐，能看到全部。
　　他望着仙罡大陆，就这样一看……便是三百年。
　　三百年来，仙罡大陆的发展，已到了爆发的时刻，从原本不断地漂浮中，开始了停顿，而随着停顿，四周大量的星辰被牵引过来，以仙罡大陆为中心，形成了一片新的星域。
　　与此同时，石碑界也被王宝乐取出，融入到了仙罡大陆外，成为了一处天外天般的小世界，与仙罡大陆也有了联系。
　　在他的庇护下，石碑界的融入，很是顺利，同时因双方的信息交流与沟通，石碑界的发展也进入到了爆发期。
　　就这样，时间又一次流逝，王宝乐已经盘膝坐在那里，一动不动的……整整一千年了，他的身体慢慢化作了一座雕像。
　　千年来，王依依来过百次，师兄来过百次，王依依的父亲，来过一次。
　　那千年来唯一的一次到来，王依依的父亲站在王宝乐所化雕像旁，一句话没说，陪着他一起，看了众生一年，随后轻叹一声，离去了。
　　而岁月，也再次流淌，第二个千年，第三个千年，直至第一个万年……到来。
　　师兄来的次数，一如既往，每隔十年来此一次，坐在雕像旁，喝着酒，说着话，他的修为也已到了惊人的程度，走过了数座踏天桥。
　　王依依也是这般，她同样每十年来一次，每次都是怔怔的看着王宝乐雕像，目中带着复杂，更有一丝越来越浓的疲惫。
　　王宝乐，依旧没有动，所化雕像看着天地变迁，看着山河起伏，看着众生一代代死亡，一代代出生，看着整个大宇宙的文明族群，一波波征战，一波波消亡，一波波又重新出现。
　　直至第二个万年，第三个万年……第一个十万年，流淌在了王宝乐的眼前，世界……已经在不知不觉里，大变。
　　星空，也是这般。
　　石碑界与仙罡大陆，早已彻底的融合在了一起，不分彼此。
　　而王依依，在第七个万年，来了最后一次，那一次，她看着王宝乐的雕像，目中的疲惫已无比浓郁，临走前，她轻声开口。
　　“父亲告诉我一切，我以后……可能不会再来了，不是因为你的故事，而是父亲要送我去一个地方，他说……那个地方你知道，叫做煌天星环。”
　　“我会继续等……”王依依喃喃，离别了。
　　在她走后，于第九个万年，师兄前来告辞，那一天，师兄喝了好多的酒，最终轻叹一声。
　　“宝乐，你为什么就看不透呢……”摇头间，师兄离去了。
　　与王依依一样，再也没有回来。
　　直至第一个十万年，王依依的父亲，在这个时候，来了第二次，他站在王宝乐的雕像旁，轻声开口。
　　“道友，我已突破，登临煌天，依依与你师兄，还有众多人，都将随我离去，你若决定和我一起走，还请苏醒。”
　　王宝乐所化雕像，一动不动。
　　王依依的父亲等了一年，最终离去，离开了仙罡大陆，离开了大宇宙，离开了这片星空，离开了厚土星环。
　　仙罡大陆上的八成子民，随他而走，大宇宙内的七成文明，随他而去，整个大宇宙似乎一下子空了不少。
　　但剩下的人，依旧还要生存，依旧还要发展，于是岁月流淌中，新的生命出现，新的文明崛起，而仙罡大陆这里，因其曾经的特殊与强大，依旧还保持着原本的地位，在这片大宇宙内，逐渐的……再次强势起来。
　　只不过这里面的族人，几乎全部……都有了联邦的血脉，已经分不清这里是联邦，还是曾经的仙罡。
　　直至时间的计算，似乎都成为了一种繁琐之事，有一天，在王宝乐所化雕像之地，来了一个人。
　　此人全身妖气滔天，足以让整个大宇宙震颤，他站在雕像前，默默看了许久，随后深深一拜。
　　“人情……不用还给我了。”
　　随后，此人离开了大宇宙，似乎也离开了这片厚土星环。
　　接着又过去了许久，来了第二位让大宇宙震颤的身影，他的走来，似牵动了雕像的一丝本源，就仿佛其血脉内与雕像，有一丝关联。
　　“我对罗的态度，很复杂，而你又是从其右手所化石碑界诞生……所以也算是我对你有了些许的帮助……这样……如果有一天你也去了煌天星环，麻烦照顾一下可好？”这身影笑了笑，随后肃然，向着雕像深深一拜，转身，离去。
　　若干年后，又来了一道身影，滔天的魔气似染红了星空，将整个大宇宙似化作了一轮血月，在这血月的映照下，这身影走到雕像旁，陪着他一起看了许久的众生。
　　最终，他一句话也没有说，一拜之后，离开了这片大宇宙。
　　随着这些身影的离去，这片大宇宙似乎也都一下子安静了不少，因为各有文明，随和那三道身影陆续的离去，大宇宙的安静更多来自于空旷。
　　但生命就是如此，有枯萎之时，也有盛开的一刻。
　　而时间……就是最好的养分。
　　不知多少年过去，整个大宇宙内，生命与文明，再次蓬勃起来，无数的族群在挣扎中，在一次次的毁灭里，演变出了无数的可能性。
　　仙罡大陆，也已经崩溃，化作了数十万个星辰，飘散在大宇宙里，王宝乐所在的雕像，就存在于一颗星辰之上。
　　同时，随着文明的发展，随着族群的进化，越来越多的方式可以让各个族群之人，离开这片大宇宙，外出探索更多的范围。
　　就这样，关于大宇宙之外的消息，随着越来越多文明的外出探索，与其他星域的接触，渐渐的，化作无数的信息碎片，被这片大宇宙的众生知晓。
　　其中有一条信息，在形成的瞬间……这无数年来，一动不动的雕像，轻轻的震颤了一下。
　　消息是……有一个距离这片大宇宙很遥远的星域，其内一个文明族群的族人，向外界分享了一件事，百万年前，一座神秘的大陆，从他们星域旁飘过，所过之处，所有靠近的生命，都会欲望爆发，成为没有意识的欲魔。


第一四五三章 一道信息
　　那片星域的族群认为，这片大陆上，应该是沉睡了一头极为凶残的远古魔神。
　　因为按照典籍记录，那漂浮而过的大陆，就算是距离很远的看一眼，都会让他们心神轰鸣，恍惚间看到生命中最渴望的事物。
　　每个生命，似乎看到的都不同，但毫无例外，都会引动内心的疯狂，让人恨不能冲上去，踏上这片大陆，去追寻内心的渴望。
　　此事，虽过去了百万年，但对那片星域的文明而言，显然印象极为深刻，所以被记录下来，当成了历史传承下去，即便是过去了这么久，也依旧还是被那个文明的不少人知晓。
　　只不过显然，此事太过匪夷所思，又过去了这么多岁月，大都是当成神话来听。
　　分享出此事的那个修士，也只是在一处公共星域的酒馆内，当成戏言说出，被不远处的一位来自大宇宙的修士听到罢了。
　　只是……对于王宝乐所在的大宇宙而言，随着其内各个族群外出探索，几乎每天都有大量的信息传递回来，有的是依靠神通术法，有的则是隐秘保留在个人的脑海中。
　　但无论是哪一种方法，被众生公知也好，被个人掌握也罢，即便是偶尔听到……对王宝乐来说，都会被他了解。
　　但凡是……在这片大宇宙内诞生的生命，他们所思所想，所认为的一切秘密，实际上，在被知晓的一刻……那座王宝乐所化的雕像，就已通过他们，知道了所有。
　　无数年来，这座王宝乐所化的雕像已经成为了这片大宇宙的一部分，甚至……如今也没有人知晓，这雕像的存在，早已凌驾于这片大宇宙的意志之上。
　　这样的存在，他的神念实际上已经融入到了众生每一个当中。
　　所以，当这条信息被这片大宇宙的某个人知道后，王宝乐所化的雕像也知道了这件事，于是……它开始了颤动。
　　无数年来，这是雕像第一次颤动。
　　随着颤动，整个大宇宙在这一刻，竟也都震颤起来，更是在这震颤中，无数的星辰摇晃，无数的族群骇然，无数的生命惊呼。
　　甚至……所有的恒星，都在这一刻黯淡，就仿佛有什么众生看不见的光，在这一刻闪耀，使群星黯淡。
　　“发生了什么事情！”
　　“天啊，我怎么觉得苍穹都在摇晃！！”
　　“不仅仅是苍穹，是整个星空，整个大宇宙！！”一道道这片大宇宙内的强者身影，纷纷从所在文明内飞出，震惊的看向八方。
　　更有三五道颇为古老，强悍惊人的气息，也从一些古老的遗迹或者族群内爆发，横扫八方，但就算是他们，也都在颤抖。
　　因为他们感受到了一股气息，这气息似存在于他们的神魂内，存在于众生的血脉里，存在于这大宇宙的每一处角落与尘埃中。
　　就在这大宇宙内众生万物的骇然惊恐中，在那不起眼的星辰里，一样不起眼的山峰顶，竖立在那里的雕像，此刻颤动越发剧烈。
　　无数的尘土从其上落下间，终于这片大宇宙内，如今最强的数个大能之辈，强忍着内心的颤抖，横扫整个大宇宙后，找到了这颗星辰，随着他们的降临，当他们看到这雕像在震颤后，纷纷心神掀起滔天大浪。
　　“这雕像……我记忆里，这雕像在我出生时就存在了！”
　　这几个大能面色苍白，神色骇然中，雕像的震颤越来越强烈，直至最终……这雕像的双眼，慢慢的……睁开了。
　　在其双目睁开的一瞬，天地静止，星辰静止，星空静止，万物静止，众生静止，所有的所有，一切的一切，都静止。
　　唯独那双眼内的神采，越发的明亮，渐渐随着雕像上泥土的消散，一袭黑衣的王宝乐，站在了那里，他的表情有些奇异，默默的站在那里许久，闭上了眼好似在思索。
　　半晌后，当他睁开眼时，静止的大宇宙，没有人可以听到他的喃喃声。
　　“一片大陆……”
　　“百万年前……”
　　“所过之处，一切生命失去意识，化作欲魔……”
　　“这大陆上，充满了欲望……”王宝乐喃喃中，眼睛里的光芒越来越明亮，他基本可以确定，这片大陆，极大的可能性，就是本体所化。
　　且就算不是本体，也必然与本体存在了极其密切的关联。
　　但无论如何，这是无数万年来，王宝乐第一次听到的，关于本体的消息，毕竟……本体与王依依父亲的共同出手，使得失去理智被欲望弥漫的本体，永远的放逐，永恒的流浪在星空里……
　　王宝乐沉默，低下头，看着自己的右手，在他的手心里，有一枚珠子，这珠子里闪动蓝色的光芒，很美，很美。
　　那是魂珠。
　　其内容纳了当年联邦里的所有故人，以及故人的故人……这是王宝乐在他们每一个转世也好，魂灵也好，走到极致后，在消散前的一瞬保护起来，送入其内。
　　一个都不少。
　　里面有他的父母，有妹妹，有师尊，有周小雅，有赵雅梦，有柳道斌等等……每一个，都存在。
　　它一直被王宝乐握在掌心内，握了无数万年，直至今天苏醒，才伸开手掌，将其显露出来。
　　凝望这珠子，王宝乐将其重新握住，融入身体中，随后他抬起头，看着这片大宇宙如今的文明族群，默默的抬起脚，向前走去。
　　随着他的离开，整个大宇宙的静止，刹那恢复，随之而来的则是骇然与惊呼，还有无数的惊恐与敬畏。
　　尤其是那几个大能，他们看到雕像……已经不在了。
　　他们很清楚，某个远古时的存在，已经苏醒，于是在这敬畏与惊恐中，他们飞速的沟通，而后在整个大宇宙内，封锁此事。
　　同时克制自身，不去探索源头，不去问询，不去思索。
　　因为他们能猜测出，那位远古的强者，既然可以化作雕像无数年，那么想来是不喜欢被打扰的，且他们也无力去反抗丝毫，唯一能做的，就是让这片大宇宙一切如常……
　　同时，各自带着浓浓的心事离开，回到了各自的族群后，他们第一时间就疯狂的搜寻一切远古的典籍，想要去找到记录那雕像来历的信息……
　　直至数日后，终于……一位老者，在一枚极为古老的残缺玉简上，找到了一段让他看了后，骇然到了极致的信息！


第一四五四章 离开
　　“神灵离开了，作为这片大宇宙内，最后一位神灵，他带着其族群，离开了这里……但临走前，他告诉我们，让我们膜拜那座神秘的雕像。”
　　“这座雕像，似乎存在了很久很久，神灵临走前，也曾去了一趟……有人曾远远的看了一眼，看到……神灵向着雕像一拜，似在告别。”
　　这段信息，让这位大能心底掀起滔天大浪，作为如今大宇宙内，活的最久远也是最强大的五个古老大能之一的他，知晓一些其他人所不知道的信息。
　　比如，这片大宇宙，在无数万年前，是有神灵存在的，神灵之力似可以轻易就碎灭整个大宇宙，这种强悍的程度，让他敬畏的同时，一开始是不信的，但随着修为的提升，时至今日，他已经相信了神灵，或许真的存在。
　　因为已经到了第四步巅峰的他，很清楚……所谓神灵，应该就是修为到了让他不可思议程度的……大能。
　　而这样的大能，居然都要在临走前，与那雕像告别……可想而知，这雕像的来历有多大了！
　　这老者立刻将这个信息，告知了其他几位与他同一个时代的老家伙，这几位作为这片大宇宙内，如今的最强存在，各自都在回归后调查，所以在老者告知他们的同时，他们也将查到的让他们骇然的信息，告知了老者。
　　相互的信息共享之后，他们的心底，多多少少，已经有了一个模糊答案。
　　“这片大宇宙曾经，不是只有一尊神灵！”
　　“而每一尊神灵，都在离开前，与那雕像辞别……”
　　“这雕像……有记录曾经是一个修士……也有人说，那是仙……”
　　越是挖掘，这几位大能就越是惊恐，最终他们已经不敢去继续挖掘了，而是惶恐的等待……等待或许会降临的浩劫。
　　这种等待，直至过去了一年，也始终没有出现结果，但他们也不敢有丝毫放松，只是相比他们，大宇宙内的绝大多数族群文明，是不知晓此事的，他们的一切生活都是如常。
　　而此刻，让这几个大能颤抖的王宝乐，他来到了大宇宙的中心，曾经的源宇道空所在之地，这里……如今已变成了一处星辰弥漫的文明领地。
　　他的到来，自然没有任何人能察觉，就这样，王宝乐走了进去，走到了一处星辰上，遥望大地。
　　他记忆里，这里就是曾经那片大沙漠所在的地方。
　　“本体……”王宝乐坐在这颗星辰的一座山顶，在山风吹来中，他的眼睛里露出浓浓的孤独。
　　“都离开了……”王宝乐喃喃，所有人都走了，这片大宇宙对他而言，也没有了意义，实际上……他也早就应该离开的。
　　只是他这无数万年，看着众生，但……他看了无数的人生，看了数不清岁月的年轮，可依旧还是无法忘记本体在沙漠中，将自己封印，随后离开的一幕。
　　也无法忘记，本体笑着，将名字送给自己的一幕。
　　似乎，这已经是他的执念。
　　“或许，我不愿意离开，不愿意苏醒，就是在等本体的消息……”
　　“或许，我看众生，看无数万年，也是想让这所有的画面，来抹去我心中的复杂……”
　　“既然本体的信息，已经出现，既然我看了无数万年，依旧无法忘记……”
　　“那么，我应该做些什么了。”王宝乐喃喃低语，渐渐笑了，这笑容很洒脱，很放松，似当这个决定被他坚定后，他觉得全身上下，也都轻松起来。
　　“人啊，都是贪生的。”
　　“不过，当生命无法继续后，也会有成全别人的想法，比如帝君……在察觉自己失败且无望后，选择了成全本体，将希望传递给了我的本体那里。”
　　“而本体呢……比帝君的觉悟更高，他在发现欲无法被磨灭后，他本可以选择吞噬众生，来维持自身的理智与清醒，但他这个人啊，太要面子了，不愿意被人看到陋鄙的模样，所以呢，他就选择了牺牲自身，来成全我这个分身。”王宝乐笑着抬手，一瓶冰灵水出现在了他的手中，喝下一口后，眉头一扬。
　　“不好喝，还是喜欢米酒。”说着，他一把扔掉冰灵水，再次虚空一抓，一壶米酒出现，被他仰头喝下一大口，神色无比快慰。
　　“而我这里，显然是超越了帝君，也超越了本体，我的觉悟比他们都要高太多了，帝君是没选择，本体是选择的余地不大，而我……有着无数的选择！”
　　“我可以选择遗忘本体，成为真正的王宝乐，原本，我就是王宝乐！”
　　“我也可以自由自在，成为仙！”
　　“我更可以随着王依依离去，随着那些人，前往煌天……”
　　“我也可以不离去，在这厚土星环逍遥快活。”
　　“可我，偏偏选择了一条绝路，偏偏选择了……去这么做。”王宝乐说着笑了，笑着笑着，大笑起来，手里的米酒喝完，扔出后再抓出一瓶，一口喝尽。
　　“傻啊，真他么傻！”王宝乐捏碎了酒瓶，依旧大笑。
　　“帝君，是个傻子，本体，是个傻子，我一样也是个傻子！”
　　“帝君，你能成全本体！”
　　“本体，你能成全我！”
　　“那么我……成全你又如何！”
　　“孤独的活着，我累了，不愿意了，本体，你去替我孤独的活下去吧。”王宝乐说着，直接站起，目中露出强烈的光亮，向着远处天地，一步走去！
　　这一步落下，整个大宇宙轰鸣，他的身影直接就出现在了大宇宙的边缘，似再走出一步，就可踏出。
　　但王宝乐脚步一顿，忽然开口。
　　“我说，我都要走了，作为这片大宇宙的意志，你不来送送我？最起码，仙的传承，也应该算是我给你的吧，来来来，我喜欢米酒，你将这大宇宙内，所有族群的米酒都给我拿来吧。”
　　下一瞬，整个大宇宙内，所有族群里，所有文明中的米酒，都刹那消失，汇聚在一起后，形成了一个珠子，突兀的出现在了王宝乐的面前。
　　更是在远处，一个童子的身影走出，怯怯的看着王宝乐，遥遥一拜。
　　王宝乐一把拿过珠子，仰天大笑间，向前一步，踏出这片……大宇宙！！


第一四五五章 终见本体
　　厚土星环，若能站在一个至高无上的位置去看，那么可以看到，其模样如同一个车轮，只不过其庞大的程度，大能也无法将其形容出来。
　　整个厚土星环，实在是太大了。
　　其内蕴含无数道域，每一个道域里包含无数层星域，每一层星域中，又存在了数不清的大宇宙……
　　可以说，很难有存在，可以将整个厚土星环走完，想要做到这一点……除非是修为接近厚土巅峰，也就是所谓的第九步！
　　但能将修为炼至如此程度者，就算是以厚土星环内数不清的族群文明作为基础，也基本上很难出现。
　　哪怕加了岁月的流逝，怕是也依旧凤毛麟角，这需要惊艳绝伦的资质，也需要莫大的机缘，更需要气运才可。
　　于是，围绕着超脱，在这厚土星环内，每一个时期，都会发生无数的故事与厮杀，相互争夺，相互证道。
　　一切，都是为了达到厚土巅峰，一切，都是为了突破踏入煌天境！
　　煌天境，这个称呼，对于几乎所有的生命来说，都是陌生的，唯有修为达到了极高的程度，才会冥冥中感知……在厚土星环之外，还有一座星环。
　　其名……煌天。
　　至于具体，如煌天星环内到底多大，如煌天境又是如何划分，则几乎没有人知晓，但凡知晓者，都已如飞升般，破碎星碍，踏入煌天。
　　不过，对于这些，王宝乐不感兴趣，此刻的他走在厚土星环的一层层星域里，手里拿着一个酒葫，这酒葫是一枚珠子形成，里面有无数的米酒，每一次喝下都不同。
　　走了一路，王宝乐喝了一路，心底很是舒畅，甚至时而还高歌几首，声音传遍所在之层的星域，往往使这一层星域内的无数大宇宙里的族群文明，在听到后，都心神震颤，好似听闻大道。
　　“快哉快哉！”大笑中，王宝乐打了个酒嗝，一口酒气喷出，弥漫在了其前方的另一层星域，使得这层星域内的无数大宇宙里，数不清的文明种族，瞬间就如醉了一样，一醉万年。
　　万年里，这层星域内的所有存在，他们不会死亡，但也不会苏醒，一切好似静止，但又不是静止，陷入到了沉醉之中。
　　就连天道意志，也都如此。
　　但他们也是安全的，因为没有什么生命，能踏入进去，只要进去，就会瞬间醉酒沉睡。
　　王宝乐醉眼朦胧的扫了一眼，笑了笑也没在意，迈步间，跨越数层星域，继续寻找，虽一路走来他始终没有找到什么线索，但王宝乐不着急。
　　只要酒还在，他就觉得这场旅途，还算不错。
　　就这样，时间流逝，王宝乐走走停停，颇为开心，时而他还进入一些文明族群内，看一看这个族群的发展，时而拨弄一些文明的进程，使某个文明族群瞬间在馈赠下增长。
　　一切，如同游戏一样，使得王宝乐的步伐，越来越欢快。
　　当然一路走去，王宝乐也遇到了一些不开眼之辈，虽然他的气息，足以震慑八方，使无数星域内的恐怖存在，察觉后瑟瑟发抖，但终究还是有一些痴心妄想之辈，又或者狂妄的生命，对没有刻意散出威压的王宝乐，起了歹意。
　　这些存在，大都被王宝乐一巴掌拍死，连渣都不剩。
　　不过也有不多的几位，本身极为强悍，这样的存在，王宝乐会拍两巴掌。
　　唯独有一个拍了三巴掌还没拍死的，是一个绿色的仙人球般形状，满是刺的奇异生命，这仙人球只有巴掌大小，很不起眼，可其内却蕴含了无比的血腥与狰狞，遇到王宝乐时，它正在以惊人的速度，砸中一个处于气泡状态的初期大宇宙。
　　随着砸去，那气泡般的大宇宙，直接就崩溃开来，其内所有的养分，刹那间就被这仙人球吸走，随后仙人球上浮现出面孔，露出满足的表情。
　　王宝乐看的惊奇，就多看了几眼。
　　似乎被这几眼惹到，那仙人球很是不满，竟以惊人的速度，直奔王宝乐砸来。
　　结果，被王宝乐一巴掌拍过去，断了大量的刺，发出惨叫后，似很不服气的再次冲来，随后王宝乐好奇的又一掌拍过去，使得这仙人球上不但刺都没了，甚至还出现了裂缝。
　　但这仙人球似乎有些愚笨，居然嘶吼中又一次冲了过来，被王宝乐第三巴掌落下后，直接抽的飞出了很远很远……甚至因承载的力量太大，导致破碎了虚空，消失不见。
　　“好像用力过了……把它打出了厚土星环的壁界……”王宝乐看了眼，也没太去理会，继续游荡。
　　直至过去了不知多久，这一天，王宝乐一边喝着酒，一边来到了他的第一个目的地，也就是记录那片欲望大陆的星域，几乎刚刚到来，王宝乐拿着酒壶的手，就微微一顿，神色也认真了一些，默默感受了一番。
　　“哪怕过去了百万年，可这里的欲望气息，依旧残留……”
　　王宝乐右手抬起虚空一抓，顿时整个星域扭曲，一缕黑色的雾气，凭空出现，漂浮在了王宝乐的面前。
　　感受着其内散出的熟悉的气息，王宝乐轻声喃喃。
　　“本体，现在的你，会是什么样子了呢，变成了大陆么？”
　　“那岂不是很丑？”王宝乐哑然一笑，只是目中却无比的深邃，捏着那一缕黑雾，默默感受一番，锁定了一个方向，向前一步踏去。
　　这一步，直接跨越了无数星域，跨越了数十万道域，出现时……那是一片已经变的荒芜的星空，这里没有星辰，只有一片浩瀚的腐朽大陆，正慢慢前行……
　　大陆弥漫了黑色的雾气，弥漫了欲望的气息，在大陆的表层，还能看到一处处国度与文明的废墟，以及其四周被捕捉的，无数颗变的妖异的星辰！
　　但若仔细去看，能隐隐看出，这大陆的样子，似乎像一张人脸，一张神色扭曲，表情痛苦狰狞的人脸。
　　看着这片人脸大陆，王宝乐目中露出复杂，轻声喃喃。
　　“本体……”


第一四五六章 以我命，换你醒！
　　许久……不见。
　　王宝乐已经算不清具体的时间了，他化作雕像的岁月太过悠久，无数万年来，一位又一位当年神灵般的人物，都相继带着族群离去，而大宇宙也经历了太多次的毁灭与重新绽放。
　　或许……唯一不变的，就是他还在，本体……也还在。
　　甚至可以说，王宝乐早就可以离开这片厚土星环，前往煌天，而在这里……本体是他唯一的羁绊。
　　此刻王宝乐站在星空，望着这片人脸大陆，看着那熟悉的面孔，记忆的大门在他脑海里慢慢开启，曾经的画面，如流水一般在他的眼前一一流淌。
　　半晌之后，王宝乐轻叹一声，拿起手里的酒壶，放在嘴边喝下一大口，目中慢慢露出奇异之芒。
　　实际上，他早就已经想到了如何让本体恢复理智，虽欲望无法被磨灭，但……是可以被代替的。
　　而王宝乐的方法，则是他在这无数万年的观察众生中，慢慢思索出来的。
　　“这个世间，所有的生命都有欲，但欲……不仅仅只是听、舌、见、闻、触与意。”
　　“这个世间里，还有另外的六种欲……一直存在。”王宝乐喃喃，他看众生多年，看到了无数族群里的人们，对于传承的渴望，对于知识的渴望，对于一切未解之事的渴望。
　　这种渴望，王宝乐将其称之为……求知欲。
　　追求一切未知之事，迫切的想要了解全部。
　　除此之外，他更是看到无数族群里的生命体，在各自生命的绽放中，从内心深处所散发出的想要出人头地，想要从此不凡的渴望，这里面，有的想要成为英雄，有的想要为家国为族群癫狂，但无论如何，这种渴望似乎伴随了他们的一生……
　　王宝乐观察许久之后，将这种渴望，称之为……表现欲。
　　为自己而表现，而族群而表现，为不枉此生而表现。
　　在这两种欲之后，还有一种渴望，也一样强烈，甚至其强烈的程度关乎了一个族群的繁衍，关乎了每一个生命体自身精神与生理的大道。
　　那就是……情欲。
　　此欲在王宝乐的观察里，他发现很是特别，它可能是蜜糖，也可能是毒药，但无论是什么……似乎都让无数的生命体为之追求，即便是成为了毒药，伤到了心神，但往往灵魂深处依旧还有期待，还有憧憬。
　　“可能，是因我们每一个生命，都是孤独的，但又不喜欢独孤。”王宝乐喃喃低语，脑海浮现自己观察众生时，领悟到了第四种欲。
　　这第四种欲，与表现欲有相似之处，但又不同，它更多是体现在一种诉说，一种表达，隐藏在每一个生命的本能里，王宝乐自身也具备，众生全部都具备。
　　王宝乐将其称之为……倾述欲。
　　无论是对别人倾述，还是自言自语，都是倾述欲，就比如王宝乐觉得自己此刻，便是沉浸在倾述欲之中。
　　“还有一种欲……”王宝乐倾述着，他发现这无数年来，无论哪一个族群，无论哪一个文明，都会在不同的时间段里，出现一种奇异的状态，那就是……安逸。
　　似乎所有的生命追求的种种渴望里，安逸永远都是其一，无论是自身强大，还是族群强大，又或者是掠夺，或者是去征服等等……
　　这一切的一切，最终都是为了让自身舒适。
　　众生皆如此，没有例外。
　　就算真的有，也只是在当时的时间段罢了，换一个时间轴，一切还是会回到这种欲望里。
　　所以，王宝乐将这种欲望，称之为……舒适欲。
　　至于最后一种欲，王宝乐更多是在众生族群里的一些将死之人，又或者处于生死危机之人的身上感受更为明显，不是每个人都可以在死亡前，没有任何遗憾，没有丝毫追求，甘愿闭目。
　　也不是每个人都可以拥有能决定自我死亡的权利，于是……太多族群里的生命，在这个时候，身体内都会迸发出一股强烈的渴望。
　　渴望……活下去。
　　这股欲望，无限之大，多次都让王宝乐在观察中内心出现波澜。
　　最终，他将其称之为……求生欲。
　　这六种欲望，就是王宝乐在这无数万年的观察里，总结出来的生命的基本欲望，也是他想到的，让本体理智恢复的钥匙。
　　既然欲望是无法磨灭的，那么就将其疏导，将其代替……如换一种方式去展现出来。
　　而后者的六欲，显然是需要理智的，所以……一旦替换成功，王宝乐相信……本体就可以彻底回归。
　　“但这一切，需要本体自身去引导，所以首先要做的，是让本体的意识，从沉睡中醒来……”王宝乐望着人脸大陆，沉默半晌后，向前迈步走去。
　　随着靠近，这大陆四周被其捕捉的星辰，顿时就散发出强烈的光芒，更有大量的黑气于大陆上散出，弥漫八方。
　　但这些，无法阻止王宝乐丝毫。
　　随着他的靠近，那些璀璨的星辰，瞬间就仿佛无法承受其威压，直接崩溃四分五裂，化作无数碎块向外扩散。
　　而那些代表欲望的黑雾，也是这般，在王宝乐靠近中，根本就无法对其沾染丝毫，这一刻的王宝乐，是这黑色的欲望，所无法渲染的存在。
　　但他一样难以抹去这些欲望所化的黑气，除非他将这厚土星环内的所有生命都抹去，使欲望没有了源头，否则的话，这些黑气将永恒存在。
　　于是，在这欲望黑气的无法阻拦中，王宝乐迈步走到了大陆上，走到了人脸面孔的眉心位置，他站在那里，右手抬起一挥间，一股仙意轰然爆发，横扫整个大陆。
　　仙意所过之处，大陆上所有欲望化作的生命，发出凄厉的嘶吼，一个个瞬间就像被蒸发一样的消散，连同大陆上的所有废墟，都在这一刻，被全部驱除。
　　放眼看去，这片大陆干净了很多，就连那些黑色的雾气也都飞速的内敛，没有多少散开在外，远远一望，大陆人脸，越发清晰起来。
　　“本体……醒来！”王宝乐低声开口，声音一出，顿时就在这片虚无星空里，形成了无数的法则，轰入这大陆的内部，超越雷霆，轰鸣八方。
　　这句蕴含了无穷法则的话语，正常来说，以如今王宝乐的修为，足以将这厚土星环内的一切存在，都震动苏醒。
　　但唯独……他的本体这里，只是大地震动，出现一道道裂缝，但却没有任何苏醒的痕迹！
　　“果然，还是无法苏醒么……”王宝乐喃喃。
　　这里的欲望太深，太重，其源头是整个厚土星环的众生，即便是王宝乐这里，有能力镇压众生，可……他的本体，本身就是强悍到了极致。
　　毕竟，那是帝君与其融合，所形成的近乎完整的生命形态。
　　理论上来说，是不可能苏醒的。
　　“罢了罢了……”王宝乐抬起头，看向远处，其所看的方向正是大宇宙的方位，依稀间，他好似看到了一道道熟悉的身影。
　　里面有王宝乐的爹妈，有师尊，有赵雅梦，有周小雅，有他的朋友以及无数气息……
　　“帝君，成全了本体。”
　　“本体，成全了我。”
　　“如今的我，早已成为了独立的个体，不存在与本体的继续融合，那么要将其唤醒，就唯有……以我命，换他命，以我彻底消散，换他苏醒！”
　　王宝乐笑了，右手抬起虚空一抓，酒壶出现，被他一口气喝下了前所未有的一大口。
　　这一口，直接将酒壶内的酒，喝了大半。
　　随后挥手间，将那酒壶扔了出去，飘散在了大陆外的星空中，随后他右手再次一抓，一枚魂珠出现，仔细的看了眼后，王宝乐再次扔出，使其一样漂浮在星空中，随后他深吸口气，大笑起来。
　　笑着笑着，他的身体竟开始了燃烧，仙意升腾间，他的肉身，他的神魂，他的一切，都在剧烈的焚烧。
　　随着焚烧，整个星空都在颤抖，整个星域都在轰鸣，整个道域都在爆发，整个厚土星环，都在震颤。
　　万物众生，所有族群，所有意志，都在这一瞬，从心底深处传来颤粟，无数的目光试图追寻这颤粟的源头，但都失败。
　　“孤独，太没意思了。”
　　“还是本体你聪明，沉睡至今，就可以不去体会那种所有人都走了，自己还在的荒凉……”
　　“对我来说，也曾独立过，也曾享受过，也曾体会过，也曾……活过，这些……足够了。”
　　“足够了！”
　　“那么今天，我就……成全你好了！”
　　“你无法苏醒，无法去主动的替换六欲，没关系……我来帮你！”
　　“燃烧我道，焚烧我魂，散尽我神……以此，给本体你六欲之感，以你之才智，以你之悟性，此番……你必定苏醒！”
　　王宝乐大笑中，身体在这剧烈的焚烧里，其右手猛地一挥，其身躯直接消散了六分之一，化作了一道白色的光。
　　“这是……求知欲！”话语间，王宝乐一挥手，这道代表无穷求知渴望的光，直接爆发，璀璨至极中，没入这人脸大陆的眉心内。
　　大陆轰鸣，人脸震颤！
　　没有结束，王宝乐再次挥手，其身体又消散了六分之一，化作了一道蓝色的光，这光芒中透着梦想，透着一切想要表现的欲望，在这一刻，直奔大陆人脸。
　　“这是表现欲！”
　　大陆再次震动，越发强烈。
　　随后，第三道光出现，其颜色赤红，那是情欲之色，如火一般，可以给人温暖，也可以将人燃烧成飞灰，但也或许这正是其魅力，使无数飞蛾，甘愿扑去！
　　“这是情欲！”
　　王宝乐声音沙哑，气息也都消散了太多，可其双眼的执着依旧灿烂，挥手间，第四道光出现。
　　这道光，蕴含了一切倾述之欲，没入大陆！
　　“这是倾述欲！”
　　整个人脸大陆，此刻在不断地轰鸣中，开始了崩溃，其内无数的黑气似化作了一张张面孔，都在嘶吼。
　　“这是舒适欲！”
　　王宝乐再次笑了起来，双手猛地一挥，第五道光汇聚，在没入大陆的一刻，在王宝乐开口说话的一瞬……他的身体，已经模糊到只剩下了六分之一！
　　“最后的是……求生欲！”王宝乐的身体，轰鸣中直接崩溃，所有的一切，都在这一刻，化作了这第六缕光，带着执着，带着追求，带着渴望，直奔……大陆人脸而去！
　　这一刻，整个厚土星环强烈晃动，众生颤抖中，王宝乐彻底消散之处，那大陆上，隐隐的，回荡出了他生命里，最后一句话。
　　“王宝乐，这个名字，我还给你！”
　　随着声音的回荡，这片大陆传出了扩散整个厚土星环的巨响，在这巨响中整个大陆彻底崩溃，四分五裂的碎石，在扩散的刹那成为飞灰……
　　直至这崩溃持续到了最终，大陆……消失了。
　　漂浮在星空内的，只有一具被埋葬在大陆内无数万年的……身躯！
　　那身躯穿着黑色的长袍，一头长发飘摇，闭着眼，面色苍白，一动不动……仔细去看，正是……王宝乐的本体！
　　其睫毛，微微颤动，只是双眼始终没有睁开，似沉浸在了一个梦魇之中……


第一四五七章 终是一场虚幻灭
　　我躺在哪里？
　　四周怎么一片漆黑……
　　我隐约间，好像听到有人在说话，可是听不清晰对方在说些什么。
　　有点疲惫，算了，不去听了，我觉得自己应该快要消失了，但在消失前，总要想一些自己的一生。
　　我这一生……其实也挺有意思的。
　　我一直都不知道我是谁。
　　所以，我自然也不知晓我叫什么。
　　或许，我没有名字吧。
　　好奇怪，怎么会存在没有名字的人呢，在我的认知里，似乎这个世界的每一个人，都有自己的名字。
　　可偏偏，我没有。
　　我也想不起来，为什么会这样，只是有一点模糊的记忆，似乎……在很久之前的某一天里，我将自己的名字，送给了别人。
　　心甘情愿。
　　感觉自己好傻啊，怎么会心甘情愿的将自己的名字送人呢……
　　不知道呀，或许有原因吧。
　　唉，思绪似乎有些混乱，让我捋一捋……实在是这些事情，总是会回荡在我的思索里，似乎很重要，但想不起来，就是想不起来，没有办法。
　　我能想起来的，是我的童年。
　　我的童年，我将其定义为二十岁以前的人生，在这个平凡的世界里，我与其他的孩童一样，经历了学堂，经历了玩耍，经历了一次又一次似乎很幼稚的游戏。
　　但四周的人们，似乎总是告诉我，要好好学习，要这样，要那样……我一开始是有些厌烦的，直至有一天，我看着天空落下的雨，突然很好奇为什么会下雨，雨又是什么。
　　这个问题，我的老师给了我答案，或许就是从那一天起，我对这个世界，对所有的事情，都充满了好奇，我喜欢问为什么，喜欢获得答案，那样会让我很满足。
　　为了这个满足，我开始认真的读书，认真的学习，似乎有一种欲望在推动着我，让我去获取一切未知的事情。
　　每每获得了新的知识，每每解开了一个为什么，我都会特别的开心，特别的快乐，我觉得我似乎与众不同了许多。
　　或许是因为太平凡了，所以我更为迷恋这种自己认为的与众不同，于是我更加用力的去学习，去掌握我能掌握的一切知识。
　　这样的人生，持续到了二十岁的样子，那个时候的我，总是想去表现一下，无论是在朋友面前，还是在师长面前，又或者异性面前。
　　我似乎总是想表露自己的与众不同，甚至在心底深处，我也总觉得，自己和别人是不一样的。
　　尽管……我没有出众的外貌，没有富贵的家庭，只是芸芸众生里很平凡的存在，可这不影响我的心里，居住着一只小鸟。
　　这只小鸟，它飞翔在天空上，自由自在，是我的寄托，也是让我觉得自己与众不同的翅膀。
　　可归根结底，那个时候的我，还是有些两极分化的，思想的飞跃，与现实的平凡，使得我很多时候都喜欢沉默。
　　也正是那个时候，我遇到了一个女孩子，是我隔壁班的同学，也是我人生的第一场暗恋。
　　暗恋是幸福的，暗恋也是苦涩的。
　　但我心甘情愿。
　　因为，这让我更喜欢去表现自己，无时无刻……还记得那段时间，似乎表现自我，是我生命里的本能，我甚至渴望自己成为一个英雄，渴望自己成为这个世界的宠儿，渴望自己能被万众瞩目，从而也吸引她的注意。
　　所以，每一次的演讲，我都很是卖力，也很痴迷，直至这场暗恋，结束了。
　　无疾而终，对方最后也不知晓，我在暗恋她。
　　毕业的那一天，我很难过，也曾鼓起勇气，但最终……我还是默默地低下了头，或许这是一个魔咒，之后的更高殿堂的学习里，我依旧还是再次暗恋。
　　在这个期间，我还喜欢上了算命，每一次我不开心，我就会找到一个算命的先生，坐在他的面前，拿出一点钱。
　　这里面有一个小技巧，那就是不能先给，然后你就可以收获无数的夸奖，无数的赞美，无数的命好之类的各种言语，这会让我特别的开心，从而在结束后，把自己的零花钱送给算命的先生。
　　这样的生活，持续了几年后，在临毕业前，我收到了人生里第一封情书，很开心，但我不喜欢那个女生。
　　直至毕业后，我有了自己的工作，我的自我表现的冲动，似乎在这个时候达到了极致，于是我努力的工作，努力的表现，努力想要获得认同。
　　那一段生活，现在回忆起来，也挺有意思的，因为在我的努力表现中，我遇到了一个女生，我们相爱了。
　　爱情，是一杯苦涩的咖啡。
　　虽然苦，但也甜，只是喝到最后……似乎也分不清到底苦多一点，还是甜多一点。
　　我的初恋，结束了。
　　也是那个时候，我学会了这个世界里的烟，也被这个世界的酒所吸引，从那之后，烟与酒，成为了我生活的一部分。
　　我依旧还在努力的表现，只是心底的那股冲动，似乎随着岁月的一年年，开始变的淡了很多，也正是这个时候，不知为什么，我身边的异性多了起来。
　　第二次的恋爱，第三次的恋爱，第四次的恋爱，一杯杯的苦涩咖啡，似乎连在了一起，让我一次次喝下，直至有一天，我遇到了一个女人，高高的个子，笑起来月牙般的眼睛，让我觉得很舒服。
　　我想，或许这就是我这一生里，喝下的最后一杯咖啡了。
　　我们相爱，我们结婚。
　　那个时候的我，觉得一眼就可以看到自己老了之后的样子，很放松，很舒适，很美好……
　　直至若干年后的某一天，镜子破碎了，婚姻在这个时候，走到了尽头。
　　分不清谁对错，分不清谁怨谁。
　　痛苦，挣扎，咬牙，蜕变……成为了我那段时间的主旋律，心里的那只小鸟，也在这个时候飞的更高，碰触了太阳，获得了阳光。
　　可能命运就喜欢和人开玩笑，之后的生命里，我的世界出现了很多的异性，她们有的高挑，有的婉约，有的温柔，有的霸道……都很美丽，都很优秀，她们成群的到来，又成群的离去，周而复始的同时，也让我有些迷茫。
　　因为最终……我从中拿起的，都是一杯杯苦咖啡，如烟，如酒。
　　烟，伤肺。
　　酒，伤肝。
　　异性……伤心。
　　但我还是喜欢烟，还是喜欢酒，还是对爱情有憧憬……
　　直至，到了我四十岁的时候，我忽然发现其实相比于异性，我更喜欢和朋友们聊天，说着过去，指点未来。
　　每每喝酒，都喜欢拉着朋友，一起吹嘘，一起放声大笑，一起揶揄，一起如少年。
　　或许，正是这种改变，使得我的朋友越来越多，我听着他们的故事，他们也听着我的故事，我们畅谈，我们倾述。
　　或许会有一些防备，或许也有保留一些秘密，但这没有关系，开心才是最重要的。
　　那个时候，我知晓了每个人，都是一本书，每个人，都有故事，每个人……其实从骨子里，都孤独。
　　而知道的越多，似乎我自己就越是没那么孤独了。
　　我的朋友里有男有女，有老有少，三教九流什么样的都存在，但这没关系，真诚的笑容，是打破一切的力量。
　　渐渐地，越来越多的朋友，喜欢和我倾述。
　　渐渐地，我的笑容也越发的明朗。
　　渐渐地，我似乎找到了一种让自己愉悦的方式。
　　倾述，在我生命中的那段时间里，超越了求知，超越了表现，超越了情爱，成为了我最重要的一部分。
　　这是一种分享，或许是内心的挤压到了一定程度，水满自溢一样，不仅仅是我需要，很多人……都需要。
　　在这分享与倾述里，我走过了一年又一年，不知从什么时候开始，我不再喜欢倾述，我开始追求舒适，这种舒适包括了精神，也包括了物质。
　　我想，是我头发开始陆续发白的时候吧。
　　我不再局限于去做什么，不再局限于去想什么，一切让我觉得舒适的事情，我都会去思索，都会去完成，我开始喜欢看蓝天，开始喜欢看白云，开始喜欢看日出，但我不喜欢日落。
　　不过黑夜里的星空，我也是喜欢的。
　　喜欢坐在摇椅上，小酌一杯，随意的拿来一本书，一边看，一边享受着空气，享受着时光，享受着一切。
　　我不再熬夜，我开始了早起。
　　我不再痴迷万物的为什么，因为很多我都有了答案。
　　我不再去想要表现，因为看的太过透彻。
　　我也不再去不断地倾述，因为那样的话，会让人厌烦。
　　我更是不再去思索异性，因为看着她们，我只是笑一笑，目中或许会有一些回忆，只是回忆里的身影，可能自己也都不大清晰了。
　　我唯一追求的，就是让自己活得舒适一些，心里安稳一些，似乎这世界里的一切，都在我的眼中变的更美好。
　　这样的生活，持续了很久……直至有一天，我摸着自己的脸，摸到了很多的褶皱，我看着自己的双手，看到了很多的皱纹与斑块。
　　我的眼睛也有了一些昏暗，四周的一切也出现了模糊，但望着镜子中的我，还是很努力的直着身躯，露出的笑容里，依旧还是带着美好。
　　只是……在镜子之外，我知道，我害怕了。
　　我变的很胆小，我变的很谨慎。
　　我知道我害怕什么，因为时而夜里惊醒后，我似乎能看到死亡的气息所化的身影，在窗外默默望着我。
　　似乎，他们在召唤我，在等着我。
　　我不想跟着他们走。
　　即便是他们中，有一些是我曾经的老朋友。
　　我不想看见他们，我很害怕。
　　我不想死亡，我想活着，一直活着……这种求生的冲动，使得我有些时候呼吸都觉得不顺畅。
　　这个时候的我，会去关注那些还在的老朋友，去叮嘱他们要注意身体，去关心他们的健康，因为……我不想看见他们远去。
　　这会让我更加喘不过气，更加害怕死亡的到来。
　　人，为什么要有死亡呢。
　　我时常在想这个问题，也在思索我到底害怕什么，是真的害怕死亡么……
　　答案是肯定的。
　　但在这肯定的答案背后，我还有另一个答案。
　　我害怕孤独。
　　我走了，我会孤独。
　　他们走了，我也会孤独。
　　这种对死亡的害怕，对孤独的害怕，化作了一股力量，似要充斥我的全身，来支撑我存在下去，只是……我的身体似乎千疮百孔，这股力量涌现后，又以我肉眼可见的速度，顺着那些疮孔，消散开来。
　　我想将它们留住，但我做不到了。
　　似乎，我连起床的力气，都没有了，我感受到了死亡的气息已经将我弥漫，我的渴望，我的一切，似乎都在消失。
　　那一刻，我忽然明白了一个道理。
　　害怕，没有任何用处。
　　那一天，我记得，我似乎又有了力气，于是我努力的坐了起来，将自己穿戴的很整齐，走向院子，走向我的摇椅，最终我坐在摇椅上，看着远处的夕阳。
　　秋风吹来，透着冰冷，使得院子里的树枝也都轻微的摇晃。
　　那树枝上，在这个季节里，只剩下了一片泛黄的树叶，打着卷，坚持着没有落下。
　　我望着夕阳，望着树枝上唯一的叶子，忽然觉得这一切很美好，渐渐的……我露出了笑容。
　　在这笑容中……我看到了夕阳落下，我看到了黄昏流逝的那一瞬，树枝上唯一的叶子，落了下来。
　　飘啊飘……一如我的摇椅摇啊摇。
　　直至，飘到了我的眼前，盖住了我的双眼，遮盖了所有的光，使这片世界在我的眼中，落幕了。
　　但我的意识，似乎没有消散。
　　我的四周一片漆黑，我不知我在什么地方，或许还在摇椅上……
　　也正是因我的意识还在，所以……才有了我这一段对自己人生的回忆。
　　我想，我的人生，或许对别人来说，算不上精彩，但对我而言，这是我的唯一。
　　也正是在这个时候，我似乎又听到了呼唤，听到了声音……
　　似乎，有人在喊我，让我醒来……
　　可我听不清，只能凭着我的感受去辨认，而那个声音，有些熟悉，我仿佛在曾经的时光里，听到过。
　　“他在说什么……”
　　“大声一点，我听不见。”我向着漆黑，努力的开口，或许是我的努力，起了作用，渐渐地，在我的意识即将模糊时，声音变得清晰了一些。
　　“望……你能永生永世，自由自在。”
　　我的思绪猛地震动！
　　“望……你能永生永世，逍遥快活。”
　　我的意识掀起巨浪！！
　　“望……你能永生永世，不忘初心。”
　　我的心灵传出轰鸣！！！
　　“望……你能永生永世，幸福美好。”
　　我的神魂撼动星环！！！！
　　“最后，王宝乐这个名字，我还给你。”熟悉的声音，传入耳中的瞬间……漂浮在星空中的那具身躯，其双眼……猛地睁开！！！
　　“我叫……王宝乐！”


终篇
　　厚土星环。
　　星空虚无里，王宝乐默默的站在苏醒的地方，目中带着浓浓的复杂，怔怔的看着远处，许久许久……他抬起手，摸了摸眉心。
　　半晌后，王宝乐轻叹一声，似早就知道一般，右手放下向着远处一抓，一枚珠子，一个酒葫，出现在了他的面前。
　　望着珠子，王宝乐沉默了很久，左手抬起，将其轻轻握住。
　　珠子的大小，正是掌心的三寸，是他的全部，也是他的人间。
　　最终他右手拿起酒壶，放在嘴边，狠狠喝下了一大口……苦涩的摇了摇头，默默的走向远处星海。
　　他的背影，孤独，萧瑟，越走，越远。
　　“这条孤独的路，还是……继续走下去吧……”
　　终是一场虚幻灭。
　　谁是恩赐谁是劫……
　　（全书完）