
不朽凡人
作者：鹅是老五

内容简介：
　　在这里，拥有灵根才能修仙，所有凡根注定只是凡人。
　　莫无忌，只有凡根，一介凡人！
　　是就此老去，还是不甘？


第一卷


楔子
　　“哈哈哈哈……若茵，我终于提炼出来了开脉药液，我成功了……”有些凌乱的实验室中，莫无忌抓住手中的瓷瓶哈哈大笑，状若疯狂。
　　“当……”一个玻璃杯落在地上，茶水四溢。一名身穿旗袍的漂亮女子站在门口，呆呆的看着疯狂大笑的莫无忌，好一会才颤抖地说道，“无忌，你成功了？真的成功了？”
　　莫无忌看见了门口的漂亮女子，知道若茵是来给他送茶的。若茵显然和他一样，也是被这个消息惊住了，这才在激动之下，将水杯落在了地上。
　　“若茵，这次绝对没有错误。我刚才尝了半瓶，能清晰的感受到一条经脉被开辟出来，就好像一条火线燃烧一般，然后经脉渐渐拓展。此刻经脉还在开拓当中，我们成功了。”
　　莫无忌带着抓住瓷瓶，激动的走到女子面前，抓住她的双手，“若茵，这些年来，我为了研究开脉药液，反而要让你照顾我，你辛苦了。我们这就结婚，然后开一个公司，专门生产这种开脉药液。我相信，我们的公司很快就会轰动整个世界。”
　　女子终于平复下来，依然颤抖声音说道，“药方收好了吗？”
　　莫无忌点点头，“若茵，不用担心，所有的资料都在我那台笔记本电脑上，我给你看看……”
　　莫无忌说完，转身走向笔记本电脑。
　　就在此时，他忽然感觉到后心一凉，跟着是一种撕裂的痛楚。随即他看见了一个刀尖从他前胸出现，那是一柄从他背后刺入，穿过他心脏的尖刀。
　　痛楚带来了极度的晕眩，浑身的气力都在慢慢消失。莫无忌慢慢的回过头，用茫然的目光看着抓住刀柄的夏若茵，睁大眼睛喃喃问道，“若茵，为什么？为什么？”
　　他到现在还不相信，背后向他捅了一刀的会是他相恋多年的恋人，会是这个他毫无保留的女人。
　　“对不起，无忌，对不起……”夏若茵的手在颤抖，整个人都在战栗。她亲手杀了相恋十多年的恋人，亲手杀了这个对她毫无保留的男人。
　　两颗豆大的眼泪从莫无忌的眼角滚出，他觉得身体越来越冰凉。他的知觉渐渐消失，眼中的光芒也开始散乱，可是他依然不愿意闭上双目，只是盯着夏若茵，“如果你要那个配方……你只要说一下……我就会给你……为什么……”
　　他不是为了生命要消失了而流泪，从记事起，他莫无忌就没有流过泪。可是今天，他被伤的最深的不是背后的那道伤口，而是他的心。
　　也许就连夏若茵自己都不知道她在莫无忌心里的地位，只要她愿意，他随时可以为她去死。而今天，他愿意为之去死的女人，亲手在他背后将刀捅进了他的心脏。
　　也许是良久没有得到答案，也许不愿意死不瞑目，他那散去光彩的眼睛缓缓闭上，只有两滴眼泪挂在眼角。
　　“啪嗒……”夏若茵终于流下了两行眼泪，眼泪落在莫无忌的眼角，将莫无忌的两滴泪珠冲走。


第一章 落魄王子
　　“呱……”一声略带凄切的叫声惊醒了莫无忌，他抬起头，正好看见一只乌鸦孤单的从头顶飞过，很快就和那凄厉的叫声一起消失的无影无踪。
　　我这是在哪里？莫无忌突然感觉到有些怪异。他似乎坐在一个新堆积起来的低矮坟包之上，在他的身前还东倒西歪的跪了七八个小孩。一名身穿碎花蓝裙的少女，正挎着一个竹篮站在他的身边。
　　就在莫无忌惊疑不定的时候，忽然听到身边那名少女柔声地说道，“大家真乖，今天糖果没了，我们就玩到这里，记得明天继续来玩啊。”
　　这是在玩皇帝上朝的游戏？这场景怎么这么熟悉？
　　莫无忌心头大惊，这不是和小说中那个慕容复最后的下场一模一样吗？慕容复为了复国最后疯了，青梅竹马的漂亮表妹王语嫣跟别人跑了，最后只有一个丫鬟阿碧陪在他的身边。眼前这个场景，正是慕容复复国无望最后疯掉，阿碧叫了许多小孩来陪莫容复玩复国后的小儿游戏。
　　“我王万岁，我王再见，明天再来吃糖果哦……”众小儿一阵乱七八糟的话语之后，纷纷散去。
　　莫无忌目光所及之处，看见几名年轻俊俏的男女正从不远处走过。当他的目光落在其中那名紫裙女子身上的时候，一时间甚至忘记了自己的处境，心里只是惊叹，居然有如此美女。
　　那名紫裙少女的目光也落在了慕容复的身上，眼里透露出复杂的表情，有同情也有一些几乎看不出来的失望。另外几名年轻俊俏的男女似乎对着他议论了几句，这才一边笑着一边渐渐走远。
　　不对……
　　莫无忌突然想到了一个可怕的结果，难道我死后复活，然后真的重生到了慕容复的身上？这世界真的有灵魂穿越的事情？
　　还有我的灵魂为什么会穿越？在这之前我又在做什么？
　　想到这里，莫无忌心头就是一阵抽搐的痛楚。他终于回忆了起来，在他研究出开拓经脉的药液后，那个他可以为之付出生命的恋人夏若茵从背后给了他一刀。想到夏若茵那一刀，悲伤充彻了莫无忌的身心……
　　一阵剧烈的头痛让他无法继续想下去，乱七八糟的信息塞满了莫无忌的脑海。足足一两个小时过去，莫无忌才弄明白了是怎么回事。
　　这并不是宋朝，他也不是重生到了慕容复的身上。
　　这里甚至不是地球，他所在的地方是承宇国的国都饶州，他原本的身份是一个叫北秦的郡国王子，名字叫莫星河。之所以被他老爹起了一个莫星河的名字，因为承宇国是星汉帝国下的一个领主国，这个名字完全是向往星汉帝国而起的。
　　这一片地方到底有多大，莫星河的记忆中没有任何概念。只知道星汉帝国并不是唯一的帝国，而每一个帝国下都有许多领主国，每一个领主国下又有许多的郡主国。
　　他原本所在的北秦郡国就是承宇领主国所属，承宇领主国又隶属于星汉帝国。
　　十九年前，北秦郡国的国主，莫星河的爷爷莫天城到承宇国都饶州后，就再也没有消息。北秦郡国自然不可无主，但一个郡国的国主需要领主国君认同才行。
　　如果莫天城不是突然失踪，他可以直接将王位传给儿孙，然后再向所在的领主国报备一下就可以了。现在莫天城失踪，还没有来得及传位，那北秦郡国下一位王位继承者就必须要亲自到所在领主国，由所在的领主国君当面承认。
　　正因为这样，莫星河的父母就带着刚刚出生的莫星河来到了饶州，一个是为了查访莫天城的下落，还有就是莫星河的父亲莫光远为了得到承宇领主国的承认，继承北秦郡国之王位。
　　原本很简单的继承，没想到受到了多方阻碍。莫星河的父母散尽了无数钱财，经历了十多年的奔波，依然没有能继承北秦郡国国主之位。
　　莫星河父母最后都病死在了饶州城，莫星河继承了父亲莫光远的执念，一心要继承北秦郡国。可随着莫星河的父母死去，莫家在饶州的人情用尽。年少的莫星河又奔波几年无果，在得知北秦郡国被承宇国主收走后就彻底疯掉，最后被莫无忌重生回来。
　　莫无忌也知道了之前看见的那个紫裙女子是谁了，紫裙女子叫闻曼珠，她的父亲是承宇国的一个侯爷，和莫星河的父母是至交好友。莫星河父母刚来承宇国的时候，还是有一定身份地位的。所以两家来往非常密切，莫星河和闻曼珠算是青梅竹马，虽然没有定下娃娃亲，大家都默认了两人长大了会在一起。
　　随着莫家继承郡国的机会消失，莫星河的父母病逝，最后莫星河疯掉，闻家就忘记了莫星河。长大后的闻曼珠也慢慢的疏远了莫星河，转而和别的世家公子走近。
　　两滴泪水落在了莫无忌放在膝盖的手背上，莫无忌抬起头，看见了带着一道刀疤的凄然脸庞，这个落泪的少女年龄似乎比他现在的身体还要小。
　　这个少女自然不是阿碧，而是叫着烟儿。这是唯一直跟在他身边的人，身份仅仅是一个婢女而已。可以说如果不是烟儿，根本就等不到他莫无忌重生过来，原本的那个莫星河就不知道死去多久了。
　　烟儿除了脸上有一道刀疤之外，面色苍白，头发疏黄，完全没有青春少女的那种活力。很明显，这是营养不良造成的。
　　还是不对啊，莫无忌打了个激灵。莫家好歹也是一个郡王家族，就算是莫星河的父亲没有办法继承到郡王之位，也不至于穷困潦倒病亡在饶州。难道不会离开饶州先回去？或者说难道北秦郡国没有人来护卫或者送钱财？
　　这其中绝对有问题。
　　看见莫无忌抬头看向自己，烟儿擦了擦略红的眼睛柔声说道，“王上，我们可以退朝了吗？”
　　莫无忌低头看了看身下的黄土包，心里不但在为烟儿叹息，也为这个前身叹息。这种小儿游戏，烟儿每次带他离开还必须要得到这种退朝的认同。
　　不过莫无忌很快就将这种叹息丢在了一边，他最应该叹息的是他自己。他不知道应该庆幸自己被如此暗算也没有死掉，还是悲哀暗算他的人是他最重要的恋人，或者是悲哀他再也无法回到地球。
　　“王上，天已经黑了……”见莫无忌久久没有说一句话，站在莫无忌身边的烟儿再次小心的说了一句。
　　莫无忌看了看已从远处树梢落下去的残阳，不知道是想到之前的莫星河，还是感叹自己的命运，叹息一声道，“回去吧……”
　　他看见烟儿惊诧的眼光，没有任何解释的心情，只好又叹息了一句，“退朝吧……”
　　说完他想要站起来拍拍身上的黄土，长久的盘膝坐在地上，让他的双腿有些发麻，好在身边的烟儿及时扶住了他。
　　被烟儿扶住慢慢的走出稀疏的树林，莫无忌也在整理着脑海中仅存的一些东西。
　　“也不知道这是一个什么样的世界……”两人默默走了数分钟后，莫无忌自言自语的说了一句。
　　“王上，刚才你说什么？”烟儿没有听明白莫无忌的话，赶紧问了一句。
　　莫无忌摇了摇头，“烟儿，以后不要叫我王上了，就叫我的名字吧。”
　　以后要和烟儿一起生活，终究还是要解释的。
　　“少爷，你身体大好了？”提着竹篮的烟儿惊喜的抓住莫无忌的手问道，她眼眶中转动的泪珠和那发白却颤抖的手指告诉了莫无忌，此刻她到底有多激动。
　　莫无忌略一犹豫，笑了笑说道，“也许还没有好彻底，很多东西都忘记了。但我不会再和之前一样，做一些白痴才做的梦了。”
　　莫无忌怕自己会露出马脚，索性说还没有好彻底。
　　“那……”烟儿声音颤抖，似乎想要说什么，又不敢说出来。
　　莫无忌自然知道烟儿的意思，她是想要问他明天还要不要来玩这个儿童游戏，又怕一旦提起上朝会再次让他复发。
　　拍了拍烟儿的手背，莫无忌笑了笑，“王上我已经做过，觉得也没什么意思，明天不用来了，明天还是想想怎么活下去吧。”
　　烟儿忽地丢下手中的竹篮，‘扑通’一下跪在地上，泪如泉涌，合什对着远处不断喃喃自语。


第二章 活着的艰难
　　莫无忌没有去拉烟儿，他能够感受到莫星河疯了后，烟儿承受的压力和苦难。此刻他只是看着远处影影绰绰的高楼大厦，暗自握紧了拳头，就算是从头再来，哪又如何？
　　这里虽类似君主制，科技却也并不是一无所有。有类似地球的公交系统，也有普通的电子机械设备，他还怕活不下去？
　　“烟儿，我们先回去吧。”莫无忌拉起了难以自己的烟儿，看着远处的高楼说道。
　　就算是他从地球重生过来，估计也无法夺回属于他的北秦郡国。
　　不去想做什么郡王梦，想要在这个地方立足，莫无忌还是有十足的把握。前世他好歹也是一个顶级的生物和植物学家，正是因为他发现了可以从数种植物中提取精华，合成一种拓展人体经脉的药液。这才被恋人暗算，最后重生到了这个地方。
　　从植物中提取出拓展人体经脉这种东西，其中的珍贵他并不是不清楚。经脉一直存在于有和无的界限之间，尽管中医中经常说到经脉。但事实上，有几个人能真正找到经脉所在，并且在经脉上做文章？
　　可以想象，一旦人体经脉被拓展到自身都可以感觉到的地步，那实力将会如何强大？估计随便一个拓展了经脉的人去参加奥运会长跑或者举重，也有获奖的希望。
　　唯一让他没有想到的是，生死以之的恋人会暗算他。直到现在，他也不明白为何曾经生死相随的恋人，要在他成功的那一刻，用匕首从背后刺入他的心脏。
　　“是，少爷……”烟儿总算是平静了下来，眼里也多了一些光彩。
　　莫无忌无奈说道，“烟儿，你看我像少爷吗？以后叫我的名字吧。过去的就过去了，今天是一个新的开始，以后我的名字不再是莫星河，而是莫无忌。”
　　“是，少爷。”烟儿连忙应道。
　　莫无忌没有再劝说，有些习惯和等级概念不是说改就可以改掉的，只好说道，“天要黑了，我们先回去吧，明天我想办法去找个事情做做。”
　　尽管莫无忌还没有回到家，他心里早已有了一些模糊的概念。莫星河的父母双亡，家财散尽后，莫家早就穷困潦倒。后来莫星河疯掉，烟儿每天除了出去做事，还要带莫无忌来玩这种无聊的游戏，能活下来算是不错了。
　　“少爷，你不要去找事做。以后不用每天出来，我可以多兼一份事情，足够了。”听到莫无忌说要出来找事做，烟儿忙不迭的摆手。
　　莫无忌看了看烟儿身上洗的有些褪色的衣裙，还有黄发上最简单的发饰，没有再说什么。有些事情，不是用嘴可以说清楚的。那个莫星河到死了怕都不明白，烟儿带着他活到今天有多么艰难。
　　……
　　饶州城虽然也有城门和城墙，却并没有夜禁，无论白天黑夜，都可以随意进出。
　　或者说，饶州城的城门和城墙，更多的是一种象征意义，而不是为了战争建立的防御。
　　莫星河一心要复国，对饶州城的繁华与否并不在意，莫无忌只能从莫星河隐约的记忆中知道饶州很繁华。
　　在跟着烟儿走进饶州城后，莫无忌立即就感受到了这种繁华。宽敞街道中密集的人流和街道两边灯火通明的店铺，让莫无忌甚至怀疑这里其实只是地球上的一个现代都市。
　　这种繁华的地方自然不是莫无忌住的起的，两人绕过繁华的街道，走了将近一个小时，这才来到了一片显得有些杂乱的居住区。到了这里，灯火一下就昏黄起来。
　　莫无忌远远就看见了他和烟儿居住的杂货间，哪怕房租便宜的几乎等于没有，也不是烟儿和他能负担的起的。他和烟儿之所以还能住在这里，显然有房东的同情在其中，否则的话，他和烟儿也许连睡觉的地方都没有。
　　“哎呦，王上回来了，本大爷赶紧让路。”一个突兀的声音打断了莫无忌观察的思绪。
　　“胡飞，你让开。”原本落后莫无忌半步低着头的烟儿忽然上前一步，就好像一头发怒的小豹子一般，将莫无忌拦在了身后。
　　借助昏黄的灯光，莫无忌看见一名头发梳到油光可鉴的青年，他嘴里说着赶紧让开，事实上他人正站在路当中，根本就没有半点让开的意思。
　　“烟儿妹子，你胡大哥今天特意去买了半斤猪头肉，正准备给你送去。你这样对我，我有些伤心啊。”这叫胡飞的青年男子扬了扬手中的荷叶包。
　　莫无忌的肚子不争气的咕咕叫了一声，原本想继续让胡飞让开的烟儿看着胡飞手中的荷叶包，有些犹豫起来。
　　“这就对了吗，你胡大哥和你又不是外人……”胡飞说话间，已经走了过来，另外一只手摸向了烟儿的手背。尽管烟儿脸上有一道疤痕，因为营养不好，身材没有长开，依然不能完全遮去她的俏丽容颜。
　　烟儿眼里有些挣扎，如果只是她一个人，她根本就不会理睬胡飞，可今天少爷一整天都没有吃东西，刚才肚子都饿的叫了。而且家里连一粒米都没有，回去又能怎么办？
　　莫无忌岂能不知道烟儿心里所想，他根本就不等胡飞的手摸到烟儿的手背，抬脚就是一下。
　　胡飞根本就没有想到莫无忌会在这个时候动手，被莫无忌一脚正踹在胸口。
　　莫无忌就感觉自己踹到了一块钢板一般，强大的力量反震回来，接连退后了数步。
　　“少爷，你没事吧……”烟儿急忙跑了过来，将莫无忌扶住。
　　莫无忌看着仅仅被他踹退了一步的胡飞，心里震惊不已。他这个身体现在的确很虚弱，但也不至于在偷袭的情况下，还没有一脚踹倒胡飞。难道这个叫胡飞的家伙会武？
　　“你找死……”胡飞没想到一直做着郡王梦，懦弱不堪的莫星河敢突然对他动手，顿时勃然大怒。手在腰际一抹，拔出一把尺长尖刀就冲向了莫无忌。
　　远处几名旁观者看着胡飞冲向莫无忌，并没有人上前阻拦，甚至连说话的都没有。
　　“胡飞，赶紧住手。光天化日之下，你敢行凶？”烟儿急的脸色更是发白，却根本没有注意到现在天色已晚。
　　“哈哈，老子早就想干掉这个白痴了。今天这个白痴先对我动手，我就算是杀了他，最多也只是罚点钱而已。烟儿，我这是为你好，你以后就解脱了，跟着我有吃有穿……”胡飞显然没有任何住手的意思。
　　烟儿焦急万分，没有任何办法，只能将莫无忌拦在了身后。
　　此刻的莫无忌完全冷静下来，在他的印象中，承宇国的确有这么一条律法。不管对错，那就是在对方先动手的情况下，将对方杀了，也只是受到一点钱财损失。
　　后悔已是来不及，莫无忌再次将烟儿拉在一边，冷静的盯着胡飞说道，“胡飞，今天你敢动我一根汗毛，你将死的很难看。”
　　胡飞就好像听到了最好笑的笑话一般，狂笑道，“老子不敢动你？那你就睁开眼睛看看，老子敢不敢动你……”


第三章 只是凡根
　　莫无忌不紧不慢的继续说道，“我好歹也是北秦郡王一族，哪怕王位还没有拿回来，我的贵族爵位还在。你敢对一个贵族动手？胡飞，我告诉你，五马分尸那是便宜你了，千刀万剐剥皮抽筋也是等闲。”
　　胡飞的脚步为之一顿，他这才突然想起哪怕最弱的郡王，落魄到了极致，也是有贵族身份的，绝对不是他这样市井蝼蚁能动。
　　至于莫无忌的贵族身份是不是被剥夺了，他胡飞是没有资格知道的。但有一点莫无忌没有说错，对贵族动手，被五马分尸也算是最简单的处罚。
　　“王上说笑了，我只是和您开个玩笑而已，岂能对您动手。”胡飞在最短的时间就明白了对莫无忌动手的后果，略带谄媚地说道。
　　要干掉这个姓莫的也不急在一时，等他调查清楚了对方的爵位还在不在就行了，他胡飞有的是时间。
　　莫无忌不慌不忙的走到胡飞身边，将胡飞已经垂下的尖刀捏住，轻松一抽就拿在了手中。
　　好刀，刀一到莫无忌的手中，莫无忌就知道这刀很锋利。
　　将自己手中的刀松手后，胡飞下意识的退后了数步，这才小心谨慎的看着莫无忌。
　　烟儿紧张的看着莫无忌和胡飞，就算是莫无忌抽走了胡飞手中的刀，烟儿心里依然紧张不已。她作为莫无忌身边的婢女，自然清楚莫无忌现在就是一个平民，根本就不是什么贵族身份。
　　换句话说，刚才莫无忌先对胡飞动手了，如果胡飞杀了莫无忌，胡飞最多也只是罚一点钱而已。
　　莫无忌将手中的刀仔细看了一遍后，这才看着眼珠乱转的胡飞说道，“胡飞，不要说我是贵族的身份就碾压死你。就算是我不是贵族了，我祖上曾经是郡王这个身份，你敢动我，也足以让你剥皮抽筋。一个郡王的后裔你也敢动，岂不是要将我承宇国的尊严踏在脚下了？”
　　说到最后，莫无忌更是冷哼一声。
　　胡飞心里正在想着莫无忌到底是不是贵族，只要莫无忌不是贵族，哪怕刀在莫无忌手中，他也有十足的把握杀掉莫无忌。在听到莫无忌这句话后，胡飞那一点点念头顿时消失的无影无踪，立即说道，“王上，小人真是开了一个玩笑。”
　　他心里也在疑惑莫无忌为何变化这么大。
　　“我现在已经不是王上了，滚吧，别让我改变主意。”莫无忌随手将胡飞的尖刀插在了靴筒中。
　　“是，是，莫少爷走好。”胡飞心疼的看了一眼莫无忌收起了的尖刀，这才退去。
　　那把尖刀是也是他偶然得到的，一直贴身收藏，没想到今天被人拿走了，说不心疼那是假的。
　　“少爷，你现在不是……”看见胡飞走远，烟儿这才走过来小心地说道。
　　莫无忌打断了烟儿的话，“我知道，我们先回去再说。”
　　烟儿不提醒，莫无忌也能猜测出来他应该不是贵族身份了。
　　……
　　两人住的杂货间很小，两个木板床中间只有一道破旧的帘布隔开。家里没有任何值钱的东西，莫无忌也清楚，稍微有些值钱的东西都被烟儿变卖了，换成一些便宜的糖果去哄骗那些小孩。
　　他的床前挂着一面有些划痕的镜子，莫无忌从镜子当中看见了自己的模样。和前世有几分相似，长发很是干涩，却被烟儿收拾的整整齐齐。脸色同样略微苍白，比起烟儿的面黄肌瘦要好的多了。除了眼神有些疲惫外，剑眉和高挺的鼻梁让他看起来还算是一个帅哥。
　　“少爷，我去路姨家借点米来……”一进家门，烟儿就说道。她还有些可惜胡飞的那一包猪头肉，如果是她的话，她肯定不会要那把尖刀，而是要将那一包肉要过来。
　　“等等……”莫无忌叫住了烟儿。
　　见烟儿回头疑惑的看着自己，莫无忌才问道，“烟儿，那胡飞似乎会武啊，比我强很多。他一个混混，从什么地方学来的？”
　　在莫无忌的记忆中，这个世界似乎并不是什么高手满天飞的地方。他作为郡王的后裔都没有学武，那胡飞就一混混，凭什么学武？
　　烟儿露出不屑的表情说道，“那胡飞不过是跟着别人学了几招而已，一个凡根，连开灵都不能，算什么会武。我偶尔听老爷说过，当初太爷爷可是筑灵强者呢。”
　　“什么是开灵？”莫无忌急切的问道，他的记忆当中，除了复国还是复国，竟然没有半点别的记忆。难不成自己想错了？这里还是一个可以修炼的地方？
　　想到这里，莫无忌心里热切起来，如果真的是一个可以修炼的仙侠世界，他一定要疯狂修炼，将来有一天可以回到地球。他要当她的面亲口问一句，为什么。
　　对莫无忌不知道开灵，烟儿并不觉得惊讶。她惊讶的是少爷之前对这些完全不关心，为何现在表现的这么急切？
　　她还是将自己知道的说了出来，“开灵就是帮助有灵根的人激发灵根，开辟灵络，只有激发了灵根和开辟了灵络的人才可以修炼。听说第一次开辟出来的灵络越多，灵根资质就越好。”
　　莫无忌立即就从烟儿的话中听出来了两个问题，要修炼首先必须要有灵根。其次，还要将自身拥有的灵络激发出来。
　　“烟儿，老爷为何没有让我去开灵？”莫无忌语气略带一些激动的问道。
　　烟儿语气有些低落起来，“老爷来饶州后，一直在奔波王位继承的事情。后来才知道事不可为，这才想要让你走修炼的路。老爷凑齐了让你测灵和开灵的钱，最后检测出来你和老爷一样，都是凡根。凡根一般情况下是无法开辟出来灵络，也是没有办法修炼的……”
　　“什么是凡根？”莫无忌心里一沉，依然问了出来。
　　死亡的事情都经历过，还有什么能让他无法接受的？
　　烟儿可以感受到莫无忌那种极度的失落，她心里叹息一声说道，“我听老爷说，修炼的资质决定了将来修炼的成就。一般来说，没有灵根的就是凡根，也叫做废根。所有的凡根拥有者，都是凡人。
　　有灵根的人才可以修炼，而有灵根的人其灵根等级又有区分。分为低品灵根，中品灵根，高品灵根和极品灵根。听说还有人的灵根比极品还要好，至于是什么样的，我就不知道了。”
　　“我原来是凡根……”莫无忌终究无法忍受住心中的失落，在烟儿说完后，自嘲的说了一遍。
　　烟儿安慰道，“少爷，就算是承宇领主国，拥有灵根的人也是极少数。大多数人都是只有凡根的凡人，那么多凡人都可以过的很好，我们肯定也可以过的很好。”
　　莫无忌握紧了拳头，“烟儿，明天我就去找一个事情做做。我要积攒一些钱财，准备再次开一下灵。”
　　“啊……”烟儿似乎被莫无忌的决定惊住，随即就明白了莫无忌的话是什么意思，赶紧劝道，“少爷，千万不要啊。当初老爷就是为了积攒钱财帮助少爷开灵，哪怕少爷测试出来是凡根，老爷依然坚持为少爷开灵，只是凡根是开辟不出来灵络的。少爷开灵失败后没有多久，老爷就病故……”
　　烟儿说的很是隐晦，莫无忌也明白了烟儿话的意思。当初老爷如果不是为了帮他开灵，虽然穷困，也许还不至于病故。可见，开灵需要的钱财不是一个小数目。但莫无忌经历两世，自然不是烟儿如此单纯。莫光远早不死晚不死，就是帮他检测了灵根后就死，不一定就是因为病故这么简单。看样子，他就是要去开灵，也要小心一些。
　　“烟儿，你放心，我有把握赚到钱。今天你也不要去路姨家借米了，明天开始，我来养你。”莫无忌走到烟儿身边，伸手抚了抚烟儿那营养不良略显发黄的头发。
　　烟儿也不过才十几岁而已，可以想象的出来，当初莫星河父母双亡，她要照顾疯了的莫星河，付出了多大的代价？
　　路姨是他们的房东，路姨对他们已是很照顾。路姨只是一个寡妇，自己过得同样不是很好。经常还要去找她借米，这对路姨来说，也是一个负担。
　　他莫无忌好歹也是一个顶级的生物学家，在一个也算是有科技的地方，岂能被一日三餐拦住？


第四章 一饭之恩
　　命运的转换本来就被够催悲的了，但他并不在意。哪怕是成了一个落魄王子，莫无忌依然没有放在心上。最让他失落和不甘的是他只是一个凡人，一个只有凡根的凡人。
　　在地球上，大家都是一样，哪怕不能修炼，他还可以从别的地方击败对手。在这里，不能修炼，那就意味着永远不会再有机会。
　　就算是他铁定没有灵根，在没有亲自去测试一下，他还是不会放弃的。怀着这种患得患失的心情，莫无忌也不知道自己是什么时候睡着的。
　　莫无忌是被饭香诱醒的，睁开眼睛发现天早已大亮。他一坐起来，就看见了门口破旧的方桌上摆着一大碗米饭，还有一碟咸菜和半根黄瓜。
　　“少爷，你醒了，洗漱后来吃饭吧。”不等莫无忌说话，一直关注着他的烟儿就连忙欣喜叫道。
　　“你昨晚没睡？”莫无忌看着烟儿苍白的脸色，还有那黑眼圈和疲惫的眼神，就知道烟儿一晚上都没有睡觉。
　　“我昨晚帮路姨去摆地摊了，昨天生意很好呢。”尽管烟儿很疲惫，莫无忌依然可以感受到烟儿的欣喜。
　　莫无忌明白这是什么欣喜，因为生意很好，路姨给她的报酬也多。
　　从木板床上走下来，莫无忌走到烟儿的身边，伸手摸了摸烟儿还是有些凌乱的头发，良久没有说话。
　　他肯定烟儿这样通宵出去摆摊赚钱养活他，不是第一次，她都已经习惯。那个白痴莫星河简直是一头猪，靠一个十几岁的小姑娘养活不说，还每天做着郡王梦。在烟儿做事回来后，还要用辛苦钱去买糖果陪他玩上朝游戏。
　　“少爷，你昨天没有吃多少，赶紧去洗洗吃饭吧。”烟儿感觉到少爷这次醒来后，是真的有了很多的改变，这让她感到欣喜。
　　“你先吃吧，我马上就去洗。”莫无忌心里升起一种怜惜和触动，两世为人，从未有人如此对他过。前世恋人因为性格冷漠，所以对他虽好，却没有这种触动，最后还暗算了他。
　　烟儿急忙说道，“我刚刚吃过，少爷你……”
　　烟儿的话没有继续说下去，他看见少爷走到她的木板床边，慢慢的弯下腰，从枕头边拿起一个被啃了一小半的漆黑馒头。
　　莫无忌没有说话，他捏着这漆黑坚硬的馒头，心里堵得慌。刚才烟儿说吃过的时候，他就看见了烟儿嘴角边的馒头碎屑。
　　他缓缓将馒头送到鼻下，一股淡淡的馊味传来。这散发出馊味的发黑馒头，和那一大碗白米饭形成了鲜明的对比。难怪这丫头正在长身体的时候，还是一头黄发了。
　　也许是那馊味刺激了莫无忌的鼻子，他的鼻子有些酸，眼眶也有些发涩。
　　“少爷，那你不能吃……”烟儿还以为莫无忌要吃黑馒头，赶紧叫道。
　　莫无忌轻轻的抓住了烟儿比他更加粗糙的双手，缓慢地说道，“烟儿，以后只要有大哥一口吃的，就不会饿着你。今天起就不要再出去通宵摆地摊了，记住大哥的话，从现在开始有大哥养你。”
　　这一饭之恩，让莫无忌永世不会忘却。
　　“少爷……”烟儿惶恐的叫了一句，她有些担心少爷今天是怎么了。
　　莫无忌不敢再说下去，他拍了拍烟儿的手，走到了外面擦去了眼角的潮湿，急忙洗漱。
　　……
　　吃过早饭，莫无忌走出住处。尽管他强迫烟儿和他一起分了早餐，也强迫烟儿上床休息后才出来，莫无忌心里并不好受。他要尽快找到一份工作，好让烟儿过的轻松一些。
　　……
　　在整个承宇领主国，饶州城是最大最繁华的一个城市。走在这繁华的街道上，莫无忌可以感受到饶州城的生活节奏并不会比地球上的大都市慢。
　　饶州公会，这里是莫无忌要来找工作的地方。在这里无论是找工作，还是雇工，大家都会选择饶州公会。
　　走进公会，莫无忌就可以看见众多招聘的窗口。有些是一些大的工坊长期招工的地方，还有一些是临时招工的地方。除此之外，还有许多招人海报，以及各类求聘的信息。相对地球来说，这里就是一个多功能的人才市场。
　　公会实在是太大了，一千多人在其中转悠，依然让人感觉到很是空旷。
　　莫无忌稍微转悠了半圈，就看出来了，在公会里面两种人最吃香。栽种药材的，还有一种是勘探矿物的。
　　莫无忌摇了摇头，难怪这里虽然也算是科技世界，到现在还没有各种高级家电产品。敢情这里对电子科技人才并不重视，从聘请报酬就能看出。一个专门从事机械的技术工，酬劳是从事栽种药材酬劳的三分之一，是从事勘探矿物酬劳的五分之一。
　　莫无忌对这个并不在意，在地球他是生物学专家，又精通植物学。想在这里找一份工作，对他来说，那是轻松无比。
　　简单对比了一下，莫无忌很快就发现有很多工作都适合他。
　　饶都植药场，招收一名药材嫁接师，酬劳是每月三十银币。招收药园勤工若干，每月酬劳十枚银币，要求精通药材，有经验者优先。铜山矿坊招收探矿师一名，矿物分解师一名，酬劳均是每月五十银币。
　　作为一个顶级生物学家，莫无忌认为他完全可以应聘矿物分解师。现在他找工作，并不是看这个工作是不是适合他，也不是看这个工坊是好是坏。对他来说，酬劳最高的就是最好的。因为这些工作，他都不会做很长时间。
　　就是矿物分解师了，莫无忌走向了铜山矿坊。就在他要站在后面排队应聘的时候，在铜山矿坊旁边的一个窗口突然挂出一个新的牌子，“承灵极丹工坊，紧急招收炼药助理师数名，酬劳每月十枚金币……”
　　莫无忌顿时止住了脚步，他知道在这里通用的货币就是金币、银币和铜币。一枚金币可是能换取一百枚银币，一万枚铜币。一个月酬劳十枚金币，甩掉了别的工种几十条街道了。这种好工作不去做，那实在是对不住他这个一流生物学家。
　　炼药不就是制药吗？在地球上，因为病毒抵抗能力增强，西药渐渐被富豪们放弃，相反各种中药，或者是植物提取的药液更受青睐。作为一个顶级生物学家和制药高手，他不知道为多少家公司制过成品药材。他每次出手都是以指导者身份出现的，哪一次不是上百万的报酬？
　　莫无忌近水楼台，在承灵极丹工坊的招收告示刚刚挂出，就顺势在承灵极丹工坊的招聘窗口前一坐，同时面带微笑，尽量让自己有气场一些地说道，“我要应聘贵公司……呃，是贵工坊的工作。”
　　承灵极丹工坊招聘的人是一名中年妇女，看起来很是精明能干。她看见莫无忌就这样坐在窗口前，并没有拿出什么东西，略微有些疑惑的问道，“请问你要应聘我们工坊的哪一个工种？”
　　“我就应聘贵工坊刚刚挂出来的炼药助理师……”
　　莫无忌话还没有说完，就感觉到了不对，因为他说出这句话后，周围明显的寂静了起来。这一刻，似乎所有的目光都集中在了他的身上。
　　那名中年妇女也一脸震撼的看着莫无忌，好一会才醒悟过来，语气恭谨的问道，“请您出示炼药助理师资格证书原件……”


第五章 有些事情我很忌
　　不怪这名招聘者一脸震惊，也不怪周围的人听说莫无忌要应聘炼药助理师后惊讶。
　　饶州虽然是承宇领主国的国都，可是炼药助理师并不多，至于炼药师，那就更少了。
　　就算是有一些炼药助理师，那都是年纪很大的老者。如莫无忌这样年轻的炼药助理师，不要说在承宇领主国，就算是在星汉帝国也是不多见的。这种年轻的炼药助理师，那是潜力巨大，前途不可限量的存在。可以说以莫无忌这样年轻的炼药助理师，只要不出意外，几十年后必定是一个真正的炼药师。
　　炼药助理师资格证书的原件？莫无忌心里一沉，还要这个东西，这东西他哪里有？
　　他下意识的看了看周围惊羡甚至疑惑的眼光，总算有了一些明白。咳嗽了一声，莫无忌若无其事的继续说道，“我还没有来得及去参加炼药助理师的考核，但是我已经达到了炼药助理师的水平。”
　　周围一阵牙疼的声音，莫无忌明显感觉到落在自己身上的目光有了一些变味。
　　那名招聘者的脸色也沉了下来，脸上谨慎的表情消失的无影无踪。她依然没有发火，而是平静的问道，“那你是哪一所学院炼药专业毕业的？导师是哪一位炼药前辈？”
　　莫无忌的目光再次扫了一下，他终于发现很多应聘者的手中似乎都抓着一个小本本。他看见了距离他最近的一个应聘者手中的本本上写着，饶州矿业研究学院完业证书。
　　这次轮到莫无忌自己牙疼了，他没想到这里应聘和地球上一样，也要毕业证书这个敲门砖。看样子，就算自己去应聘别的工作，没有毕业证书，一样行不通。
　　看见这名招聘的中年妇女脸色越来越不好看，莫无忌只好尴尬的笑了笑，“这个……我也是在家自学的，所以还没有什么完业证书，也没有导师。”
　　“哈哈哈……”这次终于有人大笑出声，敢情这个让众人觉得惊艳的炼药助理师仅仅是一个吹牛搞笑的家伙。
　　承灵极丹工坊的这名招聘者没有笑，而是脸色阴沉的可怕。承灵极丹工坊在整个承宇领主国也是数一数二的炼药工坊，竟然有人敢来这里戏弄她。
　　看见这名中年妇女脸色难看，似乎要发作的出来，莫无忌心道不好。就在这个时候，一个突兀的声音打断了想要说话的莫无忌，“咦，这不是我们的王上吗？我王在上，怎么我王亲自来公会了？今天不用去城外树林上朝？哦，对了，我王是来巡察这里。你看看我，可真是没有礼貌，赶紧参见王上。”
　　语气带着讥讽和轻佻，哪里有半分他嘴里说的礼貌。
　　莫无忌回头看见走过来的是一名身穿灰色休闲服的年轻男子，这男子他见过，昨天晚上似乎和闻曼珠走在一起的几个青年男女之一。长的还算是不错，人看起来有些浮华。
　　“他就是那个北秦郡国的……”招聘的中年妇女恍然明白过来，脸上的愤怒也消失不见。人家一个脑子不正常的人，你有什么好愤怒的？
　　周围旁观的人更是哈哈大笑，显然都觉得莫无忌是来搞笑的。
　　“赵旭，你觉得很好笑吗？”一个清冷的声音响起，公会里面大笑的声音就好像关起来了一般，突兀静止。
　　一名身穿紫裙的少女站在了公会门口，少女纤腰长发，俏丽的容颜让整个公会顿时失色。这些其实不是重点，重点是这个少女大部分都认识。承宇领主国饶闲郡侯闻莒的独生女闻曼珠。
　　一个郡侯在整个星汉帝国就好像大海中的一滴水，什么都不是。但在饶州这个公会里面，那绝对是有最顶级份量的。
　　“曼珠……”赵旭脸色尴尬的叫了一句，只是因为闻曼珠难看的脸色，他没有敢继续说下去。他心里有些后悔，因为刚才没有看见闻曼珠过来，之前在闻曼珠眼里留下来的好印象毁于一旦。曾经他可是在闻曼珠面前评价过莫无忌，说莫无忌是情有可原。今天的一句讥讽，让他原形毕露。
　　闻曼珠没有理睬赵旭，而是走到莫无忌身前，取出一个布袋递给莫无忌，“星河，这个你拿回去给烟儿吧。”
　　布袋中发出了的叮当声音，莫无忌就知道那是金币的碰撞。对于急需用钱的莫无忌来说，不要说这么多金币，就算是一枚银币那都是他极度渴望的。
　　对闻曼珠，莫无忌既没有好感也没有恶感。对于她抛弃落魄甚至已经疯了的莫星河，莫无忌也不会觉得愤怒无比。这种人在地球太多了，太现实。如果莫家落魄，莫星河疯掉，闻曼珠依然不弃不离，那才是怪事。这个世上能共富贵的太多，又有多少人可以共患难呢？
　　因为他的遭遇还有这个前身的遭遇，让他没有任何兴趣结交闻曼珠这种女人。哪怕闻曼珠再漂亮，他也不想和这种女人扯上关系。他渴望钱，也不会去拿闻曼珠这个女人的钱，他莫无忌有莫无忌的生存方式，他有他的傲骨。
　　莫无忌想到了烟儿，烟儿就对他不弃不离。如烟儿这样的女孩又有几个？一生中能遇见一个，已经是敲破了无数木鱼求来的。经历过，莫无忌才更加清楚，这有多么可贵。
　　“既然是给烟儿的，那你就自己去给吧。”莫无忌说完转身就走，走了两步后，他忽然停了下来，再次回头道，“对了，我叫莫无忌，不是莫星河。百无禁忌中的无忌，当然，我并不是百无禁忌，也有些事情是我很忌的。”
　　闻曼珠听到莫无忌的话，竟然有了瞬间的悸动，这是改名了吗？看见莫无忌继续要走，她反应过来，赶紧叫道，“星河……无忌，烟儿不愿意收，你带给……”
　　烟儿不愿意收？莫无忌忽然想要哈哈大笑。这丫头对我的脾气，好，就是好。
　　“我闻家的炼矿工坊需要雇人，你如果有兴趣的话，可以去……”闻曼珠忽然有一种发自心底的感觉，眼前的莫星河，不，是莫无忌，他再也不是那个颓废做着郡王梦疯了的落魄王子。他变了，那种粪土万户侯的傲气让她清晰的感受到了对方的改变。
　　莫无忌再次停了下来，他看着闻曼珠说道，“仰天大笑出门去，我辈岂是炼矿人？就是那个炼药助理师我也懒得去做了，要做就做炼药师。”
　　“哈哈哈……”莫无忌说完哈哈大笑，狂放豪迈尽显。
　　他不是故作豪迈，而是心有感触。比起那个暗算自己的女人，闻曼珠好了不知道多少倍。可叹他一心扑在了生物药学研究上，竟然连身边的女人是什么样的都不清楚。
　　重活一世，他莫无忌诀不允许这种事情再发生，诀不允许。
　　“哈哈……”公会大厅再次笑声一片，显然没有人认为莫无忌说的话是真的。更多的人都认为莫无忌并没有康复，只是他疯狂的方向从郡王换成了炼药师。
　　如果说莫无忌成为郡王还有一线希望的话，那他成为炼药师，那是半点希望都没有。


第六章 丹汉炼药
　　“年轻人，等等”就在莫无忌即将走出公会大门的时候，一个略显苍老的声音叫住了他。
　　莫无忌回头看见的是一名中年男子，他的容貌看起来远没有他的声音那么苍老。
　　“你叫我？”莫无忌打量了一番这个中年男子，这是一个眼神极为锐利的家伙，似乎一切东西在他的眼中都无可遁形。
　　“没错，是我叫你。如果你不介意的话，我们可以找一个安静的地方谈谈。”中年男子说完，指了指公会大厅边上的茶室。
　　莫无忌呵呵一笑，“我当然不在意。”
　　……
　　看着莫无忌和那中年男子走向公会茶室，公会大厅中的人纷纷议论起来。
　　“刚才那是丹汉炼药的坊主陆九钧吧？谁都知道那家伙是假炼药助理师，难道他要招收那个疯子？他不怕自己的工坊再次倒闭？这脑子好像不大灵光啊。”
　　“嘿嘿，你也知道说再次。陆九钧如果脑子灵光的话，就不会将丹汉炼药带垮了。这家伙给人第一眼很精明，其实真不精明，看看丹汉炼药就知道了。”
　　“陆九钧脑子不大灵光谁不知道？可惜了丹汉炼药，那曾经是我承宇领主国的数一数二的大炼药工坊，就算是在星汉帝国也是排的上号的。现在只是一个小作坊而已，再过一段时间，就要销声匿迹咯……”
　　“谁让人家命好，能够继承丹汉炼药。就算是跨了，好歹也曾经拥有过。至少人家不用和我们一样，在这里找事做。”
　　……
　　议论纷纷的话语，莫无忌是听不到的了。此刻他已经和陆九钧坐在了茶室当中，陆九钧叫了一壶饶城春晓。
　　淡绿的茶水倒出来，散发出淡淡的清香。莫无忌忍不住端起杯子喝了一口，满嘴余香，浑身舒畅，他有些忍不住的赞了一声，“好茶。”
　　前世莫无忌对喝茶不讲究，他毕竟处于那个高度，各种各样的好茶都喝过，还真没有几样能和这个茶相比。况且莫无忌还可以看出这茶是随便冲出来的，没有讲究各种细节，否则的话味道可能还会更上层楼。
　　陆九钧微微一笑，“饶城春晓是承宇国三大名茶之一，每年都会进贡一些给帝国王室。我们喝的仅仅是老叶做的，这老叶，也不是一般人可以喝得起的。我先自我介绍一下，鄙人陆九钧，现在是丹汉炼药的坊主……”
　　说到这里，陆九钧特意停下了话看着莫无忌。他相信莫无忌必定会接着说，原来是丹汉炼药，这我知道。
　　莫无忌听出来了陆九钧的意思，看样子这个丹汉炼药还真不简单，他还是略带歉意地说道，“抱歉，陆坊主，我还真没听说过丹汉炼药。”
　　陆九钧张大嘴巴，似乎有些不敢相信莫无忌的话。在饶州，还有谁没有听说过丹汉炼药？哪怕丹汉炼药已经垮掉，众多的商铺和各地工坊被别人吞掉，可这也是几年内的事情，名气不会跌的这么快吧？
　　讶异的片刻后，陆九钧就明白过来，自嘲地说道，“看样子是我自作多情了，莫公子一心复国，自然不会在意一些商业上的事情。”
　　莫无忌见陆九钧明白，也不再转弯，直接说道，“陆坊主知道我的来历，想必不会是来邀请我去做炼药师的吧？”
　　他刚才在公会里面狂言要做就做炼药师，但莫无忌很有自知之明，没有人会将他的狂言放在心上。
　　陆九钧端起茶杯喝了一口茶，不慌不忙的放下茶杯，面带笑容地说道，“莫公子还真说对了，我就是来请莫公子去担任我丹汉炼药首席炼药师的。”
　　这次轮到莫无忌惊诧了，他下意识的顿住了端茶杯的手，完全不明白的问道，“陆坊主难道没有听说过我的事情？你就确定我刚才不是在吹牛？或者是正常人说的话？”
　　陆九钧淡定地说道，“我炼药不行，但自认这双眼睛还不错。公子刚才狂言的时候，眼里的自信和浑身的精气神，那绝对不是吹牛可以做出来的，也不是一个脑子有问题的人可以做到的。再说，公子刚才的话更是给了我信心，那绝对不是一个不正常人说出来的。所以，我赌一把，莫公子说的是真的。怎么样，莫公子，有没有兴趣和我合作一次？”
　　说完，陆九钧又补充了一句道，“对了，我还有一个外号，叫陆疯子。我丹汉炼药之所以败的如此迅速，就因为我曾经疯狂的决定。”
　　陆九钧这话连他自己都不相信，他自然不会是因为莫无忌的自信就要聘请莫无忌。也许有这方面的一点点因素，更重要的是一个只有他清楚的原因。那就是莫无忌的爷爷莫天城还有一个别人都不知道的身份，炼药师身份，还是一个水平很高的炼药师。
　　他陆家的丹汉炼药之所以能在饶州成名，就是因为北秦郡王莫天城。尽管他爷爷和莫天城是朋友，陆家为了得到莫天城的炼药支持，也付出了极重的代价。
　　换句话说，如果不是因为丹汉炼药绝大多数利润都砸到莫天城身上去了，丹汉炼药也不会败的这么快。所以莫无忌说自己是炼药师，别人不相信，他心里是有点相信的。换成他自己是炼药师，他也会传给子孙后代，更何况莫无忌还如此自信。当然，这件事无论莫无忌知道不知道，他都不会去解释。
　　听到陆九钧的话，莫无忌反而淡定了下来，他不大相信陆九钧真的是因为判断自己没有说假话，就要聘请他做首席炼药师。天上不会平白掉馅饼，这个道理莫无忌很是清楚。若对方真是这样一个冒失的家伙，估计也没有丹汉炼药。
　　“怎么？难道莫公子真的是大话？我要聘请的时候，反而不敢了？”陆九钧见莫无忌不说话，再次挤兑了一句。
　　莫无忌并没有因为陆九钧的挤兑而有任何波动，喝了一口茶后才说道，“可以加入，不过我的报酬是多少？”
　　“每月五十枚金币，丹汉炼妖提供住处，除此之外，只要不是不合理的要求，丹汉炼药都会尽量满足你。”陆九钧说完，盯着莫无忌。他不相信莫无忌可以拒绝这么高的酬劳，这个酬劳自然比不上一个真正炼药师的酬劳，却比刚才承灵极丹工坊的助理炼药师高出数倍了。
　　按照他的猜想，他的这个报价一出来，莫无忌必定会激动的站起来。
　　可事实让他很是失落，莫无忌就好像没有听到他的话一般，淡定的喝了一口茶。在陆九钧有些沉不住气的时候，他才问了一句毫不相干的话，“陆坊主，我听说开灵是最耗钱的，不知道开灵要多少钱？”
　　莫无忌可不是没有见过钱的人，他之前为了十枚金币激动，那是因为那个时候没有人慧眼认识他，他先临时找一份工作养活他和烟儿而已。就算是应聘上了，他最多做一个月，也会走人。
　　而眼前的陆九钧肯定不会让他只做一个月走人，必定要签什么合约之类的玩意。
　　陆九钧疑惑的看着莫无忌，莫无忌去开过灵，结果是凡根他也听说过，现在莫无忌问这个是什么意思？
　　尽管不知道莫无忌的用意，他还是仔细的回答道，“开灵有三种方式，第一借助灵药开灵，这也是最常用的开灵方式。花费根据灵药的等级而不同，价格最低的都在一万金币往上，第二种是……”
　　莫无忌歉意的打断了陆九钧的话，“陆坊主，既然价格最低是一万金币，那肯定有一个价格最高的，请问最高的是多少啊？”
　　陆九钧呵呵一笑，“价格最高的是没有价格，听说最珍贵的灵药将整个承宇国卖了也买不起。”
　　原来是这样，不知道当初莫星河的父母为他开灵用了多少钱的灵药。这可以猜测的出来，灵药价格越低，那开灵的效果肯定是越差。
　　陆九钧继续说道，“第二种是借助强者帮忙开灵，这种收费那都是根据强者的心情了。一般都不会低于十万金币，开价数百万也不高。第三种是借助开灵阵开灵，这种手段在我承宇国是没有的，听说星汉帝国有开灵阵，那都是有一定明显资质的人才有机会进去开灵。”
　　莫无忌沉默不语，无论是哪一种开灵，就算是他一个月拿一百金币，那想要赚一笔钱去开灵要到哪一个猴年马月？
　　“陆坊主，你去开过灵吗？开灵一次最低要一万金币，估计没有几个人可以开的起吧？那穷人岂不是根本不能开灵？”良久之后莫无忌才说道。
　　陆九钧摇了摇头，“我去测试过，只是凡根而已。加上我对修炼并不在意，所以我没有去开灵。”
　　“开灵之前的测试也要钱？”莫无忌再问道。
　　“那自然要钱，一般是五百金币左右。就算是测试出来有灵根，开灵的时候，也不一定能让你拥有修炼资格。”
　　“那一旦测试出来是凡根可以开灵吗？”
　　陆九钧笑道，“虽然我对这个不是很懂，也知道凡根开灵成功的可能性百万分之一都没有。只有极少数不甘心没有灵根的人，明知道自己是凡根，还要再花钱去开灵。”
　　莫无忌完全明白过来，他那个便宜老爹最后走投无路，明知道他是凡根，也要花费金币去帮他开灵。


第七章 首席炼药师
　　“陆坊主，你聘请我，是不是需要我为丹汉炼药研究新药？”莫无忌吸了口气，决定赌一把。他需要的金币太多，不是几十几百可以解决问题的。
　　陆九钧犹豫了一下，“也不完全是让你开发新药，我丹汉炼药之所以落魄下来，就是因为我将大量的资金拿去开发新药了。结果新药开发失败，无法及时出来，被对手趁机攻破。也许你可以在我们原来开发的基础上动手，这样可以节约很多的时间和精力。”
　　这话陆九钧倒是没有瞎说，莫天城失踪后，丹汉炼药多出了大量的利润。陆九钧可不是一个安稳的主，他立即招聘了数名炼药师开始研发新药。可惜的是丹汉炼药以前的利润被莫天城搜刮空了，靠莫天城走后的积蓄要开发新药还不行。最后竹篮打水一场空，新药没有弄出来，丹汉炼药破产了。
　　很多人都认为陆九钧疯狂败家，这才让丹汉炼药破落。只有陆九钧自己清楚，就算是他不研发新药，丹汉炼药迟早也会破落。
　　莫天城的心思根本就不在丹汉炼药上，丹汉炼药曾经的品种经过几十年，早已失去了竞争能力。承灵极丹工坊同样药效的药，价格远比丹汉有竞争力。他所做的，不过是拼一把而已。
　　“如果是我一个人主导新药研究，我希望能占据新药利润的七成。”莫无忌在知道自己需要大量资金后，直接大开口。他根本就没有打算借助丹汉炼药以前的成果。
　　“不可能，你没有炼药师资格证书，居然要七成利润，天下哪有这种道理？我就算是随便请一个炼药师，一个月最多不过两百到三百金币而已。”陆九钧站起来，有些愤怒地说道。
　　莫无忌没有半点慌忙，前世这种谈判他不知道经历了多少，岂能被一句话吓退，“陆坊主，你确定一个月两三百金币的炼药师可以为你开发新药？其次，就算是开发了新药，人家不干了再换一家药坊拿出这种新产品，你确信这新药还有利润？好，就算是你签订合约，若是开发周期长，你有那么多金币支付给人家？我不同，新药出来前，我一个月只要你十枚金币。”
　　莫无忌是看准了陆九钧身上没有多余的金币聘请真正的炼药师，这才想要碰碰运气，将主意打在他的头上。
　　“你除了要新药分成，一个月还要我付十枚金币？”陆九钧觉得自己说话都有些无力了。
　　“那当然，陆坊主，你能找到我，足以说明你英明神武。既然如此，你自然是了解我的情况，也知道我不能空着肚子为你研究新药。而且，就算是我无法研究出新药，你损失也不大。一旦你花几百金币请别的炼药师，最后研究不出来新药的话，呵呵，恐怕陆坊主会和我去做邻居了……”莫无忌笑吟吟地说道。
　　陆九钧看着莫无忌的笑脸，心里在发恨，如果他再听到谁说这个家伙是脑子坏掉的疯子，他恐怕会冲上去踹那家伙一脚。
　　“不行，最多给你五成。”陆九钧犹豫了良久，这才一字一句地说道。
　　莫无忌说的也有道理，就算是他研究不出来，几个月损失不过几十金币。一旦请别的炼药师，损失的恐怕是数千金币了。那个时候，也许他陆九钧真的要和这个落魄王子做邻居。
　　莫无忌淡定的摸了摸下巴，“五成也可以，不过不是新药的五成了。而是丹汉炼药的五成股份，如果同意的话，我们就签合约。如果不同意的话，我要去考炼药师证书了。别和我说没有毕业证不能考证书，我有的是办法。等我证书拿到，嘿嘿……”
　　陆九钧叹了口气，他知道莫无忌捏住了他的命门。如果不找这个莫无忌，就算是他对别的炼药师说将工坊八成给别人，估计也没有人会相信他。
　　“好，我同意了。莫公子，你可一定要尽心尽力啊，我的丹汉炼药全靠你了。从今天开始，你就是丹汉炼药的首席炼药师。”陆九钧没有再讨价还价。丹汉炼药新药出来了，新药就是全部利润。所以丹汉炼药工坊的分成和新药的分成，其实都是一个概念，甚至新药的分成可能会更多。
　　莫无忌拍了拍陆九钧的肩膀，“老兄是聪明人，看我如何带你发财，重振丹汉炼药。对了，老陆，先借我十块金币，我家里缺米。”
　　陆九钧嘴角抽搐了几下，还是取出了一个小布袋递给莫无忌说道，“莫兄弟，我们马上就是一家人了，哪里需要什么见外？金币不够，尽管预支月酬就可以。我回去准备一下，明天你直接来我工坊签约就行。”
　　莫无忌接过布袋捏了捏里面的确有将近十枚金币，心里一喜正想多说一句，就看见公会大厅中神情焦急的烟儿。感情这丫头担心自己，又找到公会来了。
　　“行行行，我明天去丹汉炼药……”说话间，莫无忌已经走出茶室，远远的摇手叫了一句，“丫头……”
　　经过初来时候的迷茫和担忧，在公会和陆九钧一番拉锯战后，莫无忌已经完全恢复了心态。既来之，则安之。
　　“少爷……”烟儿看见莫无忌后，眼里的焦急瞬间消失，赶紧一路小跑了过来。
　　“走吧，我们回家，顺便买点好吃的带着。”莫无忌一拉烟儿，匆忙和陆九钧打了个招呼，走出了公会。
　　说实在话，早上那半碗饭，他根本就没有吃饱。现在身上有金币，不去大吃一顿，那就是对不住他的肚子。
　　“承宇开灵塔？”莫无忌刚走出公会大门就停了下来，他看见了街对边有一座淡金色的高塔，高塔外竖着几个大字，承宇开灵塔。
　　他之前来找工作的时候，先看见饶州公会，倒是没有注意背后的承宇开灵塔。
　　烟儿见莫无忌停下来看着远处的开灵塔，心里叹息一声说道，“少爷，那里是开灵的地方，当初少爷也去过。”
　　烟儿在隐约提醒莫无忌，他是凡根。莫无忌听出来了烟儿的意思，还是说道，“烟儿，吃饭的事情等等，我们先去开灵塔看看。”
　　对莫无忌来说，现在最重要的就是能够拥有灵根，然后修炼。他和陆九钧一番拉锯战，也是为了修炼而费口舌，否则他哪里赚不到吃饭的钱？
　　“啊……”
　　烟儿啊了一声后，就已被莫无忌拉着走向了街道对面的开灵塔。
　　……
　　“站住，测灵和开灵重地，闲人勿进。”莫无忌和烟儿刚刚走到开灵塔门口，就被人拦住。
　　“少爷，要去开灵，必须先登记，然后交纳金币，这才可以进去的。如果存在欺骗行为，会很严重……”烟儿担心莫无忌乱来，小声在莫无忌耳边解释。
　　莫无忌点点头，这里他自然不会乱来，这可是要命的事情。他来这里想要询问一下，开灵需要哪些手续，还要缴纳多少金币。
　　“咦？”没等莫无忌说话，一声惊咦在他身边响起。
　　“小丫头你是来开灵的？”跟着这个惊咦，一个略带沙哑的声音问道。
　　莫无忌和烟儿这才看见他们身边不知道何时多了一男一女，男子白须飘飘，看起来一副仙风道骨的模样。女子容颜俏丽，高贵清冷气息渗出，让人不敢逼视。问话的正是那名男子。
　　烟儿下意识的退后了一步，摇了摇头。
　　……


第八章 极品灵根
　　莫无忌连忙上前抱拳说道，“我们两人只是好奇来看看，听说开灵要很多金币，我们连饭都吃不饱，连银币都没有一枚，哪里来的金币？我两人现在就走。”
　　这白须男子的目光有些可怕，莫无忌有一种很难说清楚的感觉，不应该继续留在这里。
　　女子冷哼一声，目光从莫无忌手中装金币的布袋掠过，眼里闪过一丝厌恶。很显然，她知道莫无忌手中的布袋总有金币，这才对说谎的莫无忌很是不屑和厌恶。
　　莫无忌也算是老于世故，自然看出来了这女人眼里的厌恶，他甚至怀疑自己手中的布袋有没有破洞。否则的话，这女人的眼光难道能穿过他的布袋不成？
　　“不要忙着走，既然来了，那就进去看看有没有灵根好了。”白须男子沙哑着继续说道。
　　莫无忌冷静下来，他明显的感觉到这白须男子针对的不是他，而是他身边的烟儿。若是为了烟儿的灵根而来，可是烟儿明明没有测试灵根啊，难道他可以看的出来不成？若不是为了烟儿的灵根而来，那又是为什么？他将烟儿拉到了身后，语气慎重地说道，“两位大人，我兄妹二人没有金币，也不想现在去开灵，告辞了。”
　　白须男子呵呵一笑，“不是让你们去开灵，测试一下又要不了几个钱，进去吧……”
　　测试不要几个钱？莫无忌心里倒是有些疑惑，不是说开灵前的测试至少都要几百金币吗？
　　“这位老兄，我可是听说就是测试一下，也要花费五百金币。有些人测试是凡根，为了碰运气去开灵，至少都需要上万金币，用的还是最差的灵药。”如果不是看这两人气度不凡，莫无忌甚至怀疑这两人是人贩子。
　　白须男子哈哈一笑，“一般只有检测出来有灵根后，才需要考虑要不要开灵。一旦是凡根，他们就说开灵塔有些灵根检测不出来，索性蛊惑别人直接进行开灵，反正都是不吃亏。”
　　莫无忌完全明白过来，什么开灵需要上万金币到几百万金币的？这完全是开灵塔圈钱的勾当。你只要来检测，若是凡根的话，就说不敢肯定是否有灵根，只有开灵后才能确定。
　　既然要开灵，那好，金币拿来。甚至有些人和他一样的想法，以为第一次开灵用的灵药不够好，没有开发出隐藏灵根，然后再花钱去做第二次开灵。
　　到了这个时候，莫无忌百分之百的肯定他那个便宜老爹第一次带他来开灵被人骗了。
　　必定是他没有灵根，开灵塔的那些家伙又想要赚取这笔开灵费。加上莫光远迫切需要他能修炼，这才花费大笔的金币去开灵。当然，能被骗的都是有钱的主。
　　“站住。”开灵塔的守卫似乎并不认识这一男一女，同样拦住了两人。
　　白须男子冷哼一声，“这里谁负责，给我滚出来。”
　　白须男子的冷哼明明听起来就不是很响，莫无忌偏偏感受到自己的耳膜都要被震裂了，心里有一种慌乱。
　　只是数秒时间，一名肥胖的中年男子就冲了出来。他到了开灵塔门口，一样有些疑惑的看着这一男一女，显然他也不认识。
　　那男子抬手抓出一枚玉牌说道，“带我去这里最好的灵根测试房。”
　　肥胖男子看见这枚玉牌，手微微一抖，赶紧恭谨地说道，“是，是，我是这里的负责执事刘椿山，两位大人请跟我来。”
　　跟着莫无忌就感受到一股强大的力量带着他，让他身不由己的跟着那一男一女走进了开灵塔。
　　莫无忌脸色有些难看，他的确想要再来测试一下自己有没有灵根。但这种毫无反抗能力，被人胁迫进来，让他心里很是不爽。
　　开灵塔里面也算是宽敞，莫无忌看见数人正在交纳金币，看样子这也是来测灵或者开灵的人。
　　刘椿山很快就将几人带到了开灵塔的第二层，一进入第二层，莫无忌第一眼看见的就是一个约有一丈左右的水晶圆柱。
　　“你先去测试，就站在那后面。”白须男子语气敷衍，指了指水晶圆柱后面站立的地方对莫无忌说道。
　　莫无忌很清楚他的意思，让他去测试，这是看在烟儿的份上。到了此时莫无忌已然猜到这白须男子就是很看好烟儿的灵根，也不知道他随便看一眼是怎么知道的。
　　哪怕曾经测试过一遍，明知道自己是没有灵根的，莫无忌依然有些忐忑。他渴望上次测试错了，自己其实是有灵根的。这一刻，他甚至有些渴望之前说他没有灵根的人，是想要多骗点他那个便宜老爹的金币，让他来测试第二次。
　　莫无忌同样清楚，这种可能性很小。
　　“少爷，你去测试吧。”莫无忌昨天的话，让烟儿心里很明白，她的少爷是非常渴望有灵根的。
　　莫无忌点点头，深深的吸了口气，走到了测试灵根的地方，站了上去。
　　水晶圆柱上一道灰光闪了一下，随即就动也不动了。
　　莫无忌不知道怎么才有灵根，但是这水晶柱没有半点反应，他也知道这绝对不是有灵根的表现。
　　果然，那白须男子有些不耐烦地说道，“最普通的凡根，这辈子注定是凡人一个，下来。”
　　莫无忌整个人都是一冷，头有些发晕，强大的克制能力让他若无其事的走下测试台。他略微颤抖的手，表明了此刻他有多失望。哪怕是最差最差的灵根也好啊，为什么只是凡根？
　　“少爷，没有灵根也没有关系，老爷也没有灵根的。”烟儿赶紧上来护住了莫无忌。
　　莫无忌装作淡定的笑了笑，“没事，没有灵根我还有双手。将来我们照样吃香的喝辣的。”
　　他心里叹气，有一句话他没说。老爷就是因为没有灵根，结果在饶州被人吃的骨头渣子都没。
　　美貌女子连鄙视都懒得鄙视莫无忌了，吃香的喝辣的，只有蝼蚁一般的凡人才有这种高大理想。
　　白须男子根本就没有在意莫无忌，而是笑吟吟的看着烟儿说道，“小姑娘，你来测试。”
　　烟儿赶紧摇了摇头，“我不用测试的，我也不想修炼，我要和少爷走了。”
　　“既然来了，就测试一下。”随着白须男子的话，烟儿不由自主的落在了那测试灵根的位置。
　　莫无忌暗地里握紧了拳头，他的确是想要烟儿测试一下，现在又是这种强行让烟儿去测试，让他愈发不舒服。莫无忌缓缓的吸了口气，哪怕他再不舒服，在这一男一女面前，他也是蝼蚁一般渺小。
　　烟儿一落在测试台上，仅仅几秒钟的时间，那水晶柱就突然爆发出一阵阵的青色光芒。很快，这青色光芒就冲到了水晶柱的最上端，只差一尺左右就要冲到顶端了。青色光芒柔和闪亮，犹如一抹青色的光虹。
　　“极品灵根！”白须男子和美貌女子几乎是同时叫了出来，莫无忌在他们眼里看见了一种狂热的眼神。
　　果然是为了烟儿而来，莫无忌心里泛起一种无力的感觉。


第九章 无实力无尊严
　　“哈哈……”白须男子哈哈大笑，“没想到我离元化这次路过这个小地方，能找到如此资质的弟子……”
　　一直都没有说话的俏丽女子忽然出声打断了这白须男子的话，“离元化，她不适合你们离火宗，我决定收下她作为我的关门弟子。”
　　离元化犹如被掐住脖子的公鸭，声音戛然而止，片刻后他就怒声叫道，“景飞兰，你是什么意思？你已经有五个弟子了，我现在一个弟子都没有。”
　　景飞兰依然平静地说道，“收了她为弟子后，我不会再说起那件事……”
　　离元化脸色涨的通红，脖子都气红了，可硬是没有再能辩驳出一个字。
　　莫无忌算是看清楚了，离元化有什么把柄在景飞兰的手中。
　　足足过了十几秒，离元化这才一字一句地说道，“景飞兰，别的事情我可以答应你，但是这个弟子我必须要收。你不能不讲道理，如果不是我突然发现她有灵性，你能知道她的存在？”
　　景飞兰淡淡说道，“她没修炼过，眉心都有灵韵环绕。就算是你不带她进来测试，我也会。”
　　说完这句话，景飞兰没有再解释什么，而是取出一个纸折的红色飞鸟，似乎自言自语地说道，“我先发一道讯息去离火宗……”
　　离元化看见景飞兰的这个动作，用力的一跺脚，恨恨说道，“算你狠。”
　　说完这句话，他转身冲了出去，脚步很快就消失不见。
　　离元化走后，景飞兰这才热切的看着烟儿说道，“你叫什么名字？做我的弟子，和我一起去修炼好不好？”
　　烟儿独自照顾莫无忌这么多年，心智远比她的年龄要成熟。经过刚才那一幕，她岂能不知道自己不但有灵根，而且灵根还很不错，这个女人要让她做弟子？
　　尽管知道自己有不错的灵根非常开心，但是烟儿却很清楚，一旦做了这个女人的弟子，她就要离开少爷。
　　饶州城也出现过有灵根的人，她还从未听说过，有灵根的人要去学艺，还会带着家人的。
　　“我叫烟儿，我不能和你一起去修炼，我要和少爷在一起。”烟儿毫不犹豫的摇了摇头。
　　“你知道什么是仙师吗？你知道多少人想要渴求这样的机会都得不到吗？不说别的，就是你家的这个少爷，也都很是渴望修炼吧？一旦你进入仙门，你将拥有悠长的寿命，你将主宰天下凡人。”景飞兰很是耐心的劝说道。
　　烟儿并不回答景飞兰的话，只是摇头。
　　景飞兰看出来了主导的人是莫无忌，她的目光落在莫无忌身上，虽然看起来很是和煦，但是那深处的鄙视却毫不掩饰。
　　“烟儿的灵根资质很好，如果留在这里是耽搁了她。若是和我一起走，将来有一天她会成为你们传说之中的仙师。和你在一起，是害了她。我想，你不会要强行留下她吧。如果你为她好，就告诉她，应该怎么做。”
　　景飞兰说完这句话后，直直的盯着莫无忌。
　　莫无忌吸了口气，他很不爽眼前这个女人的目光，烟儿资质很好，随便去什么地方都能修炼。刚才那个离元化不就想要抢着要烟儿做弟子吗？更何况，这个女人来历不明，谁知道她带走烟儿是干什么。
　　如果是对烟儿不利，莫无忌宁可烟儿在他身边。他相信以自己的学识和能力，一定不会浪费烟儿的灵根。
　　本来拜这个女人为师也没什么，只要这个女人带他们去看看师门，让他确信不是在骗烟儿就行了。但这个女人一副咄咄逼人的样子，根本就没有任何解释自己身份的想法，莫无忌自然不想让烟儿和一个陌生人一起走。
　　“不用这位大姐多费心，我和烟儿在这里过的好好的。丫头，我们走……”莫无忌说完，一拉烟儿的手就要离开。
　　景飞兰眼里的煞气一闪而逝，斜跨一步拦在了莫无忌和烟儿身前，“你留下烟儿，是自私。”
　　莫无忌冷笑，“我自己家的人，怎么做和你有个什么关系？”
　　烟儿不是什么都不懂，她感受到了景飞兰即将发作的怒火，连忙说道，“这位姐姐，请问我的灵根可以转给少爷吗？如果可以的话，我……”
　　“走……”烟儿这句话还没有说完，就被景飞兰抓住胳膊带了出去。
　　“少爷……”烟儿惊叫的声音传来，莫无忌就好像心脏被挖走了一般，一阵空虚。
　　等他冲出去的时候，哪里还有烟儿和景飞兰的影子？
　　“嘭！”莫无忌一拳轰在了身边的一个木架之上，鲜血沿着木架流淌下来，他半点都感受不到疼痛。
　　这是他来到这个世界的第一天，他数次硬生生的感受到了自己的无力和软弱。之前和陆九钧谈判时候的优势，此刻荡然无存。在这里，没有实力，就没有尊严。
　　……
　　一天后，莫无忌才将这种憋屈隐藏内心最深处，决定先去丹汉炼药。
　　丹汉炼药，这个曾经在承宇国第一流的炼药工坊，现在只有一个商铺和唯一的一处工坊。
　　莫无忌接连问了数人，这才找到了处于偏僻街道的丹汉炼药工坊。
　　陆九钧早已等候多时，看见莫无忌过来，连忙大笑着迎了过来，将莫无忌带进了工坊里面。
　　“老陆，你的丹汉炼药还真不小啊，我差点都没有找到。”看见丹汉炼药的落魄情景，莫无忌心里还是有些失望的。
　　因为没有实力，昨天的事情他不得不隐匿在心底。从内心最深处来说，莫无忌还是无比的渴望能修炼。前世他就曾经研究过能够拓展经脉的药液，经脉都可以拓展，谁敢说没有灵根的人就不能用药液拓展出灵根？
　　正因为存了这种侥幸的念头，莫无忌希望能得到一个更好的研究室，让他是试验拓展灵根的药。丹汉炼药这种状况，显然不可能有太好的研究室。
　　陆九钧尴尬的笑了笑，“莫兄弟，我们丹汉炼药除了这个工坊之外，还有一处门店。门店虽然不大，却还算是繁华地带。况且我这个工坊可不是表明看起来这么小，后面还有一个大院子。”
　　莫无忌点点头，没有继续就这件事说话。事实上他也清楚，如果不是陆九钧相信他，估计也不会有第二个人和陆九钧一般了，会拿出五成股份让他加入。
　　“老陆，我之前的情况你也知道，虽然我懂得炼药，但对市场需求并不是很清楚。我们能不能先谈谈？”
　　陆九钧很是豪爽的一扬手，“莫兄弟，就算是你不说，我也会和你谈谈这方面的情况，先里面请吧。”
　　跟着陆九钧走上工坊做研究的二楼，莫无忌看见了十几台还算新的机器放在工作桌上。莫无忌并没有接触过这个世界的科技产品，对这些机器的性能也不是很清楚。
　　能看见这不大的空间里面摆放了这么多机器，莫无忌心里倒是对陆九钧高看了一些。很显然，陆九钧也是认为研究出新的品种，才是丹汉炼药起死回生的根本。从二楼的窗口，莫无忌也看见了后面的院子，看样子陆九钧说的不错。院子四周有一些房屋，环境还算是安静。这让莫无忌很是满意，这里适合研究他的新药。
　　陆九钧看着这些机器，眼里闪过一丝失落，随即就振作精神说道，“莫兄弟，这些机器算是我丹汉炼药现在最值钱的东西了。”
　　莫无忌点点头，“看的出来。”


第十章 一线曙光
　　“我丹汉炼药原先的主要产品有三种，第一是补血丹，这种丹疗伤非常好。你是北秦郡国出身，自然知道无论是承宇国，还是承宇国的郡国基本上年年都有战争。所以我丹方炼药的补血丹很是畅销。”
　　莫无忌没有发表意见，他还真不知道周围国家之间年年都有战争。
　　陆九钧继续说道，“第二是壮骨丹，这种丹药是给没有灵根的武者所用，可以辅助武者修炼，提升武者的实力。”
　　“武者？”莫无忌疑惑的问道。
　　陆九钧点点头，“莫兄弟出身高贵，自然不会去打听这种事情。事实上有灵根的人很少。大部分只有凡根的人，为了增强自己的实力，就选择修武。听说修武到了极致一样可以和有灵根的强者媲美。”
　　在陆九钧看来，莫无忌的祖上是炼药师，自然是有灵根能修炼的人。这种家族，看不起武修，不会去打听也是正常。
　　莫无忌心里忽然一动，假如他真的无法衍生出灵根，选择修武，会不会行？
　　“第三种是我丹汉炼药最著名的，是为提灵丹。这种丹药是集中了许多珍稀药材，甚至还有一种灵药炼制而成。对开灵后的修士都有一定的用处，可以帮助修士快速凝聚天地元气。我丹汉炼药，就是因为提灵丹在整个星汉帝国也有一点点知名度。”陆九钧傲然说道，显然这个提灵丹名声不错。
　　莫无忌再次问道，“老陆，我听说丹药都有等级的，不知道丹汉炼药的提灵丹属于什么品级的丹药？”
　　听到莫无忌的话，陆九钧老脸一红，尴尬说道，“若是能够的上品级，那还了得。不过我丹汉炼药炼制的提灵丹虽然算不上真正的丹药，却是承宇国可以供修士使用为数不多的丹药。只是后来我们丹汉炼药的新品种跟不上，被别人在价格上打败。至于提灵丹，那是需要一味灵药的，灵药我们也不能时刻弄到，这才到了今天的模样。”
　　莫无忌明白过来，原来丹汉炼药最强大的提灵丹连品级都没有。换句话说，提灵丹连丹药都算不上。
　　“不知道陆兄对修士和修炼知道多少？”莫无忌并不在意丹汉炼药之前炼制出来的是什么东西，他在意的是自己以后在这里能研究出什么东西。只有研究出好东西，才能赚大钱。赚到大钱，才有机会继续去开灵。
　　陆九钧听到莫无忌的话，忽然感觉自己的选择是不是错了。莫无忌的炼药如果传承于莫天城，岂会询问自己这些东西？
　　莫无忌立即就感受到了陆九钧的疑惑，连忙说道，“老陆，我目前虽还无法炼制出修士用的丹药，我心里是想朝这方面发展。之前我因为一心复国，没有在意这些东西，现在既然决定再次将炼药当成职业，自然要多了解一些。”
　　陆九钧倒是赞同这话，莫无忌说的没错，真正赚钱的不是一般的丹药，而是修士用的东西。
　　略一沉吟后，陆九钧说道，“我对修士也了解的不多，听说我们承宇国的护国法师是无限接近地境的强者……”
　　“等等，什么是地境的强者？”莫无忌连忙问道。
　　陆九钧有些无奈的解释道，“我也不是很清楚，只知道很强很强。承宇国大多数修士都是人境而已，人境有三重天，拓脉、筑灵、脱凡。只有超越了脱凡之后，才是地境。拓脉是开灵后的第一境界，听说最强的天才能够在拓脉境拓展出九十九道灵络。
　　有灵根的人，身体中拓展的灵络越多，灵络越厚实和宽阔，修炼就越快。同样的实力也就越强，将来的成就也就越高。如我们凡根，一般是开辟不出来灵络的。”
　　莫无忌就好像抓到一道灵光一般，整个人都激动起来，“陆兄，是不是只有拥有灵根的人才可以拓展出经脉？”
　　陆九钧白了莫无忌一眼，“是灵络，不是经脉。”
　　“呵呵，灵络不就是经脉吗？脉络脉络，其实都是一样啦。”莫无忌呵呵一笑，他也不确定是不是，他猜测应该是这样。
　　陆九钧一样弄的不是很明白，也只能道，“那肯定的，凡人是没有脉络的，只有开灵后的灵根拥有者，才能开拓出一条又一条的脉络。”
　　似乎受到了莫无忌的引导，陆九钧也直接说脉络，没有再说灵络。
　　莫无忌暗地里握紧了拳头，他前世之所以被恋人暗算杀掉，就是因为他研究出来了开拓人体脉络的药液。这绝对是一个划时代的研究，如果他能在这里用这种药液开拓出自己体内的脉络，岂不是和拥有灵根一样能够修炼了？
　　这个念头一出来，就好像星星之火一般，在莫无忌心里就再也无法遏制，那种迫切的希望是越来越旺盛。
　　“陆兄，我肯定可以让丹汉炼药再次成名。不过我有两个要求。”莫无忌没有再问修炼的事情，他也看的出来陆九钧知道的并不多。
　　听到莫无忌的话，陆九钧精神一振，当即说道，“莫大师只要能让丹汉炼药再次起来，不要说两个要求，就是十个要求我也同意了。”
　　因为莫无忌的话太让陆九钧激动了，将莫无忌直接从莫兄弟上升到了莫大师。
　　莫无忌点点头，“第一，这个研究室从现在开始就是我一个人的地盘，没有我的命令任何人不允许进来。”
　　“这个没问题。”不要说莫无忌提了这个要求，就算是莫无忌不提这个要求，他也没有能力再聘请一个炼药师过来。
　　“第二个要求就是，我后面会研究一些需要各种药材的丹药，甚至可能是灵药。我希望丹汉炼药能随时提供给我需要的药材。”这一点才是莫无忌的重点。
　　莫无忌不知道他在地球上研究出来的东西能不能开辟出灵络，提供吸收灵气，他一定要试试看。万一他成功了，那就意味着他没有灵根，也一样可以修炼。
　　陆九钧犹豫了好一会才说道，“莫大师，如果丹汉炼药有利润了，这一条没有问题。”
　　莫无忌站起来笑着伸手说道，“老陆，合作愉快，你选择我做你们的炼药师非常明智。”
　　陆九钧并不明白莫无忌伸手是什么意思，还是苦笑着也伸出手和莫无忌握了一下。是不是明智，现在他一点底都没有。
　　……


第十一章 就是你了
　　和陆九钧签订了合约后，莫无忌并没有在丹汉炼药的实验室呆多久。他只是简单看了一下这里提炼药材的机器，心里有了一个大致的了解。
　　陆九钧的机器虽然不少，保存的也好，事实上这些机器远不如他在地球的实验室。在地球的实验室，他是直接可以进行基因提取以及组合凝练的，这里显然不行。
　　莫无忌也并不在意，上一世他可以提取出拓展脉络的药液，完全是一次偶然的机会。哪怕没有机器，他凭借千百次的熟练程度，也能再次提炼出那种药液。现在有了这些机器，他更是有把握。
　　那个女人不管是因为什么原因将他暗算了，她也无法获得这种药物的提取方法。因为他的药液更加注重的不是什么基因组合，而是提炼手段。他所记录下来的东西也少了很多关键性的数据，更是少了几种植物的部分精华，这些都在他的大脑中记着。
　　在没有加入这几种植物的部分精华之前，药液很是寻常。在加入了这些植物的精华之后，整个药液分子结构全部变坏，就算是用DNA检测，也是杂乱无章，甚至每次检测出来的结果都不同。
　　但偏偏可以达到拓展经脉的效果，这种道理到现在莫无忌都没有弄清楚。这让莫无忌相信，科学很神奇，天地之中还有更多无法用科学解释的东西。
　　莫无忌心里很清楚，无论是被女友暗算，还是烟儿被人带走。在他没有实力之前，都没有任何办法去找到答案。若是他注定了重活一世也无法修炼，他就认命。
　　在没有确定自己能不能修炼之前，哪怕还有一丝机缘，他都不会放过。
　　……
　　和陆九钧签好合约之后，莫无忌就开始在饶州城转悠。在开始选择研究方向之前，他必须要做一个市场调查。什么药能赚钱，什么不能赚钱，这里最急需的是什么东西。
　　从早上转悠到晚上，莫无忌最初的满腔热情已是慢慢的冷却。他以为这个世界的科技水平不如地球，加上他又是顶级生物学家，想要拿出一两个赚钱的产品应该是很轻松的事情。
　　可是调查的结果让莫无忌清晰的明白了一个事实，这里的科技也许比不上地球，制药水平绝对不会比地球弱半点。甚至各种美颜产品、强身健体的产品简直和地球上的西药品种一般多。莫无忌没有去试验这些药的效果，人家可以光明正大的拿出来出售，效果差了才是怪事。
　　没有产品，再有推销手段，他也无法救活丹汉炼药。救不活丹汉炼药，他想要研究出让他可以修炼以及以后修炼需要的药，那是痴人说梦。
　　一天下来得到如此结果，让莫无忌有些失神。就连一名瘦弱少年和他擦身而过撞了他一下，也是没有察觉。
　　“偷了东西就想走？”一声冷喝惊醒了莫无忌，莫无忌下意识的抬头，他看见一瘦弱的少年被一名青年抓住手腕。这青年背着一个很大的包裹，脸如刀削，浑身带着一种凌厉的气息。
　　“你胡说，赶紧放手……”瘦弱少年叫了一声，莫无忌这才赶紧摸了一下自己的口袋，装金币的钱袋已经消失不见。
　　此刻莫无忌哪里还不知道这个瘦弱少年刚才偷了他的钱包，他毫不犹豫的冲了上去，一把抓住少年的另外一只手，直接将手伸进了少年的胸口。
　　这少年没有口袋，如果偷了他的钱包必定在胸口。
　　一个软软的馒头小包被莫无忌摸到，随即他在边缘的地方抓出了自己的钱包。
　　少年脸色涨的通红，没有敢再挣扎。
　　“多谢这位朋友出手相助，若不是朋友，我恐怕连吃饭的钱都没有了。”莫无忌收起钱包，对那抓住小偷的青年抱拳感谢道。
　　那青年见莫无忌找回了钱包，点点头，放开了那个瘦弱的小偷。小偷被松开后微微一怔，几秒钟后就好像泥鳅一般钻入人群消失不见。
　　这个过程发生的很短，周围很多人甚至都不明白发生了什么事情。
　　青年并没有回应莫无忌的感谢，而是打量了莫无忌一番，这才问道，“为何要放走小偷？”
　　他刚才松开小偷，只要莫无忌有想法留下小偷，完全可以继续抓住那个小偷。
　　莫无忌笑了笑，“这小偷面黄肌瘦，显然是饿得很了，抓住她除了打她一顿又能如何？”
　　那个瘦弱的小偷是一个女孩，而且饿得厉害。莫无忌自己就是刚刚从温饱线挣扎过来的，那小女孩身上他看见了烟儿的影子，对那小女孩有些同情。只不过他天生就讨厌小偷，再同情也不会无缘无故拿出钱来去送给一个小偷。让他教训这个瘦弱的小女孩一顿，他也下不去手。
　　“朋友如果不介意，不如我做东，去附近酒馆坐坐？”莫无忌随意说了一句后，就转移了话题。
　　青年淡淡说道，“只是举手之劳而已，就此别过。”
　　莫无忌再次说道，“我是一个炼药师，朋友身上是不是有药材要出售，如果是的话，我正好要用到。”
　　作为一个常年和各种植物药材打交道的生物学家，莫无忌早就闻到了青年身上的药材味道。
　　“你怎么知道？”青年疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌微微一笑，“我闻到了你身上有药材味道，而且药材还很新鲜。”
　　青年点点头，“前面那家饶江仙酒店不错，我们就去那里。”
　　……
　　饶江仙酒店的确不错，伙计送上来的酒，莫无忌还没有喝就闻到了一股清冽的香味。
　　“我叫莫无忌，还未请教朋友怎么称呼？”莫无忌端起酒杯说道。
　　“蓝羽。”青年话不是很多，只是报了一个名字后，就将酒杯里面的酒一饮而尽。
　　“我是丹汉炼药的炼药师，蓝兄以后如果有药材都可以直接送到我们丹汉炼药。如果找到我需要的特殊药材，价格还……”
　　莫无忌说到这里突然顿住，他现在还没有为丹汉炼药找到合适的产品，哪里有钱去购买他需要的药材？
　　蓝羽见莫无忌没有继续说下去，以为莫无忌的意思就是价格上涨，随即说道，“当然可以，不过我很快就要离开饶州了。承宇国和昌燕领主国又已开战，急需疗伤药材，我会去接近战场的地方。”
　　战争？疗伤药材？莫无忌脑海中就好像被闪电劈了一下般，突然清晰起来。
　　他在各大丹房和药铺中的确看见了许多疗伤药品，可再好的外伤药品，哪里有青霉素好？
　　事实上陆九钧早就说过疗伤药，之前他信心十足，才并没有在意。现在他在找不到产品的情况下，听到战争和疗伤药材，立即就冒出了青霉素。
　　可以说二战的战局被扭转，青霉素有极大的功劳。这可是在二战中救活了千万人的性命。
　　莫无忌一拍手，青霉素，就是你了。


第十二章 将轰动炼药界
　　见蓝羽疑惑的看着自己，莫无忌大笑说道，“蓝兄，你将药材卖给我们炼药坊价格甚至比接近战场的地方还要高，为何舍近求远？”
　　因为想到了青霉素这个产品，莫无极心情大好。再好的伤药，有青霉素这种阻止细菌感染的好？最重要的是，青霉素他利用丹汉炼药的设备就能生产出来。
　　蓝羽有些怀疑的看着莫无忌，刚才莫无忌说是丹汉炼药的炼药师他就有些怀疑了。
　　“莫药师，我听说丹汉炼药最近已经很是艰难……”蓝羽语气有些委婉，意思却很明显，那就是你有没有实力？
　　如果是在没有想到青霉素之前，莫无忌还不敢吹大牛，现在他毫不犹豫地说道，“蓝兄，你很快就会发现丹汉炼药将再次震惊承宇国所有人的眼球，因为有一个大商人直接入股了数百万金币到丹汉炼药。”
　　蓝羽没有去深究这是真是假，就算是假的他也不在意，大不了再将药卖给别人，“好，那我就不求远了。”
　　“除了一般的药材外，我还需要一些特别的药材，一会我写好，麻烦你帮我找来。两个月后，无论你有多少药材，都可以拿到丹汉炼药来，我给你比前线边城还要高一成的价格。”莫无忌说着从桌边拿起便签纸和笔。
　　青霉素生产可要不了什么药材，他的药材除了用作研究外，还有是给丹汉炼药弄几个附带产品，总不能只出售青霉素一样。当然，最主要的是为了继续炼制出他那种开拓经脉的药液。
　　蓝羽微微皱眉，“等等，两个月时间太长，我等不了。”
　　莫无忌呵呵一笑，“蓝兄，你急着用钱吗？如果你不是急着用钱，有什么等不了的？战争又不是马上结束。”
　　蓝羽略一思索，觉得莫无忌说的对。他去边境交易虽然价格会稍微高一些，也更加危险，反正就两个月而已。
　　“就如你所说，你写下你需要的药材吧。”蓝羽是很干脆的人，既然同意了，就不会再犹豫。他感受到了莫无忌说话时候的那种强烈自信。
　　莫无忌早就知道蓝羽肯定会答应，不是没办法，没有谁会去战争边城。在蓝羽承诺后，他直接在便笺纸上写下数十种药材递给蓝羽。
　　“龙延草、百花果、艾藤、鸡血藤、暗黄参、千年松树脉、火精石……”
　　蓝羽看着莫无忌写的东西，顿时皱眉不已，因为很多药材他从未听说过。
　　“莫药师，也许你写的药材等级太高，很多我不认识。比如这百花果、艾藤、夜针花……”看了两遍后，蓝羽这才有些无奈的将便签纸还给莫无忌。
　　莫无忌瞬间就明白了是怎么回事，应该是这里和地球上起的名字不同。
　　想到这里，他赶紧再取了一张便签，开始画图，同时开始解释每一种药材的生长特性。比如说火精石一般在干枯的火山岩的底部有，艾藤是生长在潮湿的地方，夜针花是半夜才开紫色的花……
　　“原来你说的百花果就是彩果、夜针花就是夜紫啊……”蓝羽明白过来，随即有些疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌是一个药师，岂能认错药材？难道是他弄错了？也不对啊，这么多年来，他可从未听人将彩果叫成百花果的。
　　“呵呵，是我的不对。我和导师学的都是上古制药，都忘了将这些名字更改一下。现今的药材很多我还真叫不出名字，我要去购买一本药材辨认才行。”莫无忌面不改色心不跳地说道。
　　原来是这么回事，蓝羽倒是没有怀疑莫无忌。毕竟刚才莫无忌将不同名字的药材特性都写出来了，甚至都画出了图形，应该不会有假。
　　“好，我先走了，两个月后我来丹汉炼药。”蓝羽点点头，收起了莫无忌留下来的便签，和莫无忌告辞。
　　莫无忌心里松了口气，也缓缓走出酒店。一天的市场调查，总算不是一无所获。
　　他不怕蓝羽得到他要研究的药液配方，不说他手中有数种重要的药材没有交给蓝羽，就算是全部给了蓝羽，那种药液也不是别人能配出来的。
　　……
　　莫无忌刚回到丹汉炼药，陆九钧就急切的找了过来，“莫兄弟，你什么时候开始研制新药？我这里倒是有几个半成品的配方……”
　　莫无忌摆摆手，“我已经有了新配方，那些半成品就算了。我倒是要看看丹汉炼药的一些制药典籍。对了，我还缺少一些金币购买部分药材来研究。”
　　“这都没有问题，我先带你去丹汉只要的药籍室。”陆九钧毫不犹豫地说道，他也算是急乱投医。
　　……
　　丹汉制药虽是没落了，一些药材典籍却不少，很多甚至是市面上买不到的。
　　莫无忌一看这些制药书籍，就知道他不需要再去购买什么药材辨认大全了。他随口对身边殷勤的陆九钧说道，“老陆，你帮我去找几个可靠的人手。一旦新药出来，就在我们工坊的院子里面生产。记住，我要炼制的药必须要保密，所以人手一定也要可靠才行。两天后，我们开工。两个月后，就是我们丹汉制药崛起的时候。不，是将轰动整个炼药界。”
　　陆九钧的丹汉炼药破落了，也不是没有留下东西，这个药坊的院子就足够大。
　　其实莫无忌很清楚，哪怕他再保密，收集青霉发酵青霉素的手段也保不了多久，因为这些实在是太简单了。唯一可以保密的，那就是营养液的制作。营养液也太简单，一旦泄露同样会被模仿出来。但莫无忌不在乎，能赚取到第一桶金，他有的是生钱的手段。不过青霉素轰动整个炼药界，莫无忌相信他是半点都没有说谎，这本来就是一项划时代的产品。
　　这句话就好像仙丹一般让陆九钧瞬间恢复了活力，连忙拍着胸脯说道，“莫兄弟你放心，我保证不会有人泄露我丹汉炼药的半点秘密。”
　　“等等……”不等陆九钧走，莫无忌找到了纸笔，又写了一大堆的各种器皿交给陆九钧，“还有，要购买这些东西，为制作新药准备。”
　　陆九钧疑惑的接过莫无忌递给他的纸，不解问道，“要这么多的各种各样玻璃瓶还有试管做什么？”
　　莫无忌一挥手，“这里不用管，你只要听我的就行。两个月后，必定会让丹汉制药起死回生。”
　　这些不是为了青霉素，而是为了他的开拓经脉药液。
　　……
　　……


第十三章 莫无忌的担忧
　　饶州城并不会因为少了一个莫无忌而有半点变化，就算是莫无忌的房东路姨，也只是有些牵挂，而无法去做出什么寻人的举动。
　　自从开始生产青霉素以来，莫无忌就一直留在丹汉炼药。青霉素生产这种东西，对他来说实在是太轻松了。不要说是他，就是一些大学毕业设计都有过这种课题。更何况，承宇国的科技也还算是可以，该要的机器都可以找到，最多只是略修改一下而已。
　　摆在莫无忌面前的唯一难处，就是将肌注和静脉注射改成口服青霉素。注射一个太麻烦，第二个也涉及到普及注射的问题。
　　口服青霉素，类似于阿莫西林、氨卞西林、青霉素V钾片等这些东西他不是弄不出来，只不过要弄出这些东西，简单两个月那绝对不行的。
　　普通的注射用青霉素口服，胃酸会破坏几乎百分之九十九的药理成分。对别的人来说也许这很难，莫无忌也只是略微感觉有些麻烦而已。在地球上的时候，他就已经站在了整个药剂学的顶端。他虽然不能完全遏制青霉素口服药效被挥霍，却能保住三到四成药效成功。
　　在一个从未出现过抗生素的地方来说，不要说三四成药效，就算是半成药效，那体现出来的效果也是惊人的。
　　至于青霉素皮试和抗生素反应，直接被莫无忌丢在了一边。相比起青霉素的作用，那些许的副作用根本不算什么。他最多在说明书上解释一下，仅此而已。
　　……
　　对饶州城的人来说，最近最大的变化就是丹汉炼药。丹汉炼药本来被压缩到只有一个店铺和一个工坊，现在就是这唯一的店铺也在一个月前关闭了，不再出售任何药品。
　　按理说丹汉炼药这是要倒闭，然后出售这个店铺。让人疑惑的是，丹汉炼药不但没有出售这个店铺，最近反而在整个饶州城打出了新的广告。
　　九命疗伤液，丹汉炼药花费数千万巨资研发出来的最新产品。这是人类的福音，有了九命疗伤液再也不用担心伤口的病毒感染，效用远远超出之前丹汉炼药任何产品的数倍。九命疗伤液的口号是，对于伤口感染，只要你还有一口气，就能再给你一条命。当然，这数千万巨资是金币、银币还是铜币，广告上是半个字都不会说的。
　　丹汉炼药之前的疗伤药品，效果并不会比别的疗伤药品差很多。现在九命疗伤液打出的广告说远胜之前丹汉疗伤产品的数倍，这言外之意就是说，九命远胜市面上的任何疗伤产品数倍。
　　一言激起千层浪，这个广告顿时让饶州城所有的目光都集中在了丹汉炼药。饶州是承宇国国都，这就是让整个承宇国的目光都集中在了丹汉炼药。
　　一时间，无数的人涌往丹汉炼药的店铺，想要购买一瓶九命疗伤液，想要知道这是不是真的。
　　承宇国几乎是每天都在战争，每天不知道多少人死于伤口感染。哪怕不说军队，雇佣军、猎人、采药者、寻矿者……这些人都时时刻刻面临着受伤后，面临病毒感染的死亡威胁。要真有九命这种疗伤药液，谁不想要？
　　……
　　丹汉炼药工坊的二楼，陆九钧一脸欣喜的冲了进来，“莫兄弟，我们的宣传效果太好。九月十号我们的九命疗伤液真有这种效果，不，只要有三分之一的效果，丹汉炼药就成功……”
　　陆九钧的话陡然停住，他看着莫无忌的表情并不欣喜，甚至有些担忧。陆九钧心里咯噔一下，难道新药失败了？可是莫无忌不是在院子里面弄了一个又一个的大铁桶，甚至还有一些锅炉吗？这些该不会有假吧？
　　对新药是不是成功，他并没有把握。全力宣传，也是莫无忌的意思，莫无忌说铁定不会失败。可是现在……
　　莫无忌站了起来，走到陆九钧身边拍了拍陆九钧的肩膀，“老陆，你不用担心，药没有问题。”
　　“那你为何看起来忧心忡忡？”陆九钧听到药没有问题，心里已是放下了一大半。只要药没有问题，别的都可以解决。
　　莫无忌叹了口气，“老陆，你有没有想过，一旦九命疗伤液上市，给我们带来了大量的金钱，那必定就有人觊觎。我们加在一起恐怕都没有自保能力啊……”
　　说心里话，莫无忌也没有想到他稍微宣传一下，会引起这么大的轰动。也没想到，这个地方的人对可以治病毒感染的疗伤药渴求到了这种地步。他很怀疑，这样下去，等药品上市，他有没有能力拿到这第一桶金。
　　青霉素工艺很容易被模仿，他知道，别人不知道啊。万一第一桶金还没弄到手，就有人暗地里对丹汉炼药动手，那可不妙。
　　陆九钧听了莫无忌的话微微一怔，随即就是哈哈大笑，“莫兄弟，你因为出身郡王家族，不了解我承宇国的制度也是正常。不要说我承宇国，在星汉帝国整个范围内，工坊生意都是受到保护的，当然前提条件是你要纳一定比例的税额。当初我丹汉炼药的名声都进入星汉帝国了，你看有谁敢在丹汉动手脚？丹汉之所以垮掉，是因为我自己没有能力。”
　　莫无忌并没有因为陆九钧的话有半分轻松，丹汉炼药那种强算个屁的强大。都没有能拿出自己的拳头产品，这种生意有人觊觎才是怪事。就好像曾经地球上一家为水果手机代工的加工厂一般，看起来很大，人又很多。事实上那只是做点辛苦钱，还要看别人挑鼻子瞪眼。一旦哪天人家不要他代工了，那就是下一个丹汉炼药。
　　至于陆九钧说的受到星汉帝国保护，莫无忌更是不屑。有足够的利益面前，一切都有可能爆发。从相恋多少年的恋人可以背后暗算他，他就知道有些事情不是制度和道德可以约束的。
　　可是他要强大，必须要赚钱，根本就没有韬光的可能。
　　按理说就算是有人要抢夺丹汉炼药的利益，也应该是先软后硬。只要他掌控最核心的东西，到时候要点钱卖出去，就不会有生命危险。
　　想到这里，“老陆，我丑话先说在前面。万一有人要分一杯羹，拿我的股份可以，钱可不能少我的。”
　　“好，没有问题，你放心。”陆九钧几乎没有半点犹豫就同意了莫无忌的话。
　　莫无忌心里暗叹一声，也没有要求陆九钧立下合约。有时候自己的实力不到，就算是有一纸合约又如何？
　　他孤单一个人在饶州城，出了什么事情，不会有人帮他。
　　……
　　和陆九钧商量好了后，莫无忌没日没夜的在发酵青霉素。为了将主动权捏在手中，除了收集青霉这种需要大量人手的事情，别的事情他几乎都是亲力而为。两个月没有回住处，甚至除了购买集中开拓经脉的药材，他都没有好好休息过。
　　两个月过去，他总算是生产出来了一批青霉素药液。
　　……


第十四章 轰动的九命疗伤
　　“咦，九命疗伤液，效果是别的疗伤药品数倍？”饶州城的主街道上，几名身上带着血迹的士兵忽然停了下来，看着那大大的广告牌。
　　“是丹汉炼药的，这个工坊我听说过。断虎，你马上带人去将裘方几个兄弟抬到丹汉炼药。我们先去丹汉炼药店铺门口等你们。”领头的那名彪悍男子立即叫道。
　　“队长，上面写着9月10号才开店出售。”
　　“今天已经9号了，我们先去等着再说。如果是虚假广告，老子直接拆了他的店。”
　　“是！”
　　在饶州城，这样浑身血迹的士兵并不在少数。加上最近承宇国战事升级，更多的重伤兵退回了饶州。越来越多的重伤士兵，让人知道前线战事不妙，也使得饶州这种紧张的气氛越来越浓。
　　因为丹汉炼药的疗伤广告太过逆天，加上伤兵死亡率也太高，所以将伤兵抬到丹汉炼药店铺的一幕幕并不稀奇。
　　短短几天时间，丹汉炼药门口除了众多围观者之外，还多了众多从战场回来带着血煞气息的士兵。
　　士兵来的太多，饶州城卫都在开始指挥秩序了。丹汉炼药的店铺所在的位置还算好，加上最近聚集过来的兵士，几乎要将整条街道堵住。
　　……
　　星汉历2930年9月10日。
　　饶州城丹汉炼药店铺门口，此刻这里几乎是人山人海。看热闹的，怀疑的，更多的是想要购买一瓶试试看的。
　　“开门了……”随着人群中有人叫出声，丹汉炼药商铺的大门缓缓打开。
　　被围了数天，陆九钧早已见怪不怪。他手中举着一个扩音器，对拥挤的人群说道，“各位朋友，请要购买九命疗伤液的按照秩序排队，我保证每个人都有。我丹汉炼药这次研究出来的新药，绝对是所有受伤患者的福音，不会有任何虚假成分。每购买一瓶九命疗伤液，我们赠送白纱绑带一副，赠送丹汉外伤药粉一包……”
　　莫无忌因为考虑到了注射的不方便，弄出来的都是口服青霉素。至于外伤药粉和绑带，那自然都是配合青霉素用的。
　　至于青霉素的过敏者，也仅仅是在说明书上稍微提一下而已。每天都有那么多武者因为受伤死去，一旦青霉素的疗效上来了，谁会在乎那些过敏？更何况，口服对过敏要求更低。
　　“多少钱一瓶？”杂七杂八的声音同时问了出来，打断了陆九钧的话。无一例外的，关注的都只有一件事，那就是九命疗伤液是多少钱一瓶。
　　陆九钧用手压了压，满脸堆笑地说道，“因为我们新药采用的材料是最顶级的药材，所以价格稍微高一些。现在是每瓶两枚金币……”
　　一阵阵倒吸凉气的声音传来，随着就有人破口大骂。一瓶疗伤药而已，竟然要卖两枚金币，怎么不去抢？别的疗伤药，好些的才几银币而已，甚至还有十几铜币的。
　　原本拥挤长长的队伍，在听到价格后，瞬间走掉一大半。两枚金币一瓶疗伤液，的确是太贵了。一个普通家庭，一年的收入也没有两枚金币。
　　看见站队的人变少，陆九钧嘴角也是抽搐了几下。按照他的意思是定价十块银币，可是莫无忌却要定价五金币。最后两金币，还是取了一个中间价。但同时他也不得不同意莫无忌，再用更精美的玻璃瓶包装部分纯度更高一些的青霉素，定价十金币。
　　也许是因为丹汉炼药将九命疗伤宣传的太过逆天，所以尽管价格高昂，依然有人来购买。有些是几个人合伙购买一瓶，只有极少数的人一次购买两瓶以上。至于那精装版的，那是一瓶都没有卖掉。
　　围观了几天的丹汉炼药，在短短的一个小时之后，人就散空。
　　“莫兄弟，我们这次……唉……”陆九钧叹了口气，如果不是想要等几天看看别人的疗效，他都劝莫无忌降价了。
　　这次可是生产了将近五万瓶啊，请了二十个人加班加点才弄出来。而且莫无忌在第一批成品出来后，没有半点停留就开始生产第二批，第二批的量比第一批还多。
　　他们吆喝了将近一个月，现在才卖出去两百瓶不到。这点东西，连广告费都不够。
　　“不用急，过几天再说，我先出去转转。”莫无忌摆摆手，示意陆九钧不用担心。
　　对青霉素能不能大卖的事情，莫无忌并不担心，他在意的是自己即将要炼制出来的药液。莫无忌有一种预感，青霉素无法长期获利，他还不如一次将价格定高一些，赚一笔再说。
　　再过几天，蓝羽就会将他需要的几十种药材送来，加上他自己这几天购买的，他就可以动手了。
　　一些寻常的东西，他反而需要自己出去寻找，现在除了等蓝羽的药材，他只缺少一样东西。哪怕明知道将药方公布，别人也炼制不出拓展经脉的药液，莫无忌还是决定小心为妙。
　　陆九钧只能点头，事情都到了这一步，他能如何？
　　莫无忌要找的东西甚至算不上药材，因为这种东西太常见了，就是藕丝，藕丝越新鲜越好。经过莫无忌无数次验证，他研究出来的配方如果不加藕丝，虽然对经脉也有效果，却要差一大截。但是加了藕丝，就会产生截然不同的效果。
　　不过这个藕丝也要挑选，必须是从根算起第二节藕的部分丝线。
　　这他亲自试验过，当初他喝下药液后，他甚至都可以清晰的感受到体内经脉在不断的清晰，整个人的力量都加大不少。要知道，他虽也学武，并不是什么学了内家拳法的高手。
　　可惜的是，在他的那条经脉还没有拓展完全，就被他的恋人暗算。
　　……
　　如果说第一天，丹汉炼药还卖出去一两百瓶九命疗伤液，那第二天和第三天，丹方炼药的丹汉九命液是一点都卖不出去了。
　　陆九钧急的团团转，莫无忌却躲在实验室内不知道鼓捣什么东西，没有半丝着急。除了吃喝拉撒一下，就不见他出来过，甚至连吃饭，也是要人送进去。
　　“不行，再这样等下去就是等死。露露，你帮我去将莫兄弟叫出来，我要和他商量一下。”陆九钧终于忍不住门店的清冷。
　　“坊主，莫大师说没有事情不要去打搅他……”叫露露的店员，有些胆怯的说了一声。
　　“算了，我自己去……”
　　陆九钧一摆手，就要上楼，就在此时，一个高大的身影挡在了店门口，“这里谁是掌柜？”


第十五章 火爆再现
　　煞气和这声音一起冲击而来，陆九钧下意识的退后了数步，这才有些心惊地说道，“我就是丹汉炼药的坊主陆九钧，这位朋友……”
　　陆九钧的话突兀顿住，他看见了这名身材高大，浑身血气的大汉身后还有两人。这两人他认识，就是几天前丹汉炼药开业的时候，抬了一个重伤员来的家伙。
　　莫不是那家伙死了，现在人家找麻烦上门？
　　想到这里陆九钧背后顿时出了一道冷汗，正常情况下出售的药有问题，只要不是普遍，都不会有问题。但一旦别人追究，那就有问题了。若是军队里面的人来追究，那问题就大了。
　　“陆坊主，这是我们曲长。我们要购买三百瓶普通的九命疗伤液，不知道价格能不能优惠一点？”那名陆九钧认识的壮汉忽然说道。
　　“啊……”陆九钧在瞬间就明白过来，九命疗伤液的效果肯定不凡，否则不会有一个曲长专程前来购买。
　　就好像喝了一大口蜜汁一般，陆九钧心里瞬间就轻松下来，作为一个经商多年的老油条，他太清楚这是怎么回事了。今后九命疗伤液必定会很好卖，他不用继续去担心销售问题。
　　“药液倒是还有一些，只是两金币是我们开业推销的价格，现在……”陆九钧自然清楚这些大兵有的是钱。
　　“打住，也不要你优惠了，就按照两金币，我们要五百瓶。我们来自铁飞军营，以后会经常惠顾贵店的生意。”那名高大的曲长毫不犹豫的抬手拦住了陆九钧的话。
　　“好，一言为定。”陆九钧本就没有打算涨价，铁飞营可是承宇国铁字三营之一。和铁飞营搞好了关系，还怕以后没有生意？
　　……
　　承灵极丹工坊，当初丹汉炼药的店铺遍布整个承宇国各大城市的时候，还只是一个小小的作坊。
　　而现在，承灵极丹工坊早已成了承宇国数一数二的药品大鳄。承宇国的药品，有将近四成出自承灵极丹工坊。
　　此刻承灵极丹工坊的总部大楼的会议厅中，正有数人坐在里面，神态轻松的品茗闲聊着。如今承灵极丹工坊走上了正轨，开会其实就是闲聊。
　　“那丹汉炼药当初搞出这么大的声势，我还以为开发出来了多厉害的疗伤药品，没想到只是雷声大雨点小啊，哈哈。”说话的是一名将近六十的老者，也是负责承灵极丹工坊销售的执事，名为刘万胜。
　　说实在话，当初丹汉炼药的声势还真将他吓的不轻。现在发现丹汉炼药是纸老虎，他心里舒畅多了。
　　坐在上首的是一名年轻女子，正是承灵极丹工坊的坊主糜秀，在听到刘万胜的话后曼声说道，“刘执事，无论丹汉炼药弄出来的声势是真是假，我们做销售的都应该重视。更何况，这才几天时间而已，如果那九命……”
　　糜秀的话突兀顿住，一名精悍的青年急匆匆的走进来，将一封信递给了糜秀。
　　会议厅的声音为止一顿，都将目光落在了糜秀的身上。
　　糜秀撕开信封，将里面的信纸抽了出来，仅仅片刻时间，她的脸色就微微一变，突地站起说道，“今天有数个军营代表去了丹汉炼药。根据情报，这些军营代表最少的也购买了一百瓶九命疗伤液。除此之外，还有一些商人前去。而且这些人都是曾经在丹汉炼药购买过药液的人……”
　　一阵窒息的气息弥漫开来，所有的人都清楚糜秀这话是什么意思。九命疗伤液价格如此高昂，这些人还第二次过去做回头客，那就说明了一个问题。这种药液的疗伤效果是真的很厉害，甚至比宣传的还要厉害。
　　假如丹汉炼药研究出这么厉害的疗伤药液，他们承灵极丹工坊拿什么和人斗？
　　“糜坊主，我们怎么办？”一名略胖的中年男子也站了起来，有些急切的问了一句。
　　“马上去丹汉炼药看看，糜齐，你立即通知工坊的几个长老。”糜秀脸色有些严峻，说话的语气极为坚决。
　　“是。”那名送信来的青年回答了一声后，匆匆退了出去。
　　……
　　蓝羽背着两个硕大的皮袋来到丹汉炼药店铺门口的时候，就怔住了。曾经门可罗雀的丹汉炼药，此刻竟然是人满为患。众多的人面带焦急，却又极为有秩序的站队。队伍已经从丹汉炼药的门口，排了半边街道。
　　难道那个九命疗伤液真的如此强大？他不是不知道九命疗伤液的广告，只是这种商家夸大其词的广告他见得多了，所以并没有在意。
　　“你干什么？后来的站队。”看见蓝羽要进丹汉炼药，一名男子立即拽住了他。
　　蓝羽微微一皱眉，“我不是来买东西的，而是来找莫药师。”
　　“您是蓝大哥吗？莫大师吩咐我就在这里等着你。”一名年轻少女急忙走了过来恭谨地说道。
　　蓝羽连忙点头，“对，我就是蓝羽，麻烦您带我去见莫药师。”
　　少女赶紧说道，“蓝大哥叫我露露就好了，莫大师不在店铺，他在工坊那边，您请跟我来。”
　　排队的众人，看着蓝羽被少女带走，都是露出了羡慕的目光。为什么认识莫大师的不是他们？
　　九命疗伤液的强大，早已传遍了周边。只要购买到一瓶九命疗伤，就算是自己不用，转手出去就是赚十数银币的事情。
　　……
　　“莫大师，您等候的蓝大哥来了。”将蓝羽带到了丹汉炼药工坊莫无忌的实验室门口，露露很是恭谨的叫了一句。
　　每一个丹汉炼药的员工，都非常清楚，这几天丹汉炼药的火爆情况是什么原因。都是因为丹汉炼药来了一个了不起的炼药师，莫大师。这个莫大师研究出来了一种革命性的疗伤新药，九命疗伤。
　　只要丹汉炼药继续这样下去，可以预期，丹汉炼药将再次崛起，而且还将远胜之前。继续这样下去那是显然的事情，每天排队的人就可以看出来。甚至有人为了先购买到药液，主动要求加价。
　　露露作为处理莫无忌琐事的助手，对莫无忌自然是非常尊敬。
　　“蓝兄，终于把你等来了。”露露话音刚落下，一直紧闭的实验室小门就被打开了，头发乱糟糟的莫无忌一脸激动的站在门口。
　　蓝羽并没有在意莫无忌的样子和实验室里面各种药材的味道，他知道真正有本事的炼药师，大都是都是和莫无忌一样，一旦面对炼药，都是疯狂无比的。
　　“莫药师，你果然没有骗我，不但成功了，而且还如此成功。”蓝羽一脸钦佩地说道。
　　尽管当初他答应莫无忌留在了饶州，事实上对莫无忌的话并不是非常相信。今天他看见丹汉炼药的盛况，他就知道莫无忌的新药必定会让丹汉炼药再次崛起。
　　“多谢蓝兄相信我，蓝兄进来坐一坐吧。”莫无忌说话间目光已经是落在了蓝羽的皮袋上。
　　蓝羽看到莫无忌的目光，岂能不知道莫无忌根本就没有坐一坐的想法？他微微一笑，将左手的皮袋拎给莫无忌，“莫药师，这里面都是你需要的药材，一共十份，你查一下看看。”
　　莫无忌满脸堆笑的将皮袋抓过来，“不用，不用，岂能不相信蓝兄。”
　　说完，他对等在一边的露露说道，“露露，你一定要帮我好好招待蓝兄。蓝兄带来的药材不用清点，他说多少就是多少，另外价格比市面上提高一成。”
　　不是莫无忌不想招待蓝羽，而是他对追求修炼太过迫切了。莫无忌很清楚蓝羽为人不错，如果他想要长期留在丹汉炼药的话，他必定会想尽一切办法，将蓝羽弄到工坊来帮忙。
　　事实莫无忌心里知道，九命疗伤的价值体现出来，绝对不是小小的丹汉炼药能掌控的。对于陆九钧的话，他是一个字都不相信。在如此大的利益面前，大家还能遵守游戏规则才是怪事。
　　他也清楚这不怪陆九钧，因为陆九钧也没有料到九命疗伤会如此抢手。这还是才开始，等青霉素的价值真正体现出来后，恐怕陆九钧连半成都无法保证。


第十六章 开拓经脉
　　五万瓶九命疗伤液，以陆九钧的想法，就算是半年时间能全部卖出去，也算是巨大的成功了。事实情况是第五天就去掉了一大半，这还是加价限购后。再限购，第十二天，九命疗伤也全部卖完。
　　加上那些精装版的九命疗伤液，丹汉炼药仅仅利润就将近二十五万金币。或者说，九命疗伤液的成本几乎可以忽略不计，能卖出来的钱都是利润。
　　看着店铺外面众多的求药者，而店铺里面没有丹药出售，陆九钧再次焦急起来。
　　“露露……算了，我还是自己去找莫兄弟……”陆九钧此刻已经完全相信莫无忌继承了莫天城的制药传承，还青出于蓝。否则的话，如何可以生产出九命疗伤？
　　和十天前急着要找莫无忌不同，这一次，他急着要莫无忌抓紧时间炼制第三批九命疗伤液。第二批九命疗伤液已在发酵中，快要出来了。但是莫无忌似乎并没有着手炼制第三批的想法，整天就缩在了研究室中，说要开发新药。
　　其实按照陆九钧的想法，丹汉炼药有九命疗伤液就可以了，根本不用开发别的新药。无奈的是，现在莫无忌是爷，他说要开发那就是要开发。
　　“坊主，莫大师说，他没有出来之前，任何人都不能去找他，就是送饭，也只能送到窗口就行。如果到餐没吃，就收走下一餐继续送新鲜的。”露露赶紧说道。
　　她担心坊主突兀的闯入莫大师的房间，让莫大师和坊主闹矛盾。莫大师可是她见过最有本事的炼药大师，这种大师可千万不能得罪。
　　“好吧。”陆九钧无奈的拍了一下自己的脑袋，几天前承灵极丹工坊的人过来找他商量九命疗伤液的事情，他推到了莫无忌的身上。说莫药师还在研究新药，这件事要等莫药师出来才行。莫药师的脾气是，只要在研究药，任何人打搅他，他都会大怒。
　　没想到报应不爽，现在轮到他自己头上来了。得罪谁，他也不敢得罪莫无忌这棵摇钱树。
　　……
　　莫无忌头发乱糟糟的看着面前桌上的十个青色的玻璃瓶，心里全是满足，这是他连续数天的工作成果。只要将这十瓶中的一瓶喝了，他就可以去看看有没有灵根。如果有灵根，他就继续赚钱，准备开灵。
　　按照蓝羽和陆九钧的说法，只有灵络才能吸纳存储灵气。而只有有灵根的人才有灵络，他之所以没有灵根，那是因为灵络堵塞，或者是没有灵络。
　　在莫无忌想来，灵络就是脉络。他用自己研究出来的开脉药液，必定能够让脉络畅通，然后可以吸纳存储灵气。只要能吸纳存储灵气，那不就是代表他有灵根了吗？
　　“哈哈哈……以后这种药液就叫着开脉药液。”莫无忌忍不住哈哈大笑，这还是他被暗算后，第一次如此开心。
　　在楼下焦急不已的陆九钧，听到莫无忌的哈哈大笑，再也顾不得露露的劝说，急匆匆的就要上楼。
　　“哈哈，老陆，这几天是不是数钱数的手抽筋？”莫无忌手里拎着一个包，打开门看着想要上来的陆九钧笑道。
　　陆九钧如此开心，他又再次炼制出来了开脉药液，按理说他也应该开心才是。可是他心底深处总是有些不安，具体是哪一方面，也说不清楚。
　　还是不要管了，先将自己的经脉开拓出来再说。
　　陆九钧满脸欣喜地说道，“莫兄弟，我们大获成功了。九命疗伤液大卖，大卖啊……”
　　莫无忌很是平淡的一挥手，“这我知道，必须的。对了，我的那份子金币帮我换成最好的金票。”
　　“当然，当然，除了这个，我们店铺没……”
　　不等陆九钧将话说完，莫无忌就对他摆摆手，“我知道，再大的事情，等我洗完澡，休息一天后再说。”
　　说完这句话，莫无忌根本就不理陆九钧，急匆匆的从他身边擦过去，直接前往他的在丹汉炼药的住处。
　　拓展经脉的药液已经出来了，对莫无忌来说，现在最重要的是先沐浴更衣，然后睡一觉。等睡觉起来后，立即服用拓展经脉的药液将经脉拓展了，然后再说别的事情。
　　赚钱的事情，什么时候都可以。让他能够有灵根，吸纳灵气修炼的事情，才是刻不容缓的。
　　陆九钧呆呆的看着莫无忌远去的背影，没有半点脾气。在丹汉炼药，真正的大爷不是他陆九钧，而是莫药师。良久之后，陆九钧才垂着头离开。不要说督促莫无忌生产第三批九命疗伤了，就是和莫无忌商量再扩展几个店铺的事情都没有机会。
　　……
　　清洗完毕大睡一觉后，莫无忌神清气爽的拿出了一个青色玻璃瓶。
　　这种拓展经脉的药液他喝过一次，知道喝完之后，身体中就会有一条线和火烧一般慢慢延伸。之后，就算是没有学过武的人，也能清晰的感受到自己体内一条经脉被慢慢拓展出来。经脉拓展虽很难受，那种难以言喻的轻松却是发自心底的。
　　可惜的是，上一世莫无忌喝了这种药液后，一条经脉还没有完全拓展彻底，就被暗算了。
　　平息了自己略有些躁动的心情，莫无忌抓起青色的瓶子，打开瓶口深深吸了口气，然后仰头一饮而尽。
　　和上一世一模一样，略带苦涩的液体从他的咽喉流了下去，就好像一条火线在他体内不断延伸，所有阻拦在这条药液火线之前的堵塞，都会被药液火线烧穿贯通。莫无忌再次清晰的感受到自己体内一条经脉被开拓出来，随着这条药液火线，经脉缓慢的在他身体中伸展。
　　身体撕裂的痛楚中又有一种轻松愉悦的感觉，似乎每灼烧一点距离，他身体中的杂质就会被灼烧掉一些。
　　莫无忌握紧了拳头，如果经脉就是灵络，一瓶药液可以开拓他的一条经脉，那他通过开脉药液是不是很容易就能成为顶级资质的灵根修炼者？九十九条灵络，那又算什么？他可以轻松达到。
　　……


第十七章 功亏一篑
　　两个小时后，莫无忌眼里的期待渐渐消失。这药液的确是拓展了他的一条经脉，可是这种拓展在两个小时后就慢慢的停了下来。那种火烧的感觉消失，意味着药液的力量用尽。而他的那条经脉似乎并没有打通。
　　怎么会这样？犹如一盆冷水从头顶浇下，莫无忌完全忘记了脉络拓展时候的那种痛楚。
　　那种感觉就好像一条水沟中有很多堵塞物，大水冲过来，这些堵塞物即将被水冲走，水沟也即将贯穿的时候，水突然没有了。那种被冲击下来的垃圾，都堵在了出口处，形成了一道堤坝，反而比之前更加堵塞。
　　莫无忌前世在喝下这个药剂后，根本就没有等到两个小时就被暗算。所以他并不知道这药剂不但不能贯通经脉，而且还会让经脉在一定的位置更加堵塞。
　　不对，肯定是剂量不够。
　　莫无忌一咬牙再次打开一瓶药剂仰头全部倒了下去。
　　如果说第一次只是有一条火线在体内燃烧，那这一次就好像吞下了一个火球一般，莫无忌感觉自己整个人都会被这火球撕裂，然后烧成飞灰。
　　剧烈的疼痛让他完全无法忍受，瘫坐在地上。到了最后，他整个人都痉挛了，喘气都有些艰难。又是足足过了一两个小时，那种让人痉挛的疼痛才渐渐消失。
　　莫无忌扶着板凳颤巍巍的站了起来，心里一片冰凉。他很清晰的感觉到，这第二瓶药剂下去，只是让他更加痛苦，然后再次堵塞在了第一次相同的地方。
　　他肯定，如果他敢再喝第三瓶，不但经脉无法从离开，他还有可能送命。
　　一句话，他的这个开拓经脉的药液失败了。
　　如果那个女人在知道他的药剂依然没有成功，不知道会不会有那么一点点后悔。也许她不是后悔杀了他莫无忌，而是后悔没有等他将真正拓展经脉的药液研究出来。
　　莫无忌慢慢的移动到了桌边，他看见了镜子里面那一张苍白绝望的脸。他知道，他再也没有机会了。从发自内心的欣喜到绝望，中间只有四个小时而已。四个小时后，他发现自己还是没有贯穿任何一条经脉，他还是不能修炼。
　　如果在地球，他也许还有办法花费时间去修正这种药液。这里，他没有半点机会。就凭丹汉炼药那个破实验室，能研究出来这种药液才是怪事。之前他能做出来，凭借更多的是他的经验。
　　一阵阵的虚弱感觉传来，莫无忌慢慢的回过神来，长叹了口气，命中无时莫强求，他随手抓起桌子上的水壶到了一杯水。
　　不对，莫无忌将已经靠近嘴唇的杯子拿了下来，脸色愈发苍白。
　　研究了多年的植物，莫无忌对大部分植物的特性都知道的清清楚楚，他刚才倒的水里面有淡淡的毒箭木气味。
　　这绝对是毒箭木提取出来的药液，见血封喉的东西。
　　有人要杀自己，莫无忌原本失落绝望的心忽然打了个激灵。
　　仅仅是片刻时间，莫无忌就明白了是怎么回事。因为他是郡王血脉，之前他疯疯癫癫，自然没有人会在意他。现在他正常了，肯定会被有心人知道。再加上他又在丹汉炼药，将来必定不缺钱财。疯了的郡王后裔没人会当回事，有本事的北秦郡王后代，让人忌惮了，至少会让那个谋取北秦郡王之位的家伙忌惮。
　　莫无忌轻轻的放下杯子，反而冷静了下来。星汉帝国如此庞大，他不能让自己产生灵根修炼，不代表就没有办法。既然还有一线机会，他绝对不能自暴自弃。
　　将两个空了的青瓶收起，莫无忌心里忽然多了一些庆幸。幸好他的拓脉药液没有成功，如果成功了，他必定会拿着金币再去开灵塔。那样，也许才是真的坏事。
　　之前他一心要让自己拥有修炼的资质，完全没有考虑到危险。试想那暗算他莫家的人，岂能让一个正常的北秦郡王后代活下去？
　　塞翁失马，焉知非福？
　　一种极深的危机感传来，莫无忌知道他无法继续留在丹汉炼药了。他这种无根无萍之人，别人要暗算他实在是太简单。
　　可是他又能去什么地方？
　　“莫大师，承灵极丹工坊的人来了，坊主正在作陪，想邀请你过去一下。”露露的声音传来，及时打断了莫无忌的思绪。
　　“好，我马上就去。”莫无忌打开了门，“对了，这一壶水和杯子被我不小心弄了一些脏东西进去，你将水倒了，帮我把壶仔细洗洗。”
　　莫无忌在丹汉炼药，一直是露露照顾的。莫无忌相信下药的人肯定不是露露，这种地方进出并没有什么困难，想要害他的人不会傻的让别人出手。
　　“是，莫大师。”露露对莫无忌的尊敬，那是发自内心深处。莫大师来之前，丹汉炼药过的是什么日子，现在过的是什么日子。
　　……
　　“哈哈，莫兄弟，我来给你介绍一下，这位是承灵极丹工坊的坊主糜秀……”莫无忌刚刚走进丹汉炼药会议室大门，陆九钧就哈哈一笑站了起来，指着一名年轻女子说道。莫兄弟的称呼，似乎在故意显示他和莫无忌关系非同一般。
　　“咦，莫兄弟你身体不大舒服吗？”陆九钧中断了自己的介绍，对他来说，承灵极丹工坊的人都来了，也比不上莫无忌的一个小指头。莫无忌脸色苍白，走路都有些虚弱，他当即就担心起来。
　　莫无忌摆摆手，“没有，就是这几天太累了。”
　　说完，他又对那同样站起来的年轻女子说道，“久仰糜坊主大名，幸会幸会。”
　　糜秀的目光疑惑的在莫无忌身上扫了一下，娇笑一声说道，“莫药师大名我同样是如雷贯耳了，果然传言不如亲见。”
　　莫无忌知道糜秀的意思，他呵呵一笑，“其实我时好时坏，有时候还是会把自己当成王上。”
　　实在不行，他就继续去装白痴。
　　糜秀尴尬的笑了笑，“莫药师说笑了，我也来介绍一下。”
　　说着她指向身边的一名看起来很是和煦的中年男子说道，“这是我承灵极丹工坊的长老乌和泰。”
　　另外一名将近六十的老者不等糜秀介绍，主动站起来说道，“我是承灵极丹工坊的销售执事刘万胜，很高兴能见到莫药师。”
　　莫无忌清楚承灵极丹工坊来这里做什么，随即微微一笑，“大家坐下来谈吧。”
　　……


第十八章 终于明白
　　糜秀虽然并不算是非常漂亮，却有一种极大的亲和力。在莫无忌坐下后，她抢在了极丹炼药那名服务生前面，拿起茶壶帮莫无忌倒了一杯茶。
　　“真是羡慕丹汉炼药有莫药师这种药理大师，能研究出九命疗伤液这样划时代的产品。我相信莫药师知道我的来意，无论我这次成功与否，我都要以茶代酒敬莫药师一杯。因为九命炼药将活人无数，这都是莫药师的大功德……”说完糜秀将手中的茶水一饮而尽。
　　莫无忌心里暗叹，这个女人真是会说话啊。
　　不过这个女人已经在前面喝了一杯，这茶水应该没有什么问题。莫无忌早已口渴，也端起茶一饮而尽。
　　喝完茶后，莫无忌这才正色说道，“糜坊主高抬我了，我研究出来的只是一些普通药液而已。那些开过灵的修炼者，随便拿出一种药，也比我的九命疗伤强的多。”
　　糜秀心里暗暗好笑，她早就仔细调查过莫无忌。知道莫无忌并没有灵根，但是对修炼极为眼热。从莫无忌的话，她就可以听出，莫无忌有意无意的要打听修炼者的事情。
　　“莫大师太小看你的九命疗伤了，修炼者的确可以拿出更好的疗伤药，但那价格根本就不是普通人可以用的。再说，就算是普通人能用，也无法和九命疗伤一般，能大批量的生产。所以我说九命疗伤是划时代的药品，一点也没有说错。我这次来，正是想要和丹汉炼药合作，扩大九命炼药的生产能力。”糜秀正色说道。
　　这种印钞机，承灵极丹工坊花费再大的代价，陆九钧也不愿意共享出去。所以他不断向莫无忌使眼色。莫无忌假装没有看见陆九钧的眼色，丹汉炼药他是铁定不会留了，他本来就打算将青霉素共享出去，拿一笔钱走人。承灵极丹工坊这个冤大头送来，那是最好不过。
　　“哈哈，糜坊主这话可没有说错。九命疗伤绝对是一种划时代的药品，莫大师能研制出九命疗伤这种疗伤药液，对我们整个承宇国的贡献是无法用语言来形容的。”坐在糜秀身边的长老乌和泰也是附和说道。
　　就连陆九钧听到这话，都是有些得意的点了点头。
　　原本想要赚一笔就走的莫无忌在听到这话后，心里咯噔一下，他忽然明白自己心头那一直的不安是什么了。真正的不安并不是那暗中下毒的家伙，而是承宇国。
　　青霉素这种东西一旦出来，必定会被国家掌控。现在之所以还没有找到他头上来，那是因为青霉素出来时间太短，量也不算多。大多数人，还只是将青霉素看着是一种有疗效价格高的药品而已。
　　一旦这种药大规模的被军队使用，那他恐怕再也没有自由的权利。或者是专门为国家研究药液，或者是交出青霉素配方，然后被干掉。任何一个掌权者，也不允许这种国家利器随便泄露出去。
　　想到这里，莫无忌哪里还能坐得住。他忽地站起，对糜秀说道，“多谢糜坊主的看重，其实我推广九命疗伤液，就是想要为普通人做一些力所能及的事情。之前我还不算是很明确，糜坊主和乌长老的一席话，让我茅塞顿开。这样吧，等我一天，一天后，承灵极丹工坊必定可以如愿以偿。我先去准备一下，告辞。”
　　说完，莫无忌急匆匆的走了出去，甚至没有等糜秀等人说几句客气的话。他很想先在承灵极丹工坊身上赚一笔，但他不敢冒这个险，这种危险他一分钟都不想冒。
　　好在糜秀等人都是生意人，知道做研究的是什么秉性，完全不介意莫无忌的做法。反而是莫无忌说一天后她承灵极丹工坊就能如愿以偿，让她很是激动。
　　陆九钧心里焦急不已，可是他不能和莫无忌一样，说走就走。
　　……
　　司徒千，承宇领主国的领主国君，也是领王级别的存在。尽管承宇领主国在整个星汉帝国根本就不算什么，排名还极为靠后。但在整个承宇领主国，他就是至高无上的存在。
　　此刻司徒千正坐在承宇国的金銮殿王位上，低垂着眼帘，神情显得有些不耐烦。大殿两边的人也受到了这种气氛感染，显得有些没有生气。
　　“诸位臣工，有事启奏，无数退朝了。”站在司徒千身边的太监显然非常了解司徒千的意思，一看这种情况，赶紧帮忙说道。
　　“臣飞虎有紧急军情禀报王上。”一名彪悍的男子从右侧上首走了出来，躬身说道。
　　紧急军情？
　　司徒千忽地抬起头，低垂的眼帘射出两道精芒，原本没有精神的白脸，此刻却带着一种压抑的威严。
　　大殿中的人，不知道是因为司徒千的变化，还是因为紧急军情这四个字，也都变得凝重起来。
　　“飞虎将军，莫非是和昌燕领主国的战事有了变化？”司徒千的声音略带尖细。
　　叫飞虎的男子赶紧说道，“不是，这是关乎我承宇领主国国运的大事，是好事。只要用的好，就算是灭掉昌燕领主国，让疆域再扩大一倍，也不是不可能。”
　　这句话一说出来，包括司徒千在内的所有人，都是精神百倍起来。都想要听听飞虎将军到底要说出什么好事情，要用这种夸张的语气说出来。至于将昌燕领主国灭掉，疆域扩大一倍，没有人会当真。
　　站在左侧的一名老者粗声说道，“赵飞虎，你说话怎么变得如此啰嗦，一截一截的。”
　　赵飞虎白了这老者一样，继续说道，“王上，最近军队发现了一种疗伤药液。这种疗伤药液药效惊人，能够扼杀一切并发炎症。我从铁字部得到的具体消息，一千名受伤兵士服用了这种疗伤液后，到现在为止只有一例死亡。这一例死亡还不是因为感染，而是因为失血过多。可以说用了这种药，伤者几乎没有死亡。而没有服用这种疗伤液的受伤士兵，死亡率高达三至四成。可以说这种新的疗伤液效果是最好伤药的十倍都不止……”
　　“什么？”司徒千激动的从椅子上突地站了起来，手中的玉如意落在了地上也不知道。
　　不但是司徒千，王殿中所有的人都震惊的看着赵飞虎，一个个喘息加重。
　　每次战事发生，因为受伤死亡的士兵，那都是以百万为单位计。如果有一种药能够阻止士兵因伤死亡，这种药绝对是划时代的。
　　战争中最宝贵的东西是什么？就是士兵。不是，应该说是有战斗经验的士兵。一个受伤不死的士兵，在战场上发挥的作用，那能抵得上几个毫无经验的新兵蛋子。
　　如果真的有这种神奇的药出来，那赵飞虎说灭掉昌燕领主国，未必就不能实现。就算是灭不掉，也能大大的扩展承宇领主国的疆域。
　　“飞虎将军，你说的莫不是九命疗伤液？”之前讥讽赵飞虎的那名老者惊声问道。
　　……


第十九章 推出去杀了
　　“寒老郡公，什么九命疗伤？”承宇国君司徒千显然没有接触过这种疗伤药液。
　　这老者正是承宇国的第一郡公寒晟安，星汉帝国的贵族爵位除去星汉帝国的帝王之外，还分为九阶，分别是国公、领王、国侯、国伯、郡王、郡公、郡侯、县侯、郡伯。
　　领主国的郡公看起来还在一方郡王之下，事实上在领主国的大殿中，郡公的地位绝对高于郡王。就好像司徒千这个领王，在星汉帝国看起来仅次于国公，事实上如果放在星汉帝国的金銮大殿中，一个领王的地位未必就能比得上国伯。
　　唯一和那些公侯伯不同的是，领王和郡王都算得上是一方大豪，有自己的军队和话语权。只要不在帝国金銮大殿，他们的权力远不是那些公侯可以相比。
　　寒晟安连忙站出来说道，“回王上，在几月前，丹汉炼药曾经在王都饶州大肆发布新药广告。他们开发出来了一种新的疗伤药品，叫九命疗伤液。”
　　司徒千点点头，这件事他倒是听说过，当时并没有当真。丹汉炼药也算是为承宇国做出了一定的贡献，虽然这个名字起的口气有点大，也不算是违规。
　　寒晟安继续说道：“九命疗伤液的广告口气非常大，说只要是受伤还有一口气在，九命疗伤就可以救其一命。这件事当时闹的很轰动，传闻九命疗伤也因此卖的极为红火。老臣也曾命人去购买了一些，只是并没有后继查看，因为老臣也认为这传言是假。飞虎将军今天说的话，想来这种伤药的疗伤效果是真的了。”
　　“飞虎将军，寒老郡公的话和你说的话是不是真的？”司徒千的眼光都变绿了。
　　作为一个领王，只要是被觉察到了，对这方面的敏感岂能是莫无忌后知后觉可以相比？他第一时间抓到了这种疗伤药绝对是军队的利器。他必须要在帝国反应过来之前，利用这种药为承宇领主国获得更多的好处。更重要的是他要封锁这种药的炼制方法外传，同时禁闭那名炼药师。
　　“完全是真实情况，这件事是铁字部军营依据事实呈交给我的。”赵飞虎肯定地说道。
　　“来人，立即将丹汉炼药的一切相关人等控制住。马上将丹汉炼药研究出来九命疗伤液的炼药师带到这里来。”司徒千在确定了事实之后，毫不犹豫的下了旨意。
　　“王上稍等片刻。”一名肥胖的男子忽然走了出来，躬身说道。
　　司徒千手顿了一下，止住了要去执行命令的亲卫，强忍住怒意问道，“季爱卿，你有什么话要在这个时候说？”
　　肥胖男子小心的从袖口掏出一张写满字的纸，颤抖着手递上去道，“王上，我今早来上朝的时候，就有人到处散发这种东西。说是九命疗伤液的配方，九命疗伤液的研发者莫无忌为了纪念他的父母，为了积累功德造福四方穷苦百姓，特意免费赠送出来的。”
　　“什么？”司徒千急忙张开纸，果然见上面写的密密麻麻。内容就是九命疗伤液的炼制方法，不但方法详尽无比，连原理都解释的一清二楚，就算是他一看也知道应该从什么地方着手生产这种东西。
　　这张纸还详细介绍了九命疗伤液为什么能扼杀细菌感染，同时还有另外一个名字，就是青霉素。
　　“啪！”司徒千一巴掌将纸拍了下去，怒声说道，“来人，马上去将那莫无忌带来，同时查一下这种配方到底发了多久，发了哪些人。如果可以控制，将这些得到配方的人全部控制起来。”
　　还有一句话司徒千没有说出来，这些人控制起来后，能杀的就杀，不能杀的都丢到他即将创办的炼药工坊去，专门生产九命疗伤液。
　　大殿中寂静无声，没有人在这个时候说话。只要不是傻瓜，就知道领王的这种做法完全行不通。
　　早上上朝那是什么时候？那是天还没有亮的光景，现在马上要吃午饭了，这大半个上午过去。能将这些东西全部收集回来，才是怪事。
　　果然，不到一刻钟，禁卫统领就急匆匆的上来报道，“回禀王上，那莫无忌请了数家印刷工坊。连夜加印了十数万张这种配方，今天凌晨天还未亮的时候就雇请了上百人在饶州四个城门内外散发。除此之外，还雇请了几十人去离城去别的交通要道免费散发。这一刻，城里城外，还有那些进出的商人，恐怕大都数都得到了这个配方。”
　　司徒千的手无力的垂了下来，每天从饶州进出的商人和闲杂人有多少？他能抓的尽吗？推一万步来说，就算是他全部抓尽了，那又有什么用？
　　饶州岂能没有别国的探子？九命疗伤这种划时代的疗伤液，肯定也早就被这些人通过各种手段送回了各自的国家。更何况这个可恶的莫无忌还雇人离开饶州城散发，就算是神仙也没有办法收回来了。
　　“王上，这莫无忌会不会是因为意识到什么，所以故意这样做？”一名白脸男子站出来说道。
　　司徒千微微皱眉，这也不是没有可能啊。可是既然意识到了，为何要等到今天才散发这个疗伤药的配方？
　　“应该不会吧？如果那莫无忌如此敏感，就不会等到今天才来做这种事情。在九命疗伤开始大卖的时候，他就会做了。甚至是，他根本就不会拿出九命疗伤。”寒晟安有些不赞同这种观点。
　　领王司徒千的情绪完全冷静下来，他沉声说道，“丹汉炼药暂时不要去控制了，那研究出九命疗伤液的莫无忌是什么来头？我承宇领主国的炼药师大都也是有来头的吧？”
　　那禁卫统领连忙说道，“莫无忌原名莫星河，他父亲是莫光远，他爷爷是莫天城。”
　　“莫天城？是北秦郡王？”司徒千终于想了起来，莫天城这个名字他还是很熟悉的。
　　禁卫统领应道，“正是他，二十年前莫天城来到饶州后，就失去了消息。后来莫光远带着妻儿也来到了饶州，数年前莫光远夫妇病逝，留下了莫星河。莫星河因为想要成为北秦郡王，最后导致发疯。在数月前，莫星河似乎有了好转的迹象，还去饶州公会找过工作。他改名莫无忌后加入了丹汉炼药，成为丹汉炼药的炼药师，同时开发出来了九命疗伤液。”
　　禁卫统领说的很是笼统，但这大殿中的人大多数知道是什么原因。莫光远来到饶州后，没有少送礼。这大殿上没收过莫光远礼的人还真不多。至于莫光远的儿子莫星河疯掉，也都听说过。唯一没有想到的是，莫星河好转后，做出了如此惊人的举动。
　　司徒千没有说话，北秦郡王一家的事情他也知道，这其中有些复杂。说白了，莫家失去了郡王之位，和他也是有一定关系的。莫天城的孙子莫星河疯了的事情，他同样有耳闻。让他没有想到的是，这个莫星河到现在还没死掉。
　　就在此时，殿外再次传声，“莫无忌带到。”
　　“不用带上来了，直接推出去斩了。”司徒千语气冷冷地说道。
　　……


第二十章 生死之间
　　“王上，老臣以为不但不能斩那莫无忌，还应该大大的奖赏于他。”郡公寒晟安赶紧站出来说道。
　　“那是为何？”司徒千微微皱眉。
　　他本来就对北秦郡王莫氏很不喜欢，现在莫家后人有这种好的疗伤药，居然不知道献给承宇国，反而就这样随随便便弄的谁都知道。无论这个莫无忌是耍心机，还是别有用心，他都不想知道，杀了就是。
　　“王上，莫无忌无偿贡献出九命疗伤，这是利国利民的事情。若是在莫无忌没有拿出这种药之前，大王可以随便杀。但是现在，大王却杀不得。若是让人知道莫无忌无偿拿出了九命疗伤液造福百姓，反而因此丧命，对我王名声不利，对我承宇国也不利。
　　反过来说，若是让人知道，莫无忌将如此利国重器送出去，只是因为这种九命疗伤液利于无数百姓，活人无数，大王就免了莫无忌的死罪，还重重有赏。那我承宇国将更加稳固，国之百姓也将更加团结。”
　　郡公寒晟安说完后，自觉的退到一边。
　　他的话没有说的过于清楚，可司徒千明白。那就是莫无忌得罪了他司徒千，他司徒千因为莫无忌做的事情有利于民，就不问莫无忌的罪，还大肆奖赏。那他司徒千的地位将更加稳固，将得到更多的百姓爱护。
　　一个小小的莫无忌是死是活他不在意，这种邀名稳固地位的事情，司徒千可不嫌弃多。更何况事情已经发生了，选择邀名还是选择败坏自己的名誉，傻瓜都知道怎么做。再说，要杀莫无忌什么时候都可以，等这边的事情安定下来，大家忘记了莫无忌的时候，随便都可以杀。
　　“老郡公言之有理，来人，带莫无忌上来。”司徒千当即就想明白了其中的关键。
　　片刻之后，一名脸色苍白，眼神暗淡头发还有些凌乱的青年被带到了大殿之上。
　　这就是研究出九命疗伤液的炼药师？
　　所有的人被莫无忌颓废的样子都惊住了，一般情况下，炼药师的确有些不注重仪表，可那只是在炼药的时候。大部分情况下，炼药师的衣着还是很有品位的。哪怕炼药的时候，也不至于和莫无忌这样吧？
　　“还不跪下。”那名带着莫无忌来的禁卫，看见莫无忌茫然的打量着大殿中的情况，轻喝了一声。
　　莫无忌就好像没有听到一般，依然茫然的四顾。根本就不知道要拜见王上行礼之类。
　　“你下去吧，能成为一个炼药师，又做出如此利国利民的事情，我允许他站在这里说话。”司徒千对那禁卫摆了摆手，说话更是和颜悦色。
　　等禁卫下去后，司徒千这才看着莫无忌问道，“你就是莫无忌？”
　　莫无忌似乎从魂游外物中清醒过来，疑惑的看着司徒千，好一会才惊声叫道，“您是王上？对，对我就是莫无忌。”
　　一名站在左侧的大臣又要站出来呵斥莫无忌，被司徒千抬手阻止了，“我听说你研究出来了九命疗伤液这种顶级的疗伤药液，你能不能告诉我是怎么研究出来的。”
　　莫无忌疯了的事情，他并不是没有听说过。毕竟是北秦郡王合法的继承者，这些消息他还是能收到的，只是他不会放在心上而已。换句话说，莫无忌要不是弄出了九命疗伤液，哪怕死在街头，他这个领王也不会当回事。
　　假如莫无忌真的是炼药天才，他不杀此人还可以再加以利用。
　　莫无忌微微松了口气，他不知道刚才从鬼门关走了一趟。不过现在，这领王估计不会杀他了。他被拓展经脉的药弄的死去活来，又因为害怕青霉素给他带来真正的霉运，连夜找人连夜加印青霉素的制作方法，到现在都没有合眼，精神能好的起来才是怪事。
　　进入大殿中略显痴呆的样子也是有意为之，他本来就是疯了的人，就算是反应慢了半拍也说的过去。
　　“回王上，那是我父亲临终前留给我的东西，他说假如有一天连生存都难以为继，就拿出九命疗伤液来。我之前因为受到了一些虚名的刺激，导致失去了平常心。在我略微好转后，我就想起了我父亲临终前留给我的东西，然后拿了出来和丹汉炼药合作。至于炼药，我从来没有学过。”莫无忌解释道。
　　原来是这样，司徒千忽然有些后悔，没有早点去留意一下这个莫家后人。对于莫无忌的话，他倒是没有多大的怀疑。因为他也知道莫天城其实是一个炼药师，莫无忌没有学过炼药，那就跟正常了。炼药是什么人都可以学的吗？莫天城是炼药师，他失踪的时候，莫无忌还才没出生吧，怎么教？
　　“那你为什么要将这个配方印发的到处都是？”司徒千继续问道。
　　莫无忌略作紧张的样子说道，“这个方子本来是我爷爷留给我爹继承郡王时候泽被苍生，惠及一郡之民的。直到我爹故去，也没有机会继承郡王。我之前对郡王梦太过执着，最终陷入了死胡同。我现在身体康复了一些后，也知道我莫家将再也没有机会继承北秦郡王，所以想借机会将九命疗伤推出去，让更多的人能够因此活命，为我莫家积攒一些功德。”
　　司徒千暗暗点头，尽管北秦郡王一直是莫家的。新的郡王继位，想要更好的掌控一郡，用这种惠及广大民众的手段，那是最合适也是最能增加威信和拥护的。莫无忌的话，他倒是相信了九成。
　　“既然如此，那你为何要先和丹汉炼药合作，高价出售这种疗伤液？在合作生产了一批后，才选择将配方散发出去？”司徒千问话的时候，直接盯着莫无忌。
　　莫无忌有些惶恐道，“我之前连饭都吃不饱，更是不可能有钱去宣传这个疗伤药。丹汉炼药的陆坊主对我有恩，我选择生产出一批后再免费散出去，原因有三。其一是有足够的金钱去宣传，其二是报答陆坊主的恩情，其三是让更多的人知道，九命疗伤是顶级疗伤药，并不是我故作玄虚。”
　　听到莫无忌的回答，司徒千更是后悔。仅仅晚了一天啊，只要他提前一天知道这个消息，那这个疗伤药就不可能泄露。
　　司徒千强行将这种不爽放在一边，略一沉吟后这才说道，“莫无忌，尽管九命疗伤液不是你研发出来的，但也是你莫家对承宇国的贡献。作为承宇国的国君，我决定对你进行奖赏，若是你想继续继承北秦郡国的郡王之位，也不是不行。”
　　一些知道莫无忌底细的人听到这话，都是感叹莫无忌的运气。真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。之前莫家为了郡王之位，莫光远身死，莫星河也就是这个莫无忌发疯了，也没有弄到郡王之位。现在莫无忌拿出九命疗伤液，反而轻松得到了郡王之位。
　　几乎所有的人认为莫无忌会要继承北秦郡王之位，毕竟这个家伙为了郡王之位，可是发疯了。疯了后，还做着郡王梦来着。
　　莫无忌心里冷笑，司徒千如果真要给莫家郡王之位，就不会发生他那个便宜老爹死在饶州城。退一步说，他若是脑子一发热，答应了要继承北秦郡国的郡王，恐怕就离死不远了。
　　不说他能不能走出饶州去北秦，就算是他能到达北秦，他孤身一个人带着一个郡王印章去做郡王，他嫌死的不够快吗？昨天差点中毒的情况还在眼前，他又如何可以忘记？
　　不管对他下毒箭木的人是谁，莫无忌都可以肯定，他死了后，这个承宇领主国国君也不会有半句话。


第二十一章 寻找退路
　　“多谢王上恩赐，只是我经历了一个轮回后，知道做一方郡王不易。就如王上一般，为整个国家操劳不息。我在丹汉炼药也有了一些分成，这些分成除去宣传九命疗伤的费用，足够我过完这一生。我虽不是炼药师，也不能炼制别的药。经过此事后却对炼药情有独钟，只希望能找一个安静的地方，能一心学习炼药，将来能为百姓做出更多的事情。”莫无忌诚惶诚恐地说道。
　　司徒千倒是略有意外的看了一眼莫无忌，以莫无忌之前如此执着的要继承北秦郡王之位，他不相信莫无忌看出来了一旦答应这件事，就表示小命到头了。
　　一些对莫家有些了解的人，也都有些疑惑，难道这个郡王后裔不做郡王梦了？到手的郡王都不要？
　　“你真的对炼药有兴趣？若真是如此的话，我倒是可以推荐你去承宇炼药学院。”一名白发老者站了出来说道。
　　此时的莫无忌可不是那个莫星河，他立即就明白了这个老者的想法。这家伙是想要拍承宇领王的马屁，意思是帮承宇领王分忧，解决自己这个啰里啰嗦的小角色。
　　莫无忌也想去那个什么学院，他更是清楚暗中有人要算计他。哪怕他放弃了郡王之位，他还是要小心为妙。
　　“也不全是对炼药有兴趣，我对哪些修炼者更是感兴趣，可惜我只是一个凡根，无法修炼。”莫无忌叹息一声说道，刚才吹牛过头了。
　　这一声叹息也有几分真意在其中，不能修炼，对他来说是个难以接受的痛苦。
　　似乎知道司徒千的想法，寒晟安再一次出声说道，“莫小子，半年后星汉帝国举办跃仙门大会。我承宇国有十数人参加，我寒家也有一人过去，若是你愿意的话，倒是有机会作为我寒家仆从一起去见识一下跃仙门大会。只是我怕这样会委屈了你，毕竟你祖上曾经也是郡王身份。”
　　“请问大人是？”莫无忌心里一喜，什么身份不身份？留在他很危险。能去星汉帝国，他不但能见识到真正的修炼者，说不定还能找到新的机缘。最重要的一点是，他可以离开承宇国。
　　那名白发老者对莫无忌哼了一声，“这位是我承宇国的平安郡公寒大人，还不赶紧感谢寒郡公对你的提携。别还当自己是北秦小郡王，那早已和你没有关系。”
　　莫无忌没有直接同意他的意见，让他的马屁没有竞功，自然对莫无忌有些意见。
　　“原来是寒老郡公，莫无忌久仰郡公大名，多谢郡公厚爱，莫无忌愿意去寒府做一家丁。”莫无忌对寒晟安恭敬地说道。
　　说完后似乎想起来了什么，转头看向那白发老者问道，“你是哪一位？”
　　白发老者见莫无忌真的愿意去寒府做一家仆，心里更是不爽，冷冷的对莫无忌说道，“老夫礼部姚康。”
　　“没听说过。”莫无忌说完又对司徒千说道，“多谢大王厚恩，我决定加入寒府效力。”
　　他完全不理睬姚康，就好像姚康是一个路人甲。
　　“就如你所愿。”司徒千有些敷衍的说了一句，站在他身边的太监早就知道司徒千不耐烦了，立即说道，“退朝。”
　　寒晟安对莫无忌说道，“你是现在和我一起回寒府，还是先去收拾一下东西再来？”
　　莫无忌连忙说道，“多谢郡公，我回去略作收拾，今天就来去郡公府。”
　　寒晟安点点头，“你先去吧，到了我府上后直接报名就可以。”
　　说完，寒晟安没有再理睬莫无忌，跟着众多大臣一起往外走。
　　莫无忌自然也是加快了脚步，跟在后面出去，只留下了脸色铁青的姚康。姚康想不到小小一个落魄郡王后代，也敢如此嚣张。居然当着满朝大臣的面说没有听说过他姚康，对寒晟安倒是久仰。要知道论起朝中权力，他可比寒晟安大多了。寒晟安仅仅是爵位比他略高而已。
　　看着莫无忌匆匆离去的背影，姚康眼里闪过一丝寒光。
　　……
　　如果不是还有些重要事情要做，莫无忌甚至都打算直接跟随寒晟安一起去寒府了。
　　但他还有八瓶那个开拓脉络的药液没拿在身上，无论那些药液是不是有用，他现在都不会丢弃。谁知道那些药液能不能再加一些东西，最后变成真的可以开拓脉络了？
　　更重要的是，他还有十几万金币在丹汉炼药。这些金币他可不会丢下，这是他生存的保障。除此之外，自从接手丹汉炼药后，他没有回过住处。这次去了寒府，还不知道什么时候才能再回来，说不定再也没有机会回去。他要乘此机会回一趟住处，看看烟儿有没有留下什么重要东西。
　　来到这个世界后，烟儿是他唯一牵挂的人。
　　……
　　莫无忌再次回到丹汉炼药工坊的时候，看见了如丧考妣的陆九钧正坐在工坊门口。
　　看见莫无忌过来，陆九钧就好像被火烧了屁股冲了起来，抓住莫无忌问道，“莫兄弟，你这是什么意思？我们就要赚大钱的时候，你居然将这个药方免费随便送？”
　　莫无忌正色说道，“老陆，我听了承灵极丹工坊的糜坊主一番话后，才明白这样一个道理。这种划时代的产品，一定要惠及无数寻常百姓才能真正的活人无数。否则，只是有钱人的保命药而已。我们丹汉炼药规模根本就无法满足那么多普通人，只能将这个方子送出去，让更多的人参与进来。这样九命炼药液的价格才能下来。”
　　至于送出九命炼药液的真正理由是为了保住自己的小命，这种话莫无忌是不会对陆九钧说的。陆九钧可以自己想明白，但是他绝对不能说。
　　“好吧，莫兄弟，你能不能帮我们丹汉炼药再研究出来一种新产品？”陆九钧好歹也是见过世面的人，这种局面无法挽回的时候，他立即就退而求其次。
　　莫无忌拍了拍陆九钧的肩膀，“老陆，听我的话，继续生产九命疗伤液，只是将价格便宜下来。记住，有时候品牌比产品更赚钱。等九命疗伤液遍布整个承宇国的时候，一些有钱人会选择最先生产九命疗伤液的工坊。这就是品牌效应，能不能打响这个品牌就靠你了。其实我将这个方子贡献出去，对丹汉炼药来说，也许并不是坏事。”
　　陆九钧最信莫无忌，莫无忌一番话，他当即理解了是什么意思，振作了精神说道，“莫兄弟，我们接下来该怎么做？”
　　莫无忌笑了笑，“接下来不是我们该怎么做，而是你该怎么做。我已经同意了寒老郡公的邀请，去寒府做客卿，这次回来是拿东西，还有拿走属于我的那部分利润。”
　　莫无忌去寒府只是做一个家丁而已，他偏偏要说的这么高大上，是去做客卿。
　　“啊……”陆九钧顿时愣住，良久才叹了口气，“唉，丹汉炼药这个水池对莫兄弟来说的确太小了，祝贺莫兄弟前途辉煌。莫兄弟你放心，只要丹汉炼药能继续赚钱，你的利润就在这里。”
　　莫无忌人都不在丹汉炼药了，陆九钧能说出这一番话实属不易。
　　……


第二十二章 加入寒府
　　“莫少爷，你回来啦，烟儿姑娘呢？”莫无忌一走到他和烟儿的那个杂货间出租屋，就看见路姨推着小车回来。路姨看见莫无忌，也是一脸惊喜的表情，估计她听说过莫无忌的脑子现在好些了。
　　莫无忌躬身一礼，“多谢路姨这些年来对我和烟儿的照顾，烟儿被家人带走了。我很快也要离开饶州，今天来这里是想要将烟儿的东西也拿走。”
　　莫无忌还是第一次看见路姨，三十多岁的样子，肤色有些黑。生活的压力将让她脸上多了许多的岁月痕迹，这些痕迹遮掩了原本应该属于她的最好年华。
　　看眼前路姨一脸的疲惫，到现在才回来，不知道是不是因为昨晚摊铺的生意不大好。
　　“那就好，那就好，烟儿那姑娘虽懂事，也太小了些，需要人照顾……”路姨下意识的止住了自己的话。
　　烟儿本来就需要人照顾，事实上烟儿还一直在照顾眼前这个大少爷。
　　“你进去收拾吧，房间一直帮你们留着的。”路姨说了一句后，急匆匆的将车推走。
　　莫无忌走进连锁都没有，只有一条绳子系住门的杂货间，扑面而来的是一堆灰尘。
　　几个月没有来，这里早已聚集满了灰尘。
　　这里莫无忌只是住过两晚，他这边只有一张床和一条还算是不错的毯子。烟儿那边就更是寒酸了，除了几件叠的整整齐齐的破旧衣服之外，再无它物。这是说烟儿晚上睡觉的时候，连毯子都没有。
　　莫无忌心里有些酸楚，烟儿这种女孩能遇上一个，已经是敲破无数木鱼。经历了被暗算后，他更是知道烟儿这种女孩是多么少有。他小心的将烟儿的几件衣服拍去灰尘收进带来的背包中，在几件衣服的下面，他看见了一个发簪。
　　这个发簪莫无忌印象中烟儿从来没有用过，虽然发簪只是普通的铁制品，看样子应该是烟儿最珍贵的饰品。
　　莫无忌将发簪包了起来，走到了那面划了数条痕迹的镜子旁边。这是烟儿唯一的化妆品，也许这个镜子是烟儿每天为他这个王上打扮来用的。
　　叹息一声，莫无忌将这面镜子也收进了背包。
　　再次看了一遍这个小小的杂货间，莫无忌这才走了出去。
　　“莫少爷，烟儿不在，要不你来我这里吃点饭吧。”莫无忌一走出来，就看见了系着围裙的路姨。
　　莫无忌再次对路姨躬身一礼，取出一个布包递给路姨说道，“路姨，我快要离开饶州了，这个布包里面的东西是我和烟儿送给路姨的。路姨以后晚上就不要去摆摊了。若是可以，还请路姨将我和烟儿住的杂货间保存下来。我走了，路姨保重。”
　　说完，莫无忌没有再多留，转身迅速离开。路姨对他和烟儿没有什么惊天动地的保护，但提供了那栖息之地，还有那不经意的半碗饭，几把米。对莫无忌和烟儿来说，就是最大的恩情。
　　一百枚金币足够一个普通家庭一生平平凡凡的过日子，太多他怕会给路姨带来不安。
　　直到莫无忌消失不见，路姨这才想起自己手中的布袋，她打开布袋，那金晃晃的亮光差点让她失声惊叫出来。随即她就明白了是怎么回事，烟儿和那个莫家少爷遇见贵人了。她赶紧急匆匆的跑了回去，依然遏制不住心里怦怦乱跳。
　　……
　　一个小时后，莫无忌停在了一座府邸之前。
　　‘寒府’两个硕大的古体字告诉莫无忌，这里就是他最近几个月要生活的地方，老郡公寒晟安的府邸。
　　莫无忌粗略估算了一下，这个寒府占地面积至少上万平方米。
　　在这繁华的饶州城区，一个如此大的府邸，这要多少钱啊？也不知道当初他莫家在北秦的郡王府有多大，可惜他甚至连北秦的印象都没有。
　　“喂，那小子，在郡公府前鬼鬼祟祟的干什么？赶紧让开一些。”莫无忌还在感叹的时候，郡公府前的守卫已经对他很是不爽地叫道。
　　莫无忌连忙上前抱拳说道，“两位老兄，我叫莫无忌……”
　　“你就是莫无忌？昨天老郡公亲自应承你进府的那个？”刚才还在对莫无忌大叫的那名守卫直接打断了莫无忌的话，惊声叫道。
　　随即又自言自语地说道，“看起来也没有什么特别吗？”
　　莫无忌呵呵一笑，“正是我。”
　　这名守卫的八卦之心似乎突然燃烧起来，小心的将莫无忌拉到一问道，“我听说你还是一个炼药师，对了，你为什么要放弃郡王之位，来寒府当一个家仆呢？”
　　莫无忌立即对寒府空中虚抱了一下拳，正色说道，“兄弟，你这话问的就是不妥了。我对寒老郡公的敬仰那是犹如滔滔江水连绵不绝，区区一个郡王之位，岂能比得上在寒府当家丁？换句话说，若是让老兄你在寒府守卫和郡王之间选择，你会选择哪一个？”
　　“啊……”这守卫顿时语塞，这不显然要选择去当郡王吗。可是这话他怎么能说，这说出来一旦传出去，岂不是说他对寒府没有归属感？
　　“嘿嘿，我也是对老郡公那个什么的不绝，自然要选择寒府守卫。”守卫搓搓手陪着笑说道。
　　莫无忌拍了拍这守卫的肩膀，“这不就结了，这么简单的问题，你都有答案还来问我？你故意消遣我来着呢。”
　　“没有，没有。”这守卫连忙说道。
　　莫无忌呵呵一笑，“和你开玩笑的，还请你带我进去报到。”
　　守卫胸脯拍的啪啪响，“莫兄弟，包在我身上，以后你就是我丁布二的朋友，你跟我来。”
　　说完他对另外拿个守卫打了个招呼，主动拉着莫无忌进去报到。莫无忌虽然并不会武，却被编在了寒府护院，成了一名护院武者。
　　丁布二，莫无忌听这个名字不知道怎么回事就想起了丁不三和丁不四。这家伙长相有些猥琐，不过眼光很是有神，说话也透露出真诚，这让莫无忌对丁布二有很大的好感。
　　丁布二似乎为了向大家说明莫无忌是他罩着的，带着莫无忌在各处转了一圈，介绍给大家认识。
　　不过莫无忌是看出来了，丁布二的地位不高。这些家仆和守卫，没几个将丁布二当回事的，只是没有人站出来给他难看而已。就是他所在的护院，也没有几个和他打招呼，甚至连首席护院他都没有见到。
　　无论如何，寒府的家丁待遇还算是不错。以莫无忌这种才进来的家丁，也有一个单独的住处。
　　“布二，寒老郡公说三个月后帝国的跃仙门大会，我们寒府也有人要参加？”转了一圈，都住下来了，莫无忌还没有见到要带自己去帝国跃仙门大会的人，他有些急了。
　　他来这里可不是真的为了做家丁，而是要借助寒府的力量去星汉帝国都城。最重要的是，去看看跃仙门大会，还有就是借机逃出饶州。
　　……


第二十三章 你就是莫无忌？
　　丁布二脸上当即就露出了崇拜的表情，“那是当然，那是寒老郡公的女儿寒凝。就是在整个承宇国，她也算是天才。灵根等级也是非常好，三年前老郡公特意带小姐去帝都长洛去开灵，听说一开灵就有七条灵络。现在小姐拓脉五层，估计都开辟出来二十多条灵络了。如果不是为了等待这次的跃仙门，小姐在三年前就能拜入宗门了。”
　　灵络的事情莫无忌听说过，他知道第一次开灵后灵络越多那将来的前途就越大。灵根越好，第一次开灵出来的灵络才会越多，莫无忌是凡根，连灵根都没有，去开过一次灵也没有开辟出什么灵络来。
　　“那为什么要等到跃仙门？三年前小姐就拜入宗门不好吗？”莫无忌疑惑的问道。
　　在他看来，去宗门修炼和在家里修炼的结果显然不同。若是寒凝三年前就拜入了宗门，也许现在远不止拓脉五层。
　　丁布二嘿嘿一笑，做出一个你不懂的表情，带着说教的口气拍了拍莫无忌道，“这里就不明白了吧，真正的大宗门只有在跃仙门大会才会出来招收弟子。三年前就算是小姐拜入宗门，也只能拜入一些小宗门而已。大宗门的修炼功法和资源，那是小宗门可以相比的吗？”
　　原来是这样，莫无忌倒是赞同了这种说法。要说北大和野鸡大学的教育资源，那肯定是北大多。
　　“老郡公让我来这里，就是要作为小姐的跟随人员，陪小姐一起去帝都参加跃仙门大会的。布二，我什么时候才能见到小姐？”莫无忌主动问道。
　　丁布二摇了摇头，“无忌老弟，老郡公只是随口安慰你而已。能陪小姐去帝都参加跃仙门的家仆当中，肯定是没有你我的。”
　　“为什么？”莫无忌心里一惊，他可是为了这个目的而来。如果去帝都的人没有他，他来这里还有个屁用。
　　丁布二小声在莫无忌耳边说道，“小姐去帝都参加跃仙门，带的人都是她自己挑选的。小姐又不认识我们，她肯定不会挑选你我。说实在话，我的机会比你还要大一些，毕竟我是护院中人，又是门口守卫，小姐有时候还偶尔扫我一眼。”
　　莫无忌心里一沉，如果寒凝选人的时候真是这样，那他还真不一定有机会。
　　丁布二拍了拍莫无忌的肩膀，略带同情的离开了莫无忌的住处。
　　不行，自己来这里就是为了去帝都。如果真如丁布二所说，他想尽办法也要去找一下寒晟安。
　　先不急，等明天开始，自己再去整个寒府结交一番，反正现在他有的是金币。
　　送走丁布二后，莫无忌倒在床上就睡着了。从开始喝拓脉药液后，他就没有好好休息过。昨晚又是一夜没睡，能坚持到现在已经算是很不错。
　　……
　　天还才蒙蒙亮，寒府护院所住的地方已经响起了催起集合的铃声。众多寒府护院纷纷起来，以最快的速度洗漱完毕，跑到练武场集合。
　　莫无忌实在是太累，身心疲惫，这种铃声就算是听到了，他也不会起来。
　　仅仅半炷香时间，练武场已经聚集了一百多护院武者。
　　“踏踏……”不紧不慢的马蹄声从场外传来，一名身穿红衣的少女骑着一匹红色的高大骏马走了过来。远远看去，就好像一团火焰慢慢走来一般。在她身后，还有一名骑着黄马的蓝衣少女。
　　“见过凝小姐。”众多护院武者齐声叫道，所有的人都认识这来的人是寒府最受宠的小姐寒凝。
　　寒凝的目光从这一百多人中扫了过去，过了十几秒后才缓缓说道，“今天我要去雷雾森林，需要从你们中间挑选十名护卫。表现比较好的，三个月后可以跟随我一起去帝都长洛见识跃仙门大会。”
　　听说表现比较好的，可以跟随小姐一起去帝都长洛。一百多护院武者立即都是精神倍加，每一个人都挺起了胸脯。都希望能被小姐选上去雷雾森林，以此入小姐的法眼。雷雾森林再危险，也挡不住去帝都的吸引力。
　　“谁是莫无忌？”寒凝忽然叫道。
　　一百多护院都寂静起来，半天也没有人回答，这里的人几乎都不认识谁是莫无忌。
　　寒凝的脸色有些难看起来，再次加大声音问道，“莫无忌有没有来？”
　　丁布二急忙站出来有些磕巴地说道，“回小姐，莫无忌昨天才到这里，估计还不是很熟悉……”
　　随着丁布二的话，寒凝的脸色越来越难看，“所有的人都给我绕练武场快速跑，直到那莫无忌来了为止，掉队的扣除一月的酬劳。”
　　站在队首的一名精壮男子压低声音带着怒气对身边的一名武者说道，“常宏才，你立即将那小子叫来，王八蛋。”
　　“是。”一名黑鼻凶悍的男子应了一声，急匆匆的跑出练武场。
　　……
　　“嘭嘭！”莫无忌是被一阵急促的捶门声音惊醒的，他睁开眼睛，发现天色才刚刚泛亮。
　　门外还在用力的捶打着，这根本就不是敲门的声音。
　　不会吧，一个家丁而已，也要起的比鸡还要早？
　　“什么事情？”莫无忌打开门，有些恼火。
　　“你就是新来的吧，就是因为你小子，我们所有的人都被小姐罚了。还不快去练武场集合，快点。”站在门口的是一名长相凶悍的男子，长脸黑鼻。
　　这家伙莫无忌也认识，昨天丁布二介绍的时候，正好有这个人在内。寒府的一名护院，叫常宏才。
　　莫无忌皱眉问道，“现在天还才刚刚泛亮，到底有什么事情？”
　　一个护院打搅了他休息，让他很是不爽，他还没有彻底反应过来。
　　“小姐今天要去雷雾森林，现在正在挑人，你刚来这里，竟然敢无视集合的命令。难怪有人说你嚣张，你果然嚣张。”常宏才盯着莫无忌说道，声音很是冷厉。
　　寒府的小姐不就是寒凝吗？他之前想尽办法要认识寒凝，现在寒凝要去雷雾森林现在挑选随从，不正是他所想？
　　莫无忌终于反应过来，赶紧说道，“等我一下，我一会会就好。”
　　说完，莫无忌匆忙的洗漱了一遍，跟着常宏才几乎是小跑着去练武场。
　　“对了，常兄，你刚才说有人说我嚣张？我好像昨天晚上才来吧？”莫无忌这个时候才想起刚才常宏才说的话。
　　常宏才根本就懒得理睬莫无忌，更是加快了脚步。
　　“你就是那个连礼部姚康都不放在眼里的莫无忌？”莫无忌刚刚到了练武场，一个带着怒气的清脆声音就叫住了他。


第二十四章 雷雾森林
　　莫无忌看见一名身穿红衣的少女正盯着他，这少女眉目清秀，虽然长得不如闻曼珠，但她的身材却极为匀称。明明是细腰，却给莫无忌一种充满力量的感觉。
　　这个少女必定是寒晟安的宝贝女儿寒凝，寒晟安一副老态的样子，莫无忌以为他女儿必定年龄不小了，没想到还是如此一个娇滴滴的少女。
　　“我正是莫无忌，见过小姐。”莫无忌抱了一下拳，温和的回了一句。对于是不是将姚康放在眼里，他是不会回答的。
　　“你既然是我寒府的护院，为何早令不到？”寒凝语气突然变得严厉起来。
　　莫无忌脸上露出一副冤枉的样子，“回小姐，我还以为那是吃饭的铃声。想我一个新人，怎么能和别人一起抢早餐？正准备让别人吃完后我再去的，没想到却是早令集合的铃声。若是知道这样，我必定是第一个来练武场。”
　　将莫无忌叫起来的常宏才气的牙痒痒，心说老子差点将你门都拆掉了，才将你叫起来。你小子居然说的如此文绉绉的，真他奶奶的不要脸。
　　只是常宏才也只能心里不爽而已，让他站出来指证莫无忌，他还没那么大的胆子。他可是亲眼看见小姐命人将一个家仆的四肢打断，然后丢到大街上喂狗的。只要小姐没有继续问下去，有时候多一事不如少一事。
　　寒凝倒是点了点头，“今天我要去雷雾森林，听说你略懂药理，准备带你一起过去，你敢不敢去？我可事先告诉你，雷雾森林很危险，我承宇国十一王子曾经带人去雷雾森林，最后全军覆没，一个人都没有回来。”
　　她没有觉得莫无忌说谎。莫无忌刚刚来这里，加上曾经又是郡王家族出身，自然不会为了区区早饭和一帮家仆去争夺。作为寒府的大小姐，她哪里知道寒府的早饭其实还早的很。要等众家仆将早上的事情做完后，才会有早餐吃。
　　莫无忌当即就正色说道，“我莫无忌虽然怕死，但能跟随小姐身边出力，不要说雷雾森林，就算是刀山火海我也敢过去。”
　　他非常清楚，再不想一起去，他也必须要去。如果不能在寒凝面前留下印象，估计下次寒凝出去，那就没他什么事情了。至于几个月后去帝都的跃仙门大会，更是和他莫无忌无关。同时他也感觉到，寒凝叫他一起去雷雾森林，和他略懂药理毫无关系。他就不信寒晟安不将他的底细告诉寒凝，他可是说过不懂药理的。
　　寒凝之所以盯着莫无忌，那是她老爹告诉她，莫无忌应该对她有点用处。现在莫无忌的回答，果然让她很是满意，随口说道，“既然如此，那你就站在一边吧。”
　　说完寒凝将目光落在队首的那名精壮男子身上，“彭首护，你再帮我挑选八个人，加上你和莫无忌一起正好十个人，我们马上出发。”
　　站在队首的这名精壮男子正是寒府护院的首席护院彭茂华，在听到寒凝的话后，赶紧站出来躬身说道，“小姐，只挑选十个人去雷雾森林，会不会太少了一点？”
　　寒凝淡淡说道，“这次我们只是在雷雾森林边缘历练几天，顺便寻找一种药材，不用深入进去。”
　　“是。”彭茂华应声回答后，回头盯着那并列站着的百多护院说道，“于志、常宏才、丁布二、柴九……”
　　十人很快选好，让莫无忌没有想到的是，丁布二也被选上了。
　　丁布二晕晕乎乎走到莫无忌身边似乎才想明白，当即小声在莫无忌耳边说道，“莫哥，肯定是因为你的原因，我才被首护选上的。”
　　莫无忌的身份当即在他心里从莫兄弟升级到了莫哥，莫无忌也有些疑惑，按理说丁布二是没有资格被选上的。他下意识的看了一眼首席护院彭茂华，恰恰彭茂华也看向了他，并且对他点了点头。
　　莫无忌当即就明白过来，这是在向他示好。估计这家伙以为自己在寒凝的眼里和别人不同，这才用丁布二示好。
　　“布二，还是叫我无忌，大家是朋友，你比我还大呢。”莫无忌小声说道。
　　丁布二点点头，“好，无忌，以后你就是我丁布二最好的朋友。”
　　“每个人挑选一匹马，准备一下，半炷香后就出发。”见彭茂华挑选好了人，在寒凝身后的那名骑在黄马身上的蓝衣少女立即就说道。
　　“这是小姐身边贴身的侍女，叫邵兰，很是得到小姐的欢心，以后千万不能怠慢她了。”丁布二小声在莫无忌耳边说道。
　　“我回去拿点东西。”莫无忌点点头，就算是丁布二不提醒他，他也不会脑残的去得罪寒凝身边的人。
　　莫无忌回去将那几瓶开脉药液带在了身上，他这次跟随去雷雾森林还不知道多久。他不放心将药液放在这里，一旦被人查到，这些药液可以让经脉开辟一半，估计他以后也安稳不得。
　　等莫无忌再次回到练武场的时候，马已被送到练武场，莫无忌挑选了一匹高大的黑马。他骑过马，对骑马并不陌生，毕竟这不是什么打仗。
　　一行十二人冲出饶州城的时候，天色才大亮。
　　虽然莫无忌的马术不咋地，这些马显然都经过严格的训练，尽管奔跑迅速，莫无忌在马背上并没有感到多大的不适。
　　“布二，为什么不坐车，要骑马？”莫无忌知道这里有代步的车，还是机械动力的。按理说用车比骑马更加方便省力才是。
　　丁布二嘿嘿说道，“等再过半天你就知道了。”
　　不用过半天，仅仅两个小时后，莫无忌就明白了是怎么回事。路越来越崎岖不平，而且也是越来越窄。有很长一段路甚至在悬崖边上，那只有一米宽不到的路，让莫无忌很是担心，一旦马脚踩空，很有可能坠落悬崖。
　　好在这一段路并不是很长，半个小时后，终于进入了峡谷。莫无忌已是出了一身冷汗。他骑术不行，加上好不容易活下来，自然不想被摔死。
　　天色黑下来的时候，寒凝这才下达了停下来的命令。
　　莫无忌下马的时候，发现大腿两侧火辣辣的疼痛，血渗透了出来。
　　“到了吗？”莫无忌强忍着难受，问了一句。
　　“还没有到雷雾森林的外围，还有，你是不是没有骑过马？”丁布二和莫无忌站的最近，一眼就看出来莫无忌受伤了。
　　“好久没有骑马了，我们去帮忙。”莫无忌看着众人在搭建帐篷，赶紧说了一句。
　　丁布二明白莫无忌的想法，一旦被小姐知道莫无忌连马都不能骑，恐怕去帝都也有些悬了。
　　一直忙活了一个多小时，莫无忌才跟着众人吃了一些干粮，进入帐篷休息。帐篷是两个人一顶，十名护院的帐篷正好将寒凝的帐篷围在中间。
　　莫无忌和丁布二最熟，两人自然是一个帐篷。
　　“你没事吧，我还有些外伤药。”丁布二递给莫无忌一个小瓶。
　　莫无忌摆了摆手，“不用的，你和我说说雷雾森林到底有什么危险吧？我们明天能不能到？”
　　丁布二嘿嘿一笑，“你不用担心，我们只是在雷雾森林外围边缘，不会有事。不过你千万要记得，雷雾森林里面是不能踏足一步的。”
　　“为什么？”莫无忌立即问道。
　　丁布二的脸色瞬间凝重起来，“不要问为什么，那些冒险进入雷雾森林深处，想要发一笔的人九成都没有再出来。”
　　……


第二十五章 被逼入雷雾森林
　　莫无忌有些皱眉，“布二，难道是什么原因造成了雷雾森林不能进去，这都不知道？”
　　丁布二叹一声说道，“倒是知道一些，听说雷雾森林的深处，有很强大的妖兽。妖兽你知道吧？那可是能和仙师相比的存在。我们承宇国的护国法王进入雷雾森林深处，也难以说肯定能保命。之前我们小姐说过，十一王子司徒越就是进入雷雾森林没有出来。”
　　说到这里，丁布二更是压低了声音，“越王子本来是我们承宇国的天才灵根者，在雷雾森林失踪后，国君还请护国法王进去寻找过。后来护国法王重创逃出了雷雾森林，越王子并没有被救出。”
　　莫无忌沉默不语，连护国法王那种强者进入雷雾森林都是危险，他连那个胡飞都打不过，一旦进入雷雾森林，恐怕连骨头渣子都不会剩下。
　　见莫无忌沉默下来，丁布二再说道，“除了那些厉害的妖兽，在雷雾森林中还遍布雷泽。这些雷泽中到处都是雷光闪烁，一旦陷入其中，只有被雷劈死的份。”
　　说完，丁布二拍了拍莫无忌，“早点睡，明天下午就能到达雷雾森林的外围。”
　　……
　　不知道是觉得莫无忌没有本事，还是觉得莫无忌是被小姐点名的人。一夜下来，莫无忌并没有摊上值班的事情。
　　第二天一早，天色才蒙蒙亮的时候，莫无忌就被丁布二拉起来，简单洗漱了一下，又继续赶路。
　　丁布二果然没有说错，经过大半天的赶路，第二天下午就到了雷雾森林外围。
　　到了这个地方，就算是没有人告诉莫无忌，莫无忌也能猜的出来，这里就是雷雾森林外围。
　　虽然前方看起来雾蒙蒙的一片，莫无忌依然可以隐约看见那雾蒙蒙的地方偶尔闪现出几道闪电。一些不知名的兽吼声音，让人有一种恐慌的感觉。
　　众人所在的地方全是低矮的灌木丛，在这些灌木丛之间隐约能看见一些被踩出来的土路。不时有一些毒蛇和硕大老鼠从众人眼前窜过去，带起哗哗的草响声。
　　“彭首护，你找一个人在这里看马，同时在这里清理出来一片空地，搭建一个临时休憩的地方。其余的人和我一起深入一些，寻找双叶火焰草。”寒凝示意众人下马后，很是干脆的对彭茂华说道。
　　彭茂华听了寒凝的话，震惊地说道，“小姐，那双叶火焰草是灵草啊……”
　　寒凝淡声说道，“如果不是灵草，我需要亲自来雷雾森林吗？”
　　“可是，可是……”彭茂华有些犹豫了，雷雾森林外围的确也有些灵草，但早已被别人翻来覆去的不知道找过多少遍。想要在雷雾森林外面找到灵草，而且还是双叶火焰草这种稀少的灵草，恐怕是难于登天。
　　小姐这么说的意思，肯定是要进入雷雾森林里面了。他的确想要跟随小姐一起去帝都见识一下跃仙门大会，若是这个机会是要进入雷雾森林里面才能博得，他宁可不要。
　　“怎么？你有什么想法？”寒凝的语气有些冷淡起来。
　　彭茂华吸了口气，恭谨地说道，“小姐，那雷雾森林里面就算是护国法王进去，也差点没有全身退出，我们进去……”
　　担忧的表情溢于言表。
　　寒凝微微一笑，“彭首护，你想多了，我怎么可能进入雷雾森林深处？我最多深入雷雾森林两丈之内。若是找不到，我也不会再进去找。你的命宝贵，我的命也不是不值钱。”
　　听到寒凝的话，彭茂华倒是松了口气。小姐说的不错，她不可能将自己陷进危险。如果只是进入两丈以内，一般情况下是不会有事的。
　　想到这里，彭茂华对一名稍微瘦弱的青年说道，“柴九，你留在这里看马匹，同时将周围清理一下。”
　　见彭茂华再没有异议，寒凝点点头，“其余的人和我一起进去吧。”
　　彭茂华带着莫无忌等八名护院在前面开路，寒凝和她的贴身侍女邵兰紧跟在身后。
　　两个小时后，莫无忌觉得眼前的树木是越来越高大。人为踩出来的路早已看不见，不过这里的草也稀疏了不少，倒是不用专门用刀去砍开一条路。
　　“小姐，还有十几丈，我们就要进入雷雾森林了。”彭茂华的声音有些紧张。
　　寒凝嗯了一声，“今天天色快黑了，我们不进去，就沿着这外围数十丈的范围寻找，大家排成一道人墙。大家注意，双叶火焰草虽然是灵草也很稀少，却并没有多少人需求这种东西。这种草，傍晚时候寻找最合适，因为这个时候，你能看见草芯处有淡淡的红芒。”
　　“是。”彭茂华应了一声，莫无忌明显能感受到他似乎松了口气。
　　双叶火焰草这种东西，莫无忌知道，他在丹汉炼药的时候，就在书上看见过介绍。这种草在根部分成两片草叶，两片草叶中间有一截很短的草芯，草芯的颜色微红，有些像火焰形状。
　　“啊……”彭茂华刚刚叫众人散开，一声尖叫就将周围的声音平衡打破。
　　“常宏才，你干什么？”彭茂华语气有些严厉。
　　“我被钻心蛇咬了……”常宏才的声音有些打颤，明显是忍受不住疼痛。
　　寒凝抓出一枚药丸递给常宏才，“赶紧吞下去，这种蛇咬了后疼的钻心。只要不解毒，很快就会毒发身亡。”
　　“谢……”常宏才刚刚说了一个谢字，莫无忌就听到了丁布二的尖叫，“好多，好多的……”
　　“嚓嚓……”的游动声音，不但是丁布二，所有的人都看见了是怎么回事。
　　至少有数百条钻心蛇从常宏才身后迅速过来，而且更远处似乎还有哗哗的声音，很显然跟着这数百条钻心蛇后面还有更多的钻心蛇。
　　“大家快逃……”寒凝说完拉着身边的侍女，迅速退走。
　　众人纷纷逃走，莫无忌自然也是毫不犹豫的逃跑。
　　还没来得及吞下解毒药丸的常宏才又是发出了几声惨叫，莫无忌下意识的回头，发现常宏才被数十条钻心蛇包裹在一起，显然没得救了。
　　莫无忌就感觉到头皮发麻，更是加快速度逃走，同时将插在绑腿上的尺长尖刀拔了出来。这种蛇太可怕了，一旦被围住，估计下场不会比常宏才好多少。
　　跑了十几米后，莫无忌感觉到不对了，再往前跑，那就进入雷雾森林了。他想要看看其余人往那边跑了，就看见一道黑线飞了过来。莫无忌想都没有想，手中的尖刀直接朝那黑线劈了过去。
　　一道扑鼻的血腥刺激的他差点要吐，莫无忌瞬间就明白了是怎么回事，这钻心蛇竟然可以飞跃起来。
　　两边也有哗哗的声音传来，到了这个时候，他哪里还有空管前面是不是雷雾森林？哪怕停留一步，也距离死亡更近一步。脚下加快速度，莫无忌毫不犹豫的冲入了雷雾森林。
　　……


第二十六章 雷雾森林的雷泽
　　一路狂奔，直到后面嚓嚓的游动声音消失，莫无忌才敢停下来回头观察一下。见那一直追着他的钻心蛇此刻已是完全看不见，才微微松了口气，但莫无忌并没有觉得自己脱离了死亡的危险。
　　这里四处都是雾蒙蒙的一片，高大的树木在这雾蒙蒙当中，让他根本就看不见天空。
　　此刻他必定已经是在雷雾森林中，甚至还不是边缘地带。
　　寒凝等人一个都看不到，莫无忌也没有心情去管他们。无论如何，他一定要在第一时间出去。
　　尽管从未来过雷雾森林，莫无忌不认为别人是在骗他。留在这里面多一分钟，他就多一分钟的不安。
　　“咔嚓！”一声大树断裂的声音传来，紧跟着两道黑影从雾气中出现。借助林中暗淡的光亮，莫无忌看清楚了这两道黑影是什么东西。
　　莫无忌就感觉到自己的头皮一阵阵发麻，这是两头他从未见过的野兽。其中有一头有三只眼睛，浑身长着大块的鳞片。另外一头看起来有些像老虎，嘴巴却伸出来，嘴角的獠牙还带着血迹和毛发。
　　两头野兽似乎根本就没有看见莫无忌，或者说看见了莫无忌也没有将莫无忌当回事。这两头巨兽一落下来，再次轰在了一起。
　　“轰轰……”剧烈的轰鸣声音和野兽的嘶吼，让莫无忌心里狂跳。
　　幸好是来的两头野兽，如果是一头野兽，也许他此刻已成了野兽肚子里面的点心。
　　在退走的同时，莫无忌的眼光就没有从这两只野兽身上离开过。这肯定是妖兽，莫无忌想起了丁布二对他说的话来，在雷雾森林中，有很多的妖兽。
　　莫无忌小心飞速的后退，直到他脚心一凉，他这才反应过来。自己只记得前面的两头打斗的妖兽，居然忘记了查看后面的路。
　　“咔嚓……”一道雷光从莫无忌身前不远的地方闪了过去，这一道雷光将周围的环境映射的更加明亮了一些。
　　直到此时莫无忌才看清楚自己陷入了什么地方，他竟然退到了一片沼泽的中间。
　　“咔咔……”又是两道雷光从莫无忌身边闪过，这两道雷光带起了两个拱形的雷桥，看起来很是迷人。
　　可是莫无忌的一颗心却沉到了最深处，他也终于猜到这是什么地方了。雷泽，这肯定是雷泽。丁布二告诉他，在雷雾森林中，除了可怕的妖兽之外，还有一样可怕的雷泽，一旦陷入进去，只有找死的份。
　　长叹一声，莫无忌反而冷静了下来。雷雾森林的妖兽和雷泽都被他遇见了，如果他还能活下去，那才是真正的奇迹。
　　他的双脚陷入了雷泽中的泥水中，难怪有一种冰凉的感觉。也不知道这沼泽中除了雷弧，还有没有别的可怕东西。反正都是一死，也没什么好怕的了。莫无忌小心的拖动了一下陷入雷泽泥水中的脚，想要移出去。
　　就是必死无疑，他也要挣扎一下。
　　“咔嚓……”又是一道雷光从雷泽中闪了出来，这次莫无忌没有那么好的运气，雷弧直接落在了他的肩膀。
　　剧烈的灼烧感传来，莫无忌整个身体都是一软，跪倒在了雷泽当中。
　　似乎因为这一道雷光的引领，又是数道雷光从雷泽中闪出，化成一道道圆拱形的弧状，落在莫无忌的身体上。
　　衣服被电弧撕裂，肌肤被灼焦的味道传来，莫无忌整个人都麻木了。他自嘲的笑了笑，没想到自己重活一世，是被电死的。只是这种电死太受折磨了，还不如直接来一道狠的，让他不要这样活受罪。
　　似乎感受到了莫无忌内心的想法，一道更为粗大的电弧轰了过来。
　　“咔嚓……”这道电弧在又一次轰裂了莫无忌的肩骨之后，居然没有让莫无忌感受到更多的痛楚折磨。
　　不但如此，莫无忌清晰的感受到那雷弧从他的肩膀渗入身体，直接冲开了什么东西。
　　下一刻一阵说不出来的轻松感觉传来，莫无忌忽然明白了什么，他整个人都激动的颤抖起来。
　　那一道被他用开脉药液打通到最后却堵住的经脉，被这一道电弧冲开了一丝缝隙。
　　若是这雷弧不断的冲下去，岂不是说他这道被堵塞的经脉最后会被完全打通？经脉打通了，那不就意味着他有了灵络，有了灵络是不是就意味着能够修炼了？
　　已经被雷泽的电弧轰的外焦里嫩的莫无忌，此刻不但不再继续想逃出去，反而在等着雷弧轰下来。
　　“咔咔……”又是两道雷弧先后从雷泽闪出，落在他的身上。
　　可惜的是，这两道雷弧除了让他更加痛苦之外，没有一道能和先前那道一般，正好帮忙撕开他堵塞的经脉。
　　这样可不行，可惜的是莫无忌没有手段控制轰在他身体的雷弧。否则的话，他必定要控制这些雷弧去冲击那没有开辟彻底的经脉。
　　又经历了几次雷弧加身后，莫无忌知道不能这样等下去。用这种靠天收稻的运气手段去开辟经脉，估计不等他那条经脉被打通，他人就被雷弧打死了。
　　莫无忌从破碎的口袋中取出布袋，拿出一瓶他炼制好的开脉药液仰头吞了下去。就好像一朵火焰，在体内那条没有完全开发出来的经脉中再次燃烧下去。
　　“咔……”又是一道雷弧落下来，莫无忌想要集中自己的精神让那道雷弧也落在正在药液燃烧的经脉中。
　　也不知道莫无忌的精神起了作用，还是那开辟经脉的药液起了作用。这次雷弧直接再次化成了雷源力量，从那道经脉中轰了下去。
　　也许是心理作用，莫无忌甚至可以感受到自己那条被堵住的脉络再一次撕开了一些。
　　跟着又是一道雷弧落下，同样不偏不倚的落在了那道经脉当中。那条经脉堵塞的裂口更大了一些。在雷弧的作用下，那通过燃烧开辟经脉的药液消散的很快。
　　应该是因为开脉药液的作用，让雷弧自动轰在那条经脉当中。感觉到了体内药液渐渐消失的时候，莫无忌毫不犹豫的再次吞下一瓶。
　　“轰轰……”接连十数道雷泽雷弧轰在莫无忌的身体中，随着体内一声轻不可闻的细想，莫无忌就感觉到整个人都轻松了起来。哪怕他在雷泽中被雷弧电击了这么久，这一刻，他依然觉得自己充满了力量。只是这些力量他无法施展出来，身体只有疲惫和撕裂痛楚的感觉。
　　莫无忌鼻尖都酸了，他甚至有些忍不住自己的眼泪。他清楚这是怎么回事，他日夜期盼的脉络终于通了一条。
　　……


第二十七章 损失惨重
　　“咔！”又是一道雷弧从雷泽闪了出来，莫无忌身体一扭，极为轻松的就避开了这一道雷弧。
　　莫无忌自己都惊叹不已，事实上在他开始闪避的时候，根本就没有想过能避开这一道雷弧。
　　难怪听人说修炼者强大，他还没有开始修炼，仅仅是通了一条经脉就感觉整个人都轻松了一截，就好像传说中打通了任督二脉一般。那些通了数十条经脉，修炼过多年的家伙该有多厉害？
　　又是数道闪雷落下，莫无忌没有办法全部避开，不过他已经可以移动。半炷香后，莫无忌再次被雷泽的闪雷劈了十数下后，终于冲出了雷泽。
　　原本以为必死无疑的莫无忌，站在雷泽边缘，心里感叹不已。人生祸福，谁又能知道？如果不是经历这必死的一次，他岂能在自己炼制的开脉药液和雷泽闪雷的帮助下打通一条经脉？
　　一条经脉打通用去了他八瓶开脉药液，外加半条命送去，这个代价也不算小。虽然莫无忌神识还有两瓶开脉药液，他却没有打算继续去被雷击想要打通第二条经脉。
　　就算是莫无忌自己都清楚，他继续用开脉药液借助雷泽的雷击，也无法打通第二条经脉。若是不小心的话，说不定连小命都会送掉。
　　莫无忌并不失望，能打通一条经脉已算是天大的意外之喜。更重要的是，让他掌握了一种可以开辟脉络的手段。假如脉络就是灵络的话，哪一天他开辟出来九十九条脉络，岂不是说他也是修炼天才？
　　又是一声可怖的兽吼传来，莫无忌从意淫中清醒过来，他这才想起他还在雷雾森林，在他进入雷泽前，不远处还有两只强大的妖兽大战。
　　现在那两头妖兽大战的地方一片狼藉，而两头妖兽却都不见了，又是几声嘶吼传来，莫无忌决定还是不要冒险出去。晚上出去是好，万一迷路进入了雷雾森林深处，可就完蛋了。
　　就在距离雷泽不远的地方，莫无忌选择了一棵巨树爬了上去，在树杈的中间找了一个位置就这样半靠着。早已破烂的上衣被莫无忌撕开系在一起打成结，然后用这布将自己固定在树杈中间。
　　在雷雾森林这种地方，他可不敢留在下面过夜。
　　……
　　靠在树杈中间，莫无忌也不知道他是什么时候睡着的。他醒来的时候，已经有光从树的缝隙射下来，穿过朦朦胧胧的雾气落在他的身上。
　　莫无忌四周观察了一下，确信没有任何危险，这才迅速解开打结的衣服从树上滑了下来。他必须要以最快的速度走出雷雾森林，而且还要一次成功，否则他很有可能永远留在这里。
　　昨晚运气比较好，不代表他运气一直这么好。
　　莫无忌估计自己也不会再来这里，他还是仔细的观察了一下这个雷泽的位置。万一第二条经脉会需要这里的雷弧，说不定他还会冒一次险。
　　在雷雾森林中，雷泽很多。但是能配合他打通经脉的雷泽恐怕并不好找，一旦遇见那些雷电强大的雷泽，一道雷弧下来，不等他经脉打通，他人就被打成碎渣了。
　　双叶火焰草？莫无忌第一眼就认出了双叶火焰草。昨天晚上因为天色已晚，他并没有在意。此刻莫无忌才看清楚，在他昨晚冲进雷泽的位置，至少有三株双叶火焰草。
　　双叶火焰草两片草叶分开，中间有一个火焰形状的草芯，极为好认。
　　莫无忌没有立即去采摘双叶火焰草，这种草对寒凝有很大的作用，对他来说并没有什么用处。他现在最要紧的是赶紧找到出去的路，逃出雷雾森林再说。
　　昨晚逃进雷雾森林的时候是黄昏时分，莫无忌依然很快就辨认出来了昨晚进来的方向。他心里略松了口气，按照时间计算，他所在的位置依然是在雷雾森林边缘。
　　以最快的速度将那三株双叶火焰草挖出来，莫无忌按照印象中的方向，急速的冲了出去。他相信那些钻心蛇不会继续留在原地，肯定早已离开。那么一群钻心蛇全体出动，估计是因为什么原因造成的。不管是什么原因，他都不想在这里多逗留片刻。
　　半个小时后，莫无忌的方向感觉渐渐消失，他心里有些焦急起来。若是不能在十分钟内找到出路，说明他是真的迷失了方向，那他或将再也找不到出去的路。
　　“莫无忌……”远处传来了一声叫喊。
　　莫无忌还以为听错了，怎么有人叫他的名字？当那一声叫喊再次传来的时候，莫无忌确定他没有听错，的确是有人在叫他的名字。而且叫他名字的声音他还有些熟悉，应该就是丁布二。
　　丁布二没有被钻心蛇咬死，还在找他，这让莫无忌很是开心。
　　有了声音就有了方向，莫无忌沿着丁布二发出声音的位置加快了步伐。仅仅几分钟时间，莫无忌就感觉到眼前豁然开朗。
　　眼前一片片低矮的灌木荒原，让莫无忌激动的叫了出来，“布二，我在这边。”
　　他终于出来了。
　　十几个呼吸后，五道人影就从一片矮丘后面转了出来。
　　“无忌，你竟然没事，实在是太好了……可是你怎么变成了这模样？”丁布二也没有想到莫无忌还活着，在这个地方过夜，还能活下来的那真是运气中的运气。只是莫无忌头发显然是被什么烧焦了，半赤裸的上身到处都是一条条的黑色痕迹，一条手臂还抬不起来，用一片破布绑着挂在脖子上。
　　“布二，这次多谢你了。我迷迷糊糊还不知道往哪边走，就听见了你的叫声。”莫无忌感激地说道，他没有解释身上的焦黑原因。
　　丁布二连忙道，“我只是想要碰碰运气，这才和小姐说叫你名字看看，没想到真的找到你了。我们十二个人来，现在加上你就只有六个人了。”
　　莫无忌连忙上前感谢道，“多谢小姐关心，否则我在这里肯定走不出去。”
　　寒凝看起来不但疲惫也有些狼狈，那一身火红的衣服，也早已有些破烂。见莫无忌感谢她，她摆了摆手，“能活下来，已经算是天大的运气。昨天我们一共死去了六人，其余人的遗体都找到了，只有你失踪了。丁布二请我来找找你，我就让大家一起来叫，也是略尽人事而已。”
　　莫无忌看到寒凝身边除了那个侍女邵兰之外，还有彭茂华和看马匹的柴九，加上他和丁布二，正好只剩下一半。
　　这个时候，所有的人都将目光落在寒凝身上。她是寒府的小姐，自然是做主之人。
　　寒凝带着歉意说道，“我也没有想到我们一靠近雷雾森林，就遇见了钻心蛇群。这种倒霉的事情都能碰上，也许我命中注定得不到双叶火焰草。”
　　彭茂华小心的问道，“小姐，那我们现在就回去吗？”
　　寒凝的目光在彭茂华身上停留了好一会，才叹息一声说道，“我必须要得到双叶火焰草，这种草只有我们这一片雷雾森林边缘才有。这次的事情我也没有想到会这么危险，接下来我不会勉强大家，愿意和我一起去寻找双叶火焰草的留下来，不愿去的，可以先回去。”


第二十八章 找上门来
　　彭茂华心里无力的呻吟一声，他作为寒府的首护，自家小姐要留在雷雾森林冒险，他能说不？
　　莫无忌拿出两株双叶火焰草说道，“我想我们不用继续留在这里寻找雷雾森林了，我运气好，偶然看见了两株双叶火焰草。”
　　“真的是双叶火焰草……”寒凝一步就落在了莫无忌身前，莫无忌还没有看见她是怎么伸手的，他手中的两株双叶火焰草已经消失不见。
　　好厉害，莫无忌下意识的退后了一步。这个女人简直太可怕了，这还是拓脉境界。直到此时，莫无忌才明白昨晚他能侥幸活下来，是多么的不容易。
　　“莫无忌，无论你是从哪里找到的双叶火焰草，你这次都立了大功了。这次去帝都，我必定会带你去。如果你有什么要求，请尽管提。”寒凝激动之下，一口气将话说完。
　　“多谢小姐。”莫无忌赶紧感谢，他加入寒府，目的就是为了去帝都，现在还有一个外加条件，他岂能放过。
　　寒凝一摆手，“你帮我找到双叶火焰草，算是帮了我最大的忙了，应该是我多谢你才对。我听我爹说，你不缺钱用，除了去帝都之外，以后还有什么要求，尽管提。”
　　莫无忌点点头，如果没有将自身的那条经脉打通之前，莫无忌肯定会要求寒凝到了帝都后，再帮他找一个好点的测试灵根的地测试一下。现在他就算是要测试灵根，也会自己去找地方测试。
　　他迫切的想要知道，在借助雷泽的闪雷轰开一条经脉后，他是不是已经有了灵根。
　　尽管彭茂华有些羡慕莫无忌的好运气，竟然可以找到双叶火焰草讨的小姐欢心，他还是感激莫无忌的。如果不是莫无忌，小姐说不定还要进入雷雾森林里面。到时候，那可真是祸福难料。
　　寒凝原本阴郁的心情因为两株双叶火焰草顿时改变，一挥手说道，“我们现在就回去，本来准备一个月时间寻找的，没想到只花了一晚上就找到了两株双叶火焰草。”
　　莫无忌虽然也不想留在这个地方，不过见寒凝没有对死去的人有任何哀伤和片言只字，心里感叹人命不值钱。作为一个大家族的护院，那命是更不值钱。如果自己死了，也许会和那些人一样，最多被寒凝提一下名字，然后就没有然后了，甚至名字都不一定会提。
　　他看了看一边的丁布二，如果不是丁布二对寒凝提了一句找找他，估计寒凝一样不会让人叫他的名字。
　　“无忌，恭喜你了。”丁布二一脸羡慕对莫无忌说道。
　　莫无忌摆了摆手，对寒凝说道，“小姐，我听人说你已经是拓脉五层了，拓脉五层是不是很强大？”
　　寒凝心情不错，对莫无忌的问题倒是半点都在意，“拓脉五层谈何容易，我才拓脉一层而已。我现在也就是速度快一些，真正的实力甚至比一般的武修还要弱一些。只有到了拓脉四层后，实力才会有质的改变。”
　　莫无忌瞪了旁边很是不好意思的丁布二一眼，这家伙简直就是瞎说一通。
　　不过拓脉一层的速度就如此快，更让莫无忌想要修炼，他抱拳再对寒凝说道，“我想去帝都的时候，能不能让丁布二也跟着一起去见见世面？”
　　“好，就如你所说，我们走。”寒凝正处于愉悦当中，当即就同意了莫无忌的要求，同时翻身上马，一扬手中的马鞭，红马已经扬起蹄子冲了出去。
　　“无忌，太感谢你了。”丁布二惊喜不已，他没想到莫无忌竟然会提名他一起去帝都，这可是千载难逢的机会。至于在莫无忌面前吹牛寒凝拓脉五层的事情，早就被他忘到一边去了。
　　莫无忌拍了拍丁布二的肩膀，“走吧，这次我还没多谢你惦挂我，我们先回去再说。还有，以后少在我面前吹牛。”
　　“好嘞！”丁布二的心情一样的愉悦起来，跟在莫无忌身后，迅速的冲了出去。
　　……
　　莫无忌不知道寒府最有地位的寒凝为什么要双叶火焰草，他也不想知道。他只知道再次回到寒府后，他比之前受重视多了。就连住处，也换成了带小院的。名为护院，事实上根本就不用做任何事情。
　　唯一让莫无忌纠结的是他没有修炼功法，若是有修炼功法，在这个地方修炼，那是再好不过。
　　住在寒府，是绝对不会危险的。坐在自己的小院里面，莫无忌手里捏着还剩下来的两个青色玻璃瓶。这里面是他开脉用的药液，将来要开辟更多的经脉，这种药液绝对少不了。
　　“咚咚……”莫无忌小院的门传来两声极为柔和的敲响，跟着寒晟安的声音响起，“无忌，我能和你聊几句吗？”
　　莫无忌赶紧收起两个玻璃瓶，去将院门打开。寒晟安可是寒府的府主，居然会主动来他这个护院的住处，实在让莫无忌有些不明白。
　　“寒大人，您若是找我有事，直接让人来叫一下就好了，怎么能让您亲自过来？”莫无忌打开门说道。
　　寒晟安温和的笑了笑，径直走向了莫无忌的屋子，找了一张椅子坐下。
　　莫无忌帮忙泡了一杯茶给寒晟安，他还是很感激寒晟安的。如果不是这个老郡公，他就进不来寒府。进不来寒府，谁知道那对他下毒的人会不会第二次对他动手？
　　寒晟安笑着点了点头，“无忌，你知道为何我安排你进入寒府后，就没有再对你有多照顾？”
　　莫无忌恭谨地说道，“老郡公能带我来寒府，已经是对我的最大照顾。”
　　寒晟安叹息一声，“我上次在皇殿中救了你，你这次帮了凝儿的大忙，我倒是要多谢你了。”
　　莫无忌疑惑的看着寒晟安，上次寒晟安只是给了他一份家丁工作而已，什么时候又在皇殿救他了？
　　寒晟安似乎知道莫无忌心里所想，淡声说道，“在你被带到皇殿门口的时候，王上并不想见你，而是命人直接将你推出去斩了。我当初和你爷爷莫天城还算不错，加上我很想看看你的举动是有意还是真的如你说的那样一心为民。”
　　莫无忌很清楚寒晟安说看他的举动是什么，那就是他公开青霉素的事情。他没有想到，在他进入皇殿之前，还有这么危险的一幕。
　　寒晟安并没有在意莫无忌的震惊，自顾说道，“我当时劝王上不要斩你，因为你的举动让民众受利，斩了你对王上的声誉不利。这句话一个是事实，也是你自己拼来的。第二个，也有几分想要救你一命的想法，否则就不会让你来寒府了。”
　　莫无忌听的背后冷汗直冒，甚至有些后怕。当初若是寒晟安没有站出来求情，他被那狗王上杀了，岂不是冤死？狗王上的名誉受不受损，他莫无忌半点都不关心，他关心的是自己的小命。
　　“多谢老郡公相救之恩。”莫无忌站起来，躬身一礼。
　　寒晟安连忙扶住莫无忌，哈哈一笑说道，“英雄出少年，本来如果你不能引起凝儿的注意，你最多只能在寒府求口饭吃而已，我也不会站出来让凝儿带你去帝都。现在你不但引起了凝儿的注意，还帮凝儿解决了大问题。事实证明，有能力的人始终有能力，我也没有看错。”
　　“老郡公谬赞了。”莫无忌心里是迫切早点离开承宇国，那个狗王上不是好鸟，说不定哪天又想起他来了。莫家失去了北秦郡王之位，铁定和那狗王上有关系。
　　寒晟安脸色忽然变得肃穆起来，很是凝重的对莫无忌说道，“无忌，我这次是来求你帮忙的。”


第二十九章 小心谨慎
　　“老郡公请说，只要我能办到，我必定不会推辞。”莫无忌抱拳说道。
　　他肯定寒晟安不会在这种事情上骗他，说救了他一次，那就是真的救了他一次。救命之恩，无论对寒晟安来说是如何轻松，对他莫无忌来说都是天大的恩情。
　　寒晟安很是满意莫无忌的话，“无忌，有你这句话我就放心了。还有一个多月，就是仙门到星汉帝国帝都长洛跃仙门大会的时候。你和凝儿接触过，应该知道凝儿，非常单纯，并没有她表现出来的那么成熟。你能在九命疗伤液出现后保住性命，你处事能力远胜于凝儿。我想请你跟随在凝儿身边，在凝儿没有加入仙门之前，能对她照顾一些。”
　　莫无忌郑重的承诺道，“老郡公放心，只要我有还有能力，我必定会极尽全力拦住凝儿小姐。”
　　寒晟安从口袋里面取出一枚玉簪递给莫无忌，“若实在是遇见无法解决，又无路可寻的时候，你带着这枚玉簪去长洛越家寻找越琼英。”
　　“老郡公为何不将玉簪直接给凝儿小姐？”莫无忌接过玉簪疑惑的问了一句。
　　寒晟安摇了摇头，没有回答莫无忌的话。
　　莫无忌不是一个喜欢探听别人秘密的人，见寒晟安不回答也就没有再问，而是小心的收起了玉簪。
　　寒晟安越发满意莫无忌的态度，喝了一口茶说道，“你喜欢喝茶，到时候我让人给你送点好茶来。”
　　莫无忌笑了笑，“那就多谢老郡公了，我因为没有出过远门，有些事情倒是想要请教一下老郡公。”
　　一点茶叶对一个郡公来说，算不上什么，莫无忌索性没有推辞。
　　“哈哈……你有什么问题请问吧。”寒晟安示意道。
　　“我听说这里不是只有我们星汉帝国，还有别的帝国？”莫无忌早就想问这些了，只是一直没有合适的人。寒晟安见多识广，又是一个领主国的郡公，对这些应该知道的更多。
　　寒晟安答道，“据我所知有五大帝国，分别是天商帝国、紫周帝国、乾阳帝国、星汉帝国、明瀚帝国。这五大帝国分别被五大仙门庇护，庇护我们星汉帝国的仙门是天极殿。这次跃仙门大会，天极殿的仙师也会去长洛。我不指望凝儿能拜入天极殿，只要能拜入一个地级宗门，我就很满意了。”
　　“老郡公，什么是地级宗门？那天极殿是星汉帝国最厉害的宗门？”莫无忌听到了很多自己从未听说过的东西，赶紧追问。
　　“这些你不知道也正常，很多人都不知道，毕竟我们都是凡人而已。五大帝国的宗门都分为三个等级，最低的等级就是玄级宗门，再往上就是地级宗门。在我们星汉帝国，等级最高的宗门就是准天级的宗门。天极殿就是准天级的。”寒晟安的语气中也带着一丝向往，在这些宗门面前，他一样要仰望。
　　莫无忌又问道，“既然有准天级的宗门，那肯定就有天级宗门了？为何老郡公没有说？”
　　寒晟安摇了摇头，“这我也不知道，当初我同样很是疑惑。不但是星汉帝国没有，就算是其余几大帝国最强大的宗门也都是准天级的宗门。”
　　“天极殿是不是星汉帝国唯一的准天级宗门？”
　　“应该不是，我在一次偶然的机会中听说过星汉帝国除了天极殿之外，还有别的准天级宗门。我虽然是一个领主国的郡公，对这些事情了解的并不多。”
　　莫无忌和寒晟安一聊就是几个小时，等送走寒晟安后，莫无忌对五大帝国已然有了一个大致的轮廓。
　　经过半天时间的闲聊，寒晟安对莫无忌更是放心。就从这几个小时中，莫无忌没有询问他任何关于北秦郡国的事情，他就知道莫无忌不是一个冲动的家伙。
　　莫无忌自然不会脑残的要去询问寒晟安北秦郡国被谁谋走的，更不会去询问莫天城如何失踪，莫光远又为何得不到北秦郡王的位置。
　　倒不是他莫无忌天性凉薄，并不在意这件事。而是因为这件事摆明了由承宇领主国的领王司徒千默认，说不定司徒千还暗中插手了。寒晟安随口一句话救他是不花本钱的，他可以记住这个恩德，却不能将寒晟安当成可以信任的对象。
　　他可以肯定，哪怕他帮助了寒凝，要寒晟安在他和司徒千之间做出选择，寒晟安毫不犹豫的会选择司徒千。谁知道他询问寒晟安的话会不会下一刻就传到了司徒千的耳边？司徒千当时碍于名声没有杀他，难保他以后不会杀他。只要司徒千想起了他莫无忌，随便找一个理由，将他杀了，也是连半点波浪都不会起。
　　再说了，谁下了毒手，到时候他只要看谁是北秦郡王就知道了。这明摆着的事情，何必去问人？
　　……
　　自从上次去雷雾森林寻找到双叶火焰草后，莫无忌就再没有见过寒凝。
　　莫无忌闲的发慌，在饶州城购买了一台机器。请丁布二收集各种药材，再次开始了炼制开脉药液的日子。
　　一个多月后，莫无忌整整炼制出来了三十瓶这种开脉药液。莫无忌担心那暗算他的人会在他即将离开的时候动手，也怕炼制太多的药液带在身边不方便，这才停止了炼药。
　　又是忽忽几天过去，眼看就要到离开饶州的日子，丁布二找上门来，“无忌，还有两天就要离开饶州了，你不去买点东西？”
　　因为雷雾森林的事情，丁布二成了莫无忌在寒府最好的朋友，和莫无忌之间也最是随便。
　　“不用，我带足金币就够了。”莫无忌根本就没有打算出去的想法。
　　莫家的北秦郡国被人惦记，他更是被人下过一次毒箭木，又上了司徒千的黑名单。这个时候他自然不想让任何人想起北秦郡国莫家还有一个莫无忌，最好是他能平平安安的离开饶州，离开这个危险的承宇国都。
　　“你也不怕闷得慌，你需要什么我帮你去带点。”丁布二早已习惯莫无忌闷在这个院子里面。
　　“也不用，出发的时候你叫一下我就行。”莫无忌摆手道。
　　该准备的他都准备了，带太多的东西，反而不利于行走。
　　两天后的凌晨，丁布二准时来到莫无忌的住处，告诉他小姐已经集合，准备出发了。
　　……


第三十章 离开饶州
　　寒府中门大开，足足近百人拥护着寒凝走出府门。寒晟安夫妇更是在寒凝身边不断叮嘱，对即将远行的女儿有些不放心。
　　这两个月来莫无忌因为害怕被暗算，一直窝在自己的小院里面，对具体有多少人配寒凝一起去帝都并不是很清楚。现在看见将近百人出去，有些吃惊的问身边的丁布二，“布二，这次陪小姐去长洛的人很多吗？”
　　丁布二嘿嘿一声，在莫无忌耳边说道，“除了小姐之外，其实只有四个人陪着一起去长洛城。我托了你的福，有机会跟随一起过去。另外两人就是彭茂华和邵兰。”
　　“这么少？”莫无忌心里反而有些不安起来，如果人数这么少，那安全还真难以保证。
　　“听说原来老爷打算找二十个人和小姐一起去的，只是帝都有令，每一个参加跃仙门大会的人，最多只能带四名随从。”丁布二解释道。
　　一群人走出饶州城，莫无忌才真正的明白为何帝都要限制人数了。在饶州城外早已挤满了人，众多的人在告别着。显然去参加跃仙门大会的不是寒凝一个人，就是莫无忌看见的就有二三十个。
　　没有看见的肯定更多，这些人加上随从，估计有数百之多了。这还是一个领主国，整个星汉帝国又有多少领主国，加起来又有多少人？当初寒晟安说承宇国有十数人参加，肯定没有算上那些郡国。
　　这些人有些开始组队一起，和家人告别后踏上兽车上路。他看见寒晟安到了后，很快就和几人在一起协商。片刻后，彭茂华就过来对莫无忌和丁布二小声说道，“我们寒府和巫雪郡的小郡王曹浩，还有丰城侯季侯爷的嫡孙季长贺，以及万铺商行承宇分行掌柜的独生子羊俊松一起组队。你们要记得，这几个人无论哪一个都不好惹，尽量不要和他们起冲突。”
　　丁布二拍了拍胸脯，“彭首护，你放心，我可不是惹事的人。既然组队，大家都是队友了，自然要同心协力。”
　　彭茂华点点头，他也只是随便提一下，丁布二知道分寸，自然不会乱来。莫无忌更是和传闻不符，在他的印象中，莫无忌除了第一次集合迟到外很是本分。就连院子门都不出去，岂会惹事？
　　寒凝此时也和家人告别，招呼莫无忌等人上车。让莫无忌疑惑的是，寒晟安临走前竟然并没有再叮嘱他。
　　“走吧，我们也上车。”丁布二一拉莫无忌。
　　就在这个时候，莫无忌忽然感觉到身上有些冷，他下意识的回头看了一眼，一道个人影迅速转身消失不见。
　　不知道这是不是来对付他的，否则怎么可能觉察到不舒服？想到这里，莫无忌不敢多逗留，加快脚步登上了寒家的兽车。
　　兽车分成了两个隔层，寒凝和邵兰在里间，他们三个在外面。两个隔层都不算小，五个人呆在里面并不显得拥挤。
　　随着车夫一声吆喝，兽车启动。因为是和另外三家组队的，四辆兽车也是同时出发。
　　这种兽车莫无忌也有些了解，拉车的兽和马类似，只是耐力和防御能力更强一些而已。
　　当然再强也比不上汽车，承宇国的街道上就有类似汽车这样的公交车辆。可惜的是，这种公交车辆只能在承宇国，或者周围不远的地方开动。一旦离开承宇国，那就没有路走了。
　　这主要原因和这里的人不重视科技发展有关外，还有就是和众多国家林立有关系。
　　哪怕在同一个领主国下的郡主国，也是派系林立，想要修一条贯穿数国的平整马路，那还真有些困难。
　　倒是各个国家对灵药的栽植和矿物的挖掘很是尽力，这些东西才是这里的主旋律。
　　……
　　除了刚出饶州时候的官道还算是宽敞平整，后面的路几乎全部是颠簸山路，好再兽车的防震做的还算是不错。
　　一路行来，也遇见了众多前往帝都的兽车。莫无忌发现除了极少数认识的人会相互招呼外，大多数人都是一心赶路。就连和他们组队的其余四家，除了在休息用餐的时候，四位要参加大会的主角会互相寒暄一下外，大部分时间也都是互不干涉的。
　　一个月之后，车队停在了浩无边际的海边。莫无忌等人到这里的时候，这里早已是人山人海。莫无忌粗略看了一下，至少有数万人之多。各种各样的兽车几乎是停满了，还有一些飞禽兽。
　　莫无忌正想询问这些飞禽兽是不是和兽车一般，又看见一只巨大的飞禽从远处飞来，然后落在了一处空地上。那翅膀掀起的风流，连相距几十米之外的莫无忌都能感受到。
　　在那飞禽兽的背部，有一个巨大的圆形帐篷。飞禽兽落下后，帐篷打开，几人从飞禽兽上飞身而下。
　　这果然是兽车，只是比起他们坐的陆地行走兽车要方便多了。估计飞机也没有这么方便，难怪这里的人对机械没有多大兴趣。若是有这种飞禽，谁会去弄什么飞机？一点时间全部浪费在起飞下降的过程中了。
　　“妈的，什么时候我们承宇国也有这种飞禽兽车，哪里需要我们颠簸个几天才能到这里？”莫无忌不远处传来一声不满意的轻骂。
　　不用回头莫无忌也知道这家伙是谁，就是和他们组队的巫雪郡国小郡王，曹浩。这家伙脾气很大，任何不满意的事情都会破口大骂。有一次甚至因为抢路，和别国的一个小郡王打了起来。
　　“布二，这东西很贵吗？为何承宇国没有？”莫无忌小声的问了一句丁布二。
　　他认为就算是这兽车再贵，承宇国作为一个领主国，也应该买得起吧？
　　丁布二嘿嘿一笑，“这可不是贵不贵的事情，这是身份的象征。要购买这种兽车可不容易，不是钱就能解决的。听说有一个专门培养兽车飞禽兽的宗门，叫什么来着……”
　　“不要多话了，去宾馆休息，在这里等船。”寒凝打断了丁布二的话。
　　曹浩扫了一眼莫无忌，略带不屑的说的，“凝妹，你修炼资质还算不错，只是你这眼光也太差了，我要是挑选了这种垃圾东西一起去帝都？呵呵……”
　　很显然他听到了莫无忌的话，加上一路上莫无忌从不对他行礼，让他也有些不爽。以他的身份，莫无忌看见了应该跪舔才对。
　　寒凝脸色一沉，却没有当场反驳。曹浩见寒凝不敢反驳自己，心里更是不屑，“凝师妹，家父让我们组队，自然不希望我的队友太差。说实在话，我现在是为自己在担忧。要知道，将近两个月的海路，那才是最危险的时候。”
　　没招没惹这家伙，就被这家伙骂垃圾，莫无忌心里能爽才是怪事。一个郡王儿子算个屁，他在地球上还是全球知名的生物、药物学家呢，多少权贵要求他？
　　莫无忌嘿嘿一笑，和煦的看着曹浩说道，“我觉得你大可不必为你自己担忧，就算是一坨屎，也有遇见屎壳郎的那一天，终究有东西光顾你，别着急。”
　　……


第三十一章 莫无忌的改变
　　“你找死……”曹浩手直接握住了腰际的剑柄。
　　“小郡王，可千万别在这里动手啊，否则我们都要死翘翘。”羊俊松赶紧上前拦住了曹浩。
　　这个由四名承宇国天才组成的小队，羊俊松算是人缘最好的。他整天都是笑眯眯的，哪怕是对莫无忌这种家丁身份的人，也都是毫无架子。
　　丰城侯的嫡孙季长贺也上前来劝阻，这个地方是众多前往长洛参加跃仙门大会天才的聚集地。在这里闹事，轻者被赶回去，剥夺参加资格，重者直接被杀。哪怕是领主国的王子，在这里被杀也是无处伸冤。承宇国的天才，在星河帝国什么都不是。
　　曹浩冷哼了一声，狠狠的瞪了莫无忌一眼，这才转身先行走向酒楼。看样子他也知道，这里是不能动手的。
　　“莫无忌，别以为你帮过小姐，就能为所欲为，你若是敢再如此妄为，就滚回承宇国。”寒凝身边的邵兰很不满意的瞪了莫无忌一眼说道。
　　寒凝脸色难看，虽然没有主动出声，却默认了邵兰的话。
　　莫无忌微微一笑，并没有在意。在他刚刚交给寒凝两株双叶火焰草的时候，寒凝是真心感谢他的，随着时间淡化，这种感激也越来越淡。这也是莫无忌不愿意和这些大家族子弟结交的原因，他们长期处于高位，大都是心高气傲。对莫无忌这样的落魄子弟，带着的不是平等的结交，而是一种俯视的眼光。
　　只有你给他们好处的时候，他们才笑脸相迎。一旦好处没了，那笑脸就没了，绝对不会记住曾经她得到过你的恩惠。
　　就好像这次他能和寒凝一起来帝都，那对寒凝来说，是因为他莫无忌立功了，给的一种奖赏。假如哪一天他莫无忌犯错了，那这种奖赏随时会收走，或者是要责罚。这种相处虽谈不上心性凉薄，也是一种上对下的关系。
　　莫无忌来自地球，自然不会认同这种尊卑关系，所以他迟早会和寒凝分开的。当然在分开之前，他还是会尽心尽力的为寒凝做事。寒晟安对他有救命之恩，无论是有意还是无心，无论是不是挟恩图报，他都会报。
　　“先住下来再说吧，我们至少还要在这里停留三天时间。”寒凝率先跟着曹浩等人身后走向了其中一家酒楼。
　　“等等……”在寒凝和邵兰进入酒楼后，莫无忌三人被拦了下来。
　　“姓何的，你是什么意思？”彭茂华脸色难看的对拦住他们三人的男子问道。
　　莫无忌认识这家伙，是曹浩身边的人，叫何峰。
　　寒凝也是沉声看着不远处的曹浩问道，“曹浩，你这是什么意思？”
　　不等曹浩说话，一名酒楼的伙计就一脸歉意的站出来说道，“几位客人真是对不起，现在我们悦海酒楼客房不够，你们五人只有一个房间。所以这三位家仆只能住在外面，或者是住在仓库里。”
　　寒凝将目光落在了羊俊松身上，“羊俊松，这里的房间是你羊家订的。为什么就我的家仆没有住处？别人都有住处？”
　　曹浩淡声说道，“这没有办法啊，大家是根据先进入酒楼来安排的。总不能我的家仆先进来，还让我的人住在外面吧？终究有一个先来后到。”
　　羊俊松脸色尴尬，有些为难的看着曹浩说道，“小郡王，我们都是一个队的，要不大家挤挤如何？”
　　曹浩想了半天，这才勉强说道，“这样吧，我让我这边的人挤挤。也只能安排一个房间出来，这房间也只能住两个人。那谁，你不是很牛吗，我的房间不欢迎你。”
　　所有的人都知道，曹浩是专门针对莫无忌来的。
　　寒凝好歹也是一个天才，甚至已算是拓脉修士。哪怕她再不喜欢莫无忌得罪曹浩，她也不会继续沉默下去，“曹浩，你确认要这样做？”
　　每一个人都能感受到寒凝处于要发作的边缘了，只有曹浩似乎没有感受到一般，依然淡定说道，“凝妹，我父王和老郡公那是交情深厚。否则的话，我也不会带你去认识卢仙师。无论如何，我对凝妹都是非常爱护和关心的，我也希望凝妹不要为了一个下人让大家的合作有些裂痕。”
　　即将要发作的寒凝，在听到曹浩的话后，就好像被戳破的气球，又一次沉默下来。那要点燃的怒火，也被浇灭。
　　足足过了数秒，她才回头对莫无忌说道，“无忌，这几天你辛苦一下，就在外面搭一个帐篷吧。”
　　说完，她没有再多说一个字，转身就要走。
　　莫无忌淡淡一笑，他根本就无所谓。前往帝都的路上，能帮助寒凝他会极尽全力的帮助。到了帝都后，她寒凝和他莫无忌就是毫不相干的人。
　　“无忌，等等，我陪你一起吧。”丁布二匆匆说了一句后，又对寒凝说道，“小姐，我陪无忌一起好了。”
　　“随你。”寒凝冷冰冰的扔了一句话，加快了脚步进入酒楼里面。
　　彭茂华略一犹豫，还是跟随寒凝等人进入了酒楼。
　　离开酒楼后，莫无忌才拍了拍丁布二的肩膀，“布二，你有客房不睡，要出来跟我搭帐篷干什么？”
　　丁布二嘿嘿一笑，“无忌，你觉得我能来这里是谁的面子？还不是因为你吗？我分的很清楚，到了帝都后，只要小姐能被仙门选上，那就没有我什么事情了。当初在雷雾森林，只有你能找到双叶火焰草，我可不认为是运气。不能跟小姐混，我只能跟在你身后了。别劝说我回去，我不信到了帝都后，还有人想回去的。”
　　“布二，我看你很有前途，知道跟我混。”莫无忌开了一句玩笑。
　　“莫星河……”清脆的声音打断了他和丁布二的对话。
　　“原来是闻小姐，真是幸会，幸会，闻小姐还是一如既往的飘飘。不过闻小姐可不可以叫我真名，我已改名莫无忌了。”离开了饶州城，莫无忌再也没有了原先的那种拘束。无论说话做事，也不再担心受怕畏畏缩缩。他没想到闻曼珠也会去帝都，闻曼珠应该不是和他一样做家仆或者是婢女而来，而是和寒凝一般，去参加跃仙门大会的。
　　“啊，那个，无忌，我怕去晚了，好地方都被人占走了。我先去搭建帐篷，你们先聊啊。”丁布二见莫无忌和闻曼珠说话，连忙借口让开。对莫无忌的事情，他很了解。知道莫无忌和闻曼珠之间的尴尬关系。
　　“对不起啊，我一时间忘记了。”闻曼珠歉意的说了一句。
　　她心里有太多的疑问，对莫无忌她比谁都清楚。最近两次见到莫无忌，都是感觉到了莫无忌的巨大变化。如果说第一次在承宇公会莫无忌让她有些陌生，不再是任人捏的面粉而是一把刀的话，那这一次这把刀是完全出鞘了。尽管她不明白飘飘是什么说法，也能猜测出来是漂亮的意思。
　　“无忌……我想和你谈谈可以吗？”闻曼珠说道，事实上她早就想和莫无忌谈谈了。
　　可是从莫无忌鼓捣出九命疗伤后，听说就一直窝在郡公府中，从不出来，她想找也没有办法找到。而且她还听她老爹说，莫无忌之所以免费告诉所有的人九命疗伤配方，是为了自保。
　　她真的很难明白，为何莫星河改了一个名字后，变化有这么大？还是说他变化后才改的名字？
　　莫无忌若无其事地笑道，“若是你身边这位帅哥没有意见的话，你和我谈多久我都行啊。”


第三十二章 道不同
　　站在闻曼珠身边的是一名极为英俊的男子，和漂亮的闻曼珠站在一起，绝对是金童玉女。莫无忌从他身上流露出来的气质，就知道他不会是闻曼珠的跟班。
　　闻曼珠平静地说道，“这位是我承宇国的九王子司徒坡，我和他来的时候组队在一起的。”
　　原来是司徒千那老儿的九儿子，将来如果有机会，他必定会回去找司徒千那老儿寻回场子。因为司徒千的关系，莫无忌对这个司徒坡顿时没有了好感。
　　司徒坡极有风度的对莫无忌抱拳说道，“久闻莫药师大名，今日一见果然是人中龙凤。”
　　莫无忌嘿嘿一笑，“九王子，你这话可有些不大妥当了。”
　　司徒坡微微一怔，按照正常的剧本，他一个九王子如此平和的向莫无忌打招呼。莫无忌就算不赶紧回礼相交，也不至于如此说话吧？
　　“哦，还要请问一下莫药师我这话哪里不妥？”司徒坡依然风度翩翩带着笑容问道。
　　闻曼珠也惊诧的看着莫无忌，她不明白莫无忌为何要无故得罪九王子。
　　莫无忌心里冷笑，别人将你司徒家当成老大，你司徒家在我莫无忌眼里，只是一个迟早会去算账的准仇家而已。莫家被弄垮，铁定有承宇国的王上司徒千在其中弄鬼。
　　既然迟早是仇家，何必虚与委蛇？更何况，莫无忌看见闻曼珠和司徒坡站在一起郎才女貌的样子，心里就不爽。女的水性杨花，男的姓司徒也就不是什么好鸟。
　　“九王子，首先我不是药师，谁都知道我拿出来的九命炼药是我祖传下来的，你别表面上奉承我，事实上是在给我下药。其次我是男人，所以不能说是凤。第三一般的王上才会称之为龙，若我是龙的话，那我可就是承宇国的王上了，这话有些大逆不道啊。我就不相信九王子希望我将来成为承宇国的王上。”
　　莫无忌只顾自己说的爽，完全忘记了凤其实是雄性的。
　　闻曼珠抿着嘴唇，没有说话，也没有反驳莫无忌话中的漏洞。司徒坡脸色有些难看起来，为什么当初父王没有杀掉这货。可惜这个地方不是他这个九王子能说了算的，他再想杀掉莫无忌，也不能动手。
　　“对了，九王子，我觉得你很像我认识的一个人。”莫无忌见原本风轻云淡万事不惊的脸色变难看，心里顿时大爽，跟着笑吟吟的又说道。
　　司徒坡一皱眉头，他预感到莫无忌不会有好话。闻曼珠也皱起了眉头，眼前的莫无忌变的让她更加的陌生。
　　莫无忌呵呵说道，“那人贱法很厉害，有一个外号叫着‘君子贱’。为人非常的‘君子’，又是一派掌门人，修炼的紫霞神功更是旷古绝今。”
　　原本都想要甩手而走的九王子顿时停了下来，惊异的问道，“莫药师，还有这种前辈高人？还要请教莫兄那位前辈的仙号？还有那紫霞神功又是什么仙道功法？是一种无上剑法吗？”
　　他本来就是去参加跃仙门大会的，听说莫无忌认识这种高人，哪里能够不激动，心里也完全忘记了刚才的不快。至于莫无忌有没有说谎，他倒是不怀疑。莫无忌的爷爷莫天城可是一个厉害人物，这样的人物结交一些前辈高人是很正常的。
　　莫无忌叹了口气说道，“这位厉害的‘君子贱’叫岳不群，我一看九王子，就觉得九王子和他完全是一类人。紫霞神功是不是无上贱法我不知道，不过这位君子贱可是有大魄力者，他在紫霞神功修炼有成后，居然以大毅力、大气魄废去了自己的功法，改修另外一种更为强大的贱法。不对，是典法。我想，我是没有这个勇气和毅力的。”
　　司徒坡此刻完全放下了自己的那点高傲，对莫无忌躬身一礼道，“请教这位岳前辈后来改修的宝典是什么？”
　　莫无忌大惊失色的看着司徒坡说道，“九王子果然了不起，我还没说是什么，你已经知道是宝典了。没错，那就是葵花宝典。可惜了，那位前辈不在这里，如果那位君子贱前辈在这里，肯定会将葵花宝典传给九王子。因为……”
　　说到这里，莫无忌突然顿住。
　　这次不但是九王子司徒坡，就连闻曼珠也屏住呼吸看着莫无忌，想要知道莫无忌说出因为什么来。
　　足足过了数秒钟，莫无忌才接着说道，“因为你们本来就是一类人，必定会惺惺相惜。唉，可惜了，我对修炼那种功法没兴趣，当初只看见封面上的八个字。这封面上的八个字我还只记得六个。这倒是没什么后悔的，毕竟我是一个凡根凡人，那种宝典实在不适合我这种凡人。我可是有七情六欲的，怎么能为了修炼而放弃普通的凡人生活。”
　　“是哪六个字……”司徒坡几乎是脱口而出。
　　莫无忌认真凝重的看着司徒坡说道，“欲练神功，必先……就只记得这六个，我走了。”
　　说完莫无忌又对闻曼珠说道，“闻小姐，我忽然又没有什么兴趣和你促膝长谈了，和你们在一起压力太大，告辞。”
　　看着莫无忌远去的背影，司徒坡脸色变幻了数下。好一会后，他才对闻曼珠说道，“曼珠，这位莫兄倒是很洒脱，并没有因为自己是凡根而有任何低落。当初我知道自己灵根不是特别好的时候，心里都很难受。毕竟你们曾经是旧识，在一起多聊聊也好，我先进酒楼了。”
　　……
　　“无忌，为何不多聊聊？”见莫无忌回来，丁布二笑着问道。
　　“道不同，不相为谋。”莫无忌淡淡的回了一句，开始帮忙拉帐篷。
　　前往帝都长洛的人太多，那些没有住处的家仆，都和莫无忌一样，在这海边拉帐篷。
　　“好一句‘道不同不相为谋，这位兄弟说的真好’”一个爽朗的声音传来，跟着走过来的是一名手提着兽皮袋满脸胡须的大汉，在这大汉身后还有个极有风韵的少妇。
　　若是将闻曼珠比如成青苹果，那这少妇显然是更加诱人的熟苹果。要不是身上有极重的风尘气息，这少妇更像一个华贵之人。
　　满脸胡须的大汉对莫无忌一抱拳，“我叫原振一，这位是我同伴十一娘。刚才听了兄弟一句话，深以为然。若是兄弟不介意，我这里有好酒，大家一起喝一杯？”
　　莫无忌哈哈一笑，“自然不介意，鄙人莫无忌，这是我的同伴丁布二。现在帐篷也拉好了，两位请进吧。”


第三十三章 朋友的酒
　　原振一没有吹牛，他带的酒的确是好酒。入口醇香，回味悠长，更难能可贵的是有一种淡淡的酒意在体内环绕。莫无忌被打开的那一条经脉，更是受到了酒的滋润，浑身顺畅。
　　“果然是好酒，喝一口通体舒泰。”莫无忌赞叹一声说道，他猜到了这酒里面有灵草，否则的话不会让他有这种舒畅的感觉。
　　原振一听到莫无忌夸他的酒，更是得意说道，“莫兄真是懂酒之人，这酒我用了一味灵果。我来自昌燕领主国，那一年我不小心入了雷雾森林，没想到因祸得福，在其中获得了一种灵果。结果被我酿成了十壶美酒，这是最后一壶了。不过这酒劲很大，哈哈哈……”
　　莫无忌一听就知道原振一是一个豪爽之辈，这种灵果酿造的酒一杯都是价值惊人，关键是买不到。原振一却因为喜欢自己说的一句话，随手拿出来喝掉。
　　“真是惭愧，萍水相逢，却喝了原兄的好酒。”莫无忌忽然想到了昌燕领主国，不就是和承宇领主国开战的那一个吗？不过莫无忌毫不在意，对承宇领主国他毫无归属感。
　　原振一又是哈哈一笑，“莫兄说这话就见外了，正如莫兄刚才说的，道不同不相为谋。我和莫兄一见如故，不要说区区一壶酒，就算是再好的东西，也难比一见如故。”
　　“好一个再好的东西，也难比一见如故。来，振一兄、十一娘、布二我们再来一杯。”莫无忌胸怀大畅，从被恋人暗算重生之后，这还是他第一次如此胸怀畅快。
　　四人端起酒杯，又全部是一饮而尽。
　　就算是当初打通了第一条经脉，他有的只是一种激动和难以言表的欣喜。但那不是畅快，这一刻，他才觉得了真正的畅快，一种真正的放松和直抒胸臆。
　　喝到后面，莫无忌忍不住放声大唱：
　　“人生于世上有几个知己
　　多少友谊能长存
　　今日别离共你双双两握手
　　友谊常在你我心里
　　今天且有暂别
　　他朝也定能聚首
　　纵使不能会面
　　始终也是朋友
　　说有万里山
　　隔阻两地遥
　　不需见面
　　心中也知晓
　　友谊改不了
　　……”
　　最开始是莫无忌一个人唱，后面原振一等人也学会了，跟着一起合唱。
　　……
　　闻曼珠站在莫无忌所在的帐篷外面，一直皱着眉。莫无忌和原振一这种人混在一起喝酒大声喧哗，让她有些不喜。
　　莫无忌好歹曾经也是一个小郡王，就算是郡王身份没有了，也不能如此堕落。再这样下去，莫无忌再也无法从下人中爬出来了。若不是她心里有些愧疚，想要帮一些莫无忌，她早就转身走了。也许就是她自己都没有意识到，她来这里还有一个目的，就是帮助司徒坡打听一下那个君子贱的来历。
　　但当她听到莫无忌唱友谊长存的时候，顿时惊住了。她和莫无忌在一起的时间可以说是最长的，对莫无忌知根知底。却从不知道莫无忌还有如此好的音乐天赋，这歌声极为悦耳，平淡中透出真诚。
　　“莫兄弟，这首歌好，我喜欢。无论千山万水，友谊改不了！”十一娘脸喝的通红，就如一个男子一般端着酒杯走到莫无忌身边，抓着莫无忌的胳膊醉眼朦胧的大声说道。
　　原振一也站起来举着酒杯说道，“的确是好歌，我也喜欢。唯一遗憾的是歌里没酒，要不然就更是完美了，来干了这一杯。”
　　莫无忌一样满身酒气的站起，将杯中的酒一饮而尽，大声说道，“既然如此，那我就再来一首：
　　昨日一去不复回哦也
　　开心比什么都贵
　　覆水不能再收回哦也
　　桃花谢了有玫瑰
　　人生几十年总会有风雨来陪
　　潇潇洒洒赴会今不醉不归
　　往事后不后悔慢慢去体会
　　此刻朋友这杯酒最珍贵
　　快把酒满上干了这杯大声歌唱
　　好朋友好朋友今宵多欢畅
　　也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀
　　阳光总会在风雨之后撒向苍茫
　　让我们抬起头学会了坚强
　　就像朋友的这杯烈酒烫我心上
　　温暖我凡事别再放心上
　　今天我们来相会哦也
　　深情斟满了酒杯
　　岁月匆匆如流水哦也
　　管他昨天谁是谁
　　……”
　　莫无忌因为喝了酒后，那狂放沙哑的声音让帐篷外的闻曼珠完全呆滞住了。比起前面那一首歌来，她感觉自己更是喜欢这首歌。那每一句话都好像轰在她的心底，让她有一种热血沸腾，恨不得进去和他们一起喝几杯。
　　这就算朋友的感觉吗？她也有自己的朋友。承宇国九王子司徒坡，承宇国第一将军赵飞虎的儿子赵普，礼部姚康的儿子姚兵震，还有那个略微有些虚伪的赵旭……
　　这些人哪一个不是一时俊杰，哪一个不是前途宏大的少年英豪？可为何她觉得在这些人身上，她永远也找不到这种浑身热血沸腾的感觉？比如这次，如果司徒坡不是知道莫无忌了解葵花宝典的所在，他会劝自己来多和莫无忌聊聊？
　　“好，好，莫兄，这首歌我喜欢……快把酒满上干了这杯大声歌唱，好朋友好朋友今宵多欢畅，也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀……”原振一跟着莫无忌放声歌唱。
　　只是唱了两句，丁布二和十一娘就加入进来。
　　闻曼珠在帐篷外伫立了良久，终于打消了继续进入帐篷的想法。如果不是经历了今天的事情，她永远也不知道莫无忌还如此多才多艺。随便唱出来的两首歌，就能让她热血沸腾。让她忍不住要加入进去，跟着一起放声歌唱。
　　走出很远，直到那歌声再也听不到，闻曼珠这才慢慢的低下了头。她知道，莫无忌歌声再好，她和莫无忌终究也是两个世界的人。
　　如果莫无忌有灵根，她或者会想办法帮他一把。可惜的是，莫无忌没有灵根。等她加入仙门，开始修炼后，她和莫无忌会越来越远。
　　“过去的就让他过去吧，将来如果自己修炼有成，还能见到他，就给他一场富贵。或者帮他圆了那个梦想，将北秦郡国拿回来还给他。”似乎在和过去告别，也似乎为自己找一个离开莫无忌的理由，闻曼珠喃喃自语着走进了酒楼。
　　……


第三十四章 海边散市
　　莫无忌醒来的时候并没有看见原振一和十一娘，就是丁布二都不在帐篷中。
　　一夜宿醉，头没有半点疼，整个人甚至都很是轻松，可见原振一拿出来的酒是真的好酒。
　　应该是他长久以来的憋屈和压抑，让他在彻底放松后也得到了彻底的休息。莫无忌很是感激原振一和十一娘，这是两个可以作为朋友的人。
　　他打开不远处的包裹，里面炼制的开脉药液都还在。
　　一身轻松的莫无忌站了起来，抓起其中的一个玻璃瓶打开后一饮而尽。他感觉自己的状态现在非常好，之前他在开辟了第一条经脉后，没有继续开辟第二条经脉，就是怕自身状态不好。这个时候，一身轻松，是喝开脉药液最好的时候。
　　又是一道火线在身体中出现，莫无忌清晰的感受到了第二条经脉被开拓出来。
　　果然如此，莫无忌握紧了拳头，彻底的放松下来。如果这种药液效果能一直保持下去，他岂不是将成为绝世天才？
　　两个小时后，药效失去，如开辟第一条经脉一般，第二条经脉被堵在了一个点上。
　　有了一次经验的莫无忌心情很是平和，他现在已是很清楚，单靠开脉药液是无法打开一条经脉的。现在他要做的是，继续找到上次那一样的雷泽，用闪雷轰开经脉。
　　这种手段虽然对自己残忍了一些，却有非常好的效果。
　　至于天上的闪雷，莫无忌没有打算去尝试。那种闪雷引下来，恐怕仅仅一道就会让他死掉。
　　可惜没有修炼功法，如果有修炼功法，他肯定不会像上次一样全凭身体去硬抗，靠受罪的办法打通一条经脉。
　　“无忌，你醒来啦。赶紧去洗洗，我们去逛散市。”丁布二兴冲冲的跑了进来。
　　“散市？”莫无忌疑惑的问了一句。
　　丁布二嘿嘿一声道，“你不知道吧，我也是刚知道，振一兄带我过去的。散市就是临时拼凑起来的市场，随时可以散去。这次众多的人来这里聚集，准备去帝都长洛。很多人想要购买东西，也有很多人想要出售东西，就凑合起来了一个临时市场。等前往长洛的船开了后，散市也就结束了。”
　　“这肯定要去看看，我现在去什么地方洗漱？”莫无忌连忙说道，这种散市正好让他见识见识世面。这里前往帝都的人，很多都是修炼过一些的家伙，也许在散市中他对修炼会更进一步了解。
　　丁布二一指前方的大海，“那里不就是稀疏的地方？”
　　莫无忌瞪着丁布二，“海水是咸苦的，你让我去那里洗漱？”
　　丁布二哈哈一笑，“谁告诉你海水就一定是咸苦的？这是淡水海。你看海边不是有很多人在洗漱吗？”
　　淡水海？莫无忌不知道地球有没有淡水海，至少他是没有听说过。不过这些疑问很快就被他丢在一边，宇宙浩瀚，星球众多，人类不清楚的东西太多太多。
　　……
　　半个小时后，莫无忌和丁布二已经出现在了散市中。
　　说是散市，在莫无忌看来，这就是一个会场。入眼看去，到处都是密集的人流。吆喝和叫卖声不绝，很是热闹。
　　“无忌，你看见了吧。我们曾经看不到的灵药，在这里有很多呢。当然价格也高的离谱，最低都要好几百金币，好一点的要几万甚至几十万金币。我刚才看见了一枚明目果，听说是一个很不错的灵药，摊主开价五十万……就是那边，你看还有人围在那里，估计到现在都没有卖出去。”丁布二指着不远处的人群说道。
　　“过去看看。”莫无忌急忙走了过去。
　　和丁布二挤进人群后，莫无忌看见了一名脸带戾气的男子，在这男子面前有一块巨大的方石。方石中间放着一个透明的玻璃瓶，玻璃瓶内有一个婴儿拳头大的果子。
　　这枚果子晶莹剔透，看起来就好像一个水晶一般。若不是果子上还有一片树叶，乍眼看去说不定会直接忽略掉。
　　“朋友，你要价五十万金币实在是太离谱了。我出价二十万，这已经是顶级价格。”说话的是一名背部有些佝偻的男子，年龄看起来似乎也不算大。
　　拥有明目果的戾气男子一言不发，就好像没有听到这报价一般。
　　“行不行你给个话。”佝偻背语气加重了一些。
　　戾气男子的目光忽地落在这佝偻背身上，“你从十五万加到二十万用了将近一个小时，你可以慢慢加价，不要再问我行不行，因为低于五十万我绝不会卖。”
　　莫无忌在丹汉炼药看过很多书籍，也算是见多识广了。明目果这种东西，在丹汉炼药的书库中他还真没看见。听这名字，好像是和明目有关系的。
　　佝偻背冷笑道，“明目果如果炼制成明目丹，也许还可以卖个五十万金币。虽然这果子不炼丹，也能提升一些眼力，但那效果是大打折扣。朋友，你确信你能将这明目果变成明目丹？或者是你确信这里有人为了明目丹来购买你的明目果？做人要知足。”
　　“我听说服下这枚果子，眼力可以提升到无月夜晚也能清晰的看见百米以内的东西。”丁布二在莫无忌耳边小声说道。
　　莫无忌吸了口气，服下一枚果子，眼力就能提升如此强大？那这果子的价格绝对不止五十万金币。若是他有五十万金币，他连价格都不会还，直接购买下了这枚果子。
　　莫无忌忽然想起自己身上也有一样灵药，那就是双叶火焰草。当初弄了三株双叶火焰草，给了两株给寒凝，还留了一株。
　　只是不知道这双叶火焰草是起什么作用的，有没有明目果这样的价格。
　　不对啊，既然明目果如此有价值，这戾气男子为何要拿出来出售？而且还是在即将前往帝都的途中出售。若是去了帝都，那岂不是价值更高。这个散市大都是一些家仆组成，能拿出二十万金币的人已经算是非常了不起。
　　“这枚果子我要了，我身上没有那么多金币……”又是一个声音传来。
　　跟着一股强大的力量将莫无忌和丁布二直接推到了一边，人群中出现了一条道路，走来的是一名背着一柄长剑的男子。
　　莫无忌看见这男子的衣角处用金色的丝线绣了一柄小剑。
　　“仙师大人莫非是古剑门的？”这戾气男子忽然带着激动的语气问道。
　　背长剑的男子点点头，“不错，我叫费开畅，正是古剑门弟子。”
　　戾气男子听闻了这句话，赶紧小心的将那玻璃瓶捧着送到男子手中，语气颤抖地说道，“晚辈阎安，仰慕古剑门已久，这枚明目果就送给费前辈，只求……”
　　费开畅一摆手打断了这戾气男子的话，“到了长洛后，我可以给你金币。要让我保你进入古剑门，我也没有那么大的权力。”
　　很明显他听出了阎安想要什么，提前阻拦了。
　　阎安连忙说道，“晚辈不一定要正式弟子，哪怕是古剑门的外门弟子甚至是杂役弟子都满足了。”
　　莫无忌彻底明白过来，这家伙来这里拿出明目果本来就是要准备送给门派弟子的，目的就是为了进入门派之中。估计这家伙灵根也不咋地，知道跃仙门没有机会。
　　这人真是好心机，拿出明目果本来就不是为了卖钱的。可是这阎安又在怎么知道古剑门的弟子会来？对了，无论是哪一个门派的弟子过来，他应该都是一样的话。
　　还是不对，万一仙门弟子没有来，反而有参加跃仙门的有钱人将他的明目果购买走了那怎么办？
　　费开畅点点头，随手拿出一个木牌递给阎安道，“这是我的木牌，到了长洛后，你可以去古剑门杂役弟子招收处报道。”
　　“是，仙师大人。”阎安在周围羡慕的眼光中，收起了这枚木牌。


第三十五章 散市女奴
　　人群散去，丁布二在莫无忌身边叹道，“唉，我终于明白小姐为何要我们帮忙寻找双叶火焰草了，她肯定也是用来送给某一位仙师的。无忌，当初如果你留下一株就好了。说不定到了长洛，也可以换一个杂役弟子当当。”
　　莫无忌嘿嘿一笑，小声说道，“我还真的留下了一株，不过双叶火焰草的价值可远远没有明目果高。若是随便一株低级灵药就能成为杂役弟子，那杂役弟子也太多了。”
　　丁布二点点头，“说的也是。”
　　“我要十七号，出价二十枚金币。”
　　“十七号，我出二十三枚金币。”
　　……
　　喧哗声音传来，莫无忌疑惑的看过去，下意识的问道，“那里又是在搞拍卖吗？拍卖什么东西啊？”
　　丁布二说道，“那是卖女奴的地方，我去看过。说心里话，那些女奴一个比一个漂亮，还都未经人事。是有商家专门运来，准备卖给那些去参加跃仙门大会天才们的。”
　　莫无忌疑惑的问道，“不是说参加跃仙门大会的天才，每一个人只能带四名家丁吗？如果再卖女奴，能让带上船？”
　　“这你就不懂了，在这里还要好几天才走。那些富贵子弟来参加跃仙门大会，身边自然不能带陪睡的女人。他们呆在这种没啥娱乐的海边总要有人陪吧，那些女奴其实就是被他们买来用几天的。要不要去看看？”丁布二嘿嘿笑道。
　　“算了吧。”莫无忌摇了摇头，对贩卖女人的事情他是极为愤怒，只是他又无力去阻止这种事情，何必去看了添堵。
　　“恭喜这位朋友以二十五枚金币的价格获得十七号，下一个要出售的是二十六号。大家注意了，这二十六号绝不比十七号差，容貌甚至还要更加清秀一些。二十六号还有一个卖点大家也许不知道，她是出生于郡王家族。听说是北秦郡王莫氏的后人……”
　　莫无忌忽地收回了脚步，转头看着远处拍卖女奴的地方，双手已经握紧了拳头。
　　尽管他的灵魂不是北秦郡王一族，好歹他身上的血液也是北秦郡王一族的。更何况，他本来就也姓莫。
　　这次根本就不用丁布二说话，莫无忌已经急匆匆的赶了过去。
　　丁布二对莫无忌的来历自然清楚，他看见莫无忌脸色愤怒的过去，心里担心莫无忌不小心做错事情，赶紧追了上去。
　　“无忌，这里可千万不能乱来啊。否则，别人捏死我们就好像捏死一只蚂蚁。”丁布二抓住莫无忌的胳膊，急切地说道。
　　莫无忌沉声说道，“我理会的。”
　　“我出三十五金币……”一名站着像矮冬瓜的男子大声叫道。
　　“能试试郡王后裔，那滋味肯定不错，我出四十金币。”又是一个猥琐的声音叫起。
　　莫无忌已经看见了被铁链系住脚踝的一名青裙少女，这名少女眼里带着一丝愤恨和绝望。正如那肥胖的商人所说，这是一个很清秀漂亮的少女。她身上的衣裙显然做过一番收拾，这应该是为了多卖出一点金币。
　　“一百金币。”莫无忌吸了口气说道。
　　他心里有一团怒火在燃烧，他恨不得立即从靴筒中拔出那把尖刀冲上去，将这个胖子一刀干掉。
　　理智告诉莫无忌，冲动是魔鬼。他只能通过金币将这胖子收拾了，否则他死的比这胖子还要难看。至于他想要救的人，恐怕遭遇更惨。
　　嘈杂的人群忽然安静了下来，女奴出售到现在，大家加价最多也不过十枚金币。刚才有人从三十五加到四十都算上非常高的加价了，现在来了一个家伙直接将金币加到了一百。这是要有多败家啊，一百金币，可以购买几个女奴了。
　　“这个女人不错，我出一百零一金币。”因为莫无忌出价一百金币，现场有些安静。现在有人突兀的叫出一百零一金币，更是显得突兀。
　　这里人本来就杂乱无章，一个露天会场而已。一个女奴被叫价到一百零一金币，顿时犹如鞭炮落在人群中，人群轰闹起来。更多的人都在叫着，出更高的价格。
　　莫无忌看见了这个出价一百零一金币的家伙，手中捏着一把装逼折扇，头发梳的油光可鉴。莫无忌根本就不认识这家伙，不知道为何要和他争夺。
　　“一千金币。”莫无忌没有心情和这人叫价，直接将价格增加了十倍。
　　那出售女奴的肥胖商人听到莫无忌叫价一千金币，兴奋的身体都要发抖了。几十个女奴还不如这一个女奴卖的价格高，他岂能不兴奋？但是他依然将目光看向了那个手拿折扇的家伙，他想要看到两个人竞争，能让他赚更多的金币。
　　围观的人更是激动起来，一起轰闹着。一个女奴卖到一千金币，这简直是不可思议的事情。
　　“小子有种啊，敢跟我抢女人，一千零一金币，你有种敢再加一次。”折扇男子干脆将折扇收起，狠厉的盯着莫无忌。
　　莫无忌就好像没听到这家伙的威胁一般，直接叫道，“一千零一金币一铜币。”
　　“你……”折扇男子用折扇指着莫无忌的额头，若说莫无忌之前的加价还有些哗众取宠的味道，那现在莫无忌的价格显然就是在打他的脸。
　　他可以在莫无忌的价格上加一金币，但是莫无忌绝对不能在他的价格上加一金币。不，不是加一金币，只要他叫出价格来，这个只是下人身份的家伙应该直接闭口。
　　可是这家伙不但没有闭口，还在他的威胁下，直接加了一铜币。
　　这不但是在打脸了，而是不戴手套将脸打的啪啪响。
　　肥胖商人听到莫无忌只是加了一铜币，肥脸抽搐了几下，将目光落在这个折扇男子身上，他希望这折扇男子怒火冲天的开始加金币。
　　可惜让他失望的是，这折扇男子只是指着莫无忌愤怒不已，却并没有跟着加价。直到他叫了三声后，这折扇男子似乎还是没有反应过来，依然愤怒的盯着莫无忌。
　　这肥胖商人认为这折扇男子应该是不想加价，又怕丢面子，这才故意如此，索性叫道，“恭喜这位朋友，以一千零一金币一铜币获得了这位北秦后裔女奴。”
　　“谁告诉你我不加价了，老子出价两千金币。”折扇男子恶狠狠的盯着这肥胖商人叫道。
　　……


第三十六章 莫家女人
　　两千金币的价格一出来，肥胖商人脸上的肥肉狠狠的抖了一下。他此刻恨不得打自己几个耳光，为什么不晚点叫成交？
　　不行，绝对不能让这一千金币溜走，想到这里，他连忙高声叫道，“有人出价两千金币了，还有没有比这更高的……”
　　这句话还没有说完，他就感觉到脖子有些冰凉。他下意识的低下头，看见了一柄白晃晃的尖刀正搁在他的脖子上。
　　“你……你赶紧放开……这里是跃仙门大会的聚集点，你敢行凶？”胖商人前面半句话还说的磕磕绊绊，后面似乎想明白了莫无忌不敢动手，说话也变得流利了不少。
　　用刀架在肥胖商人脖子上的正是莫无忌，看见莫无忌动刀，众多的人都是惊诧的看着他。正如胖商人说的，敢在这里动刀，那是老寿星上吊，嫌弃自己太过长寿了。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“胖子，你刚才已经同意了我的价格，这就是说我们之间的口头契约已成。这个时候，无论是你还是我都不能反悔。你也知道，这是跃仙门大会的一个聚集点。要是仙师知道你敢在这里做黑生意，出尔反尔，不将仙师定下来的规矩放在眼中，在跃仙门大会聚集点这个地方撒野，单方面撕毁口头契约，你知道会怎么样吗？”
　　莫无忌故意停顿了一下，又是冷笑几声，“我怕你挣到了钱，没有命花啊。我倒是不忙杀你，我只要禀告这里的仙师大人就行了。”
　　说完莫无忌真的将尖刀收了起来，脸带不屑的看着这肥胖商人。
　　肥胖商人脸上的冷汗就下来了，若是莫无忌不追究，他也没事。可是一个敢出价一千金币购买女奴的家伙，吃了这种亏怎么可能不追究？他刚才只看见了金币，忘记了危险。
　　要耍赖那肯定不行，这么多人看见听见，他耍赖那就是死得快点。
　　“呵呵，对不起去，刚才是我弄错了。我见钱眼开，竟然忘记已经和你达成了协议。”胖子脸上露出讨好的笑容，将拴住那女子的链子和一把钥匙递给莫无忌。比起一千金币，小命更重要。
　　莫无忌哼了一声，直接将链子打开，将钥匙和链子丢掉。同时从口袋中取出一千零一金币一铜币丢给胖商人。
　　如果不是为了救这个可能是他本家的少女，他铁定不会这么好说话。就算是要购买，最多也只会给五十到一百金币。
　　不过莫无忌并不在意，在看见这胖子叫卖北秦郡王家族的女子后，他就没有打算放过这个胖子。
　　折扇男子脸色阴沉，但也不敢挑衅跃仙门大会的一切规则制度，只能眼睁睁的看着莫无忌将那少女从胖商人手中牵走。
　　胖商人赶紧对那折扇男子谦卑的讨好道，“这位公子，我这边还有更好的，三十一号不但长的漂亮，还精通各种音律，论起伺候人，三十一号是我这里最好的……”
　　“是吗？胖子你还有更好的竟然不早点叫出来，那三十一号我也要了，我出价一千金币。”莫无忌根本就不等折扇男子说话，就连声说道。
　　折扇男子刚才被莫无忌打了脸，输了面子早已愤怒不已。之所以到现在没有发作，完全是因为忌惮跃仙门大会的规则。现在出来一个三十一号，莫无忌落他的面子，他岂能再失手？他就不相信一个家丁也能和他比钱？
　　“两千金币。”折扇男子用不屑的眼光盯着莫无忌，出价的声音也带着一些傲慢。
　　肥胖商人惊的目瞪口呆，他还没有叫出三十一号，这两个家伙就开始竞价。随即他就惊喜起来，这还是要让他大发一笔啊。
　　“三千金币。”莫无忌漫不经心地叫道。
　　“五千。”
　　“六千……”
　　“一万金币！”折扇男子热血上涌，小小一个蝼蚁家仆也敢如此嚣张。
　　莫无忌看见一名年龄稍微大一些的男子，在那折扇男子耳边说了几句话，那折扇男子脸上的热血退了一些，眼神也从疯狂中冷静了下来。
　　“不错，果然是有钱的主，这么多钱，我还真拿不出来。”说完，莫无忌一拉那名被他买来的少女，对完全惊呆的丁布二说道，“布二，走了。”
　　到了这个时候，折扇男子哪里不知道莫无忌是在坑他。他气的额头上青筋毕露，恨不得立即命人将莫无忌抓了薄皮抽筋。可惜的是这里不是他的君主国，他根本就没有胆子这么做。
　　“贾景，付钱。”这折扇男子哼了一声，连那三十一号少女是什么样的都没有心情看，转身就走。
　　最得意的是那肥胖商人，今天就凭借这两个女奴，他就赚取了一两年的利润。
　　……
　　“无忌，那胖子也不是好东西，你虽然坑了那个讨厌的家伙，却便宜了胖子。”丁布二跟在莫无忌身边说道。
　　莫无忌笑了笑，“便宜他？呵呵，回去再说。”
　　敢将莫家的人当成女奴出售，莫无忌早就将这个胖子看成死人。他之所以敢出高价，就是不怕真的出钱。
　　“我去看看振一大哥和十一娘他们，你先回去吧。”丁布二知道莫无忌和这莫家的少女有话说，主动避开了。
　　莫无忌将这少女带到帐篷里面，将帐篷拉起。
　　少女一脸警惕的盯着莫无忌，在她看来，莫无忌和那折扇男子，还有肥胖商人都是一类人，都是让她厌恶的那一类人。
　　“你叫什么名字？”莫无忌没有在意这少女的警惕，坐下来后问道。
　　“莫香彤。”少女说了名字后，依然是抿着嘴唇警惕的看着莫无忌。
　　“北秦郡国的郡王莫天城你怎么称呼？”莫无忌再次问道。
　　莫香彤并不惊讶，所有的人都知道她出身北秦郡国，“天城郡王算是我大伯，我父亲和天城郡王算是堂兄弟。”
　　莫无忌有些惊讶的盯着莫香彤，弄了半天这个莫香彤居然比他还要大一辈。按照道理他应该叫莫香彤姑姑。
　　“我叫莫无忌，莫天城算是我爷爷。所以你明白我为什么要救你了吧。”莫无忌心里有些感慨，随即解释道。
　　莫香彤听到莫无忌的话，甚至表现的比莫无忌还要震惊。她愣了好一会，这才不敢确定的问道，“你是小郡王殿下……”
　　莫无忌苦笑道，“什么小郡王，郡王嫡系估计就剩下我一个人了，北秦郡王早已不属于我们莫家。”
　　莫香彤整个人都颤抖起来，眼圈通红，泪水哗的一下涌了出来。
　　……


第三十七章 灭门
　　“罗安莫家没了，都死了……”莫香彤脸上挂满了眼泪说了一句，就再也说不下去，只是不停的哭泣。
　　“事情已经过去了，你慢慢说。”莫无忌将莫香彤拉起来，坐在了椅子上。莫香彤说的罗安莫无忌知道，那是北秦郡国的国都。莫家是郡王家族，都在罗安。
　　在别人面前他不敢询问莫家的事情，怕引起要那些人警觉，但在莫香彤面前，莫无忌自然不会有这种担忧。
　　莫香彤依然抽泣了好一会，这才强忍住悲伤说道，“四年前，莫家卷入一场暗杀北秦郡王案中……”
　　“等等，莫家就是北秦郡王，怎么谋杀北秦郡王？”莫无忌打断了莫香彤的话，疑惑的问道。
　　莫香彤摇了摇头，“四年前莫家就不是北秦郡王了，北秦郡王家族现在是莒家。因为原来的北秦郡王没有消息，莒恢奉承宇领主国的旨意，前往北秦郡国代行北秦郡王之事。却在巡视城门的时候，被莫家的一名旁系子弟刺杀。这名莫家旁系子弟被当场格杀，莫家株连九族……”
　　莫无忌脸色阴沉起来，莫家一个旁系子弟会去刺杀一个代行郡王之事的郡王？这借口也太烂了吧？这手段好毒辣，连诛九族，这是有多大的仇恨啊。
　　“你是怎么逃出来的？后来发现你了，为何又不杀你？”莫无忌看着莫香彤，有些疑惑。
　　莫香彤声音悲切地说道，“当年老郡王没回来后，你父亲和你母亲就离开罗安去饶州请旨，想要继承郡王之位。可是这一走就没有消息，莫家不断派人去饶州，但同样是没有消息。”
　　听到这里，莫无忌终于明白为何莫家没有人来饶州了。看样子都被直接扼杀在了罗安城外，估计莫家的人只要前往饶州，都会被人杀掉。直到那莒恢获得代郡王之位，莒家才找了一个借口，将莫家一网打尽。
　　“四年前，我还才十五岁。因为莫家的人不断失踪，族长严令所有莫家的人都不允许离开罗安。我因为在家受宠，所以冒着被责罚的危险，易容离开了罗安，其实我想要见识一下罗安城外面的世界。就在我离开的第二天，莫家就因为刺杀郡王的事情被连诛九族了。我在外面偶然得知消息后，再也不敢回到罗安，我想要去饶州找你父亲……”
　　莫香彤似乎再次回想起了自己的那种孤苦无助的日子，“我易容绕了很多路，做过小偷，也乞讨过，甚至吃过野草树叶……”
　　莫无忌心里忽然多出了一些后悔，当初在大街上抓住那个偷他东西的小女孩时，应该出手帮一下的。当他看见别人在落难的时候，又岂能知道他莫家的人一样在外面落难。
　　“就这样过了两年，我终于被一家好心人收留，做了他们家小姐的丫鬟。直到三个月前，那家人不知道得罪了什么人，忽然有人杀上门去，将们全家都杀光了，只留下了我和他们家的小姐。留下我们，是因为我们可以再卖一些钱，之后我和小姐被转卖给了一家青楼。
　　那个胖商人就是青楼的合伙人，他很会做生意，说跃仙门大会即将开启，还不如将我们临时拿来出售给那些参加跃仙门大会的贵人。等这些贵人享用过后，我们肯定会被人丢弃在海边，他还可以再次收回去送入青楼……”
　　“啪……”莫无忌一拍桌子，“好歹毒！”
　　也不知道他是在说那胖子商人歹毒，还是说杀了那小姐一家的人歹毒。
　　说完这句话，莫无忌忽然想起了什么，“对了，那个小姐呢？”
　　“她叫荆冷蓓，就是三十一号，无忌，你能不能想办法去救救她……”莫香彤很是期待的看着莫无忌，莫无忌住在这里，她也能猜出莫无忌是家丁身份来这里的。可是她依然盼望有奇迹发生，比如带莫无忌来的那个天才很看重莫无忌，会答应莫无忌的要求。
　　“别的事情等会再说，你就在这里等我。”莫无忌说完，根本就不等莫香彤回答，转身急匆匆的走出了帐篷。荆家对莫香彤的这种收留救命之恩，莫无忌无论如何都要救。他怕去晚了，荆冷蓓会被那个二货糟蹋。
　　莫无忌一出来就看见了远处的丁布二，他急忙走过去将丁布二拉到了一边，“布二，之前和我竞争的家伙来历你知道不？”
　　丁布二以为莫无忌担心，赶紧说道，“我刚才已经调查过，那家伙是一个玄梁郡主国的小王子身份，叫拓跋奇，就住在我们刚才出来的那家酒楼。这家伙脾气非常暴躁，一点就着，而且还睚眦必报。不过我们暂时不用担心这家伙，就是到了船上后才需要担心。我听说船上死人仙师们是不管的。”
　　“我知道了，布二，你再加一个帐篷，我去找小姐有些事情。”莫无忌匆匆的叮嘱了一句后，疾步走向了刚才出来的那家酒楼。
　　丁布二听到莫无忌去寒凝，也没有在意。在他想来，应该是莫无忌想要让寒凝打声招呼，让那拓跋奇顾忌一些。
　　“站住，你不是酒楼的住客，不允许进来。”酒楼的伙计直接拦住了莫无忌，他知道莫无忌，就是之前被小郡王曹浩赶走的家伙。
　　莫无忌客气的抱拳说道，“我要去找一下我们的小姐有事情，总不能有事你不允许我去通报小姐吧？”
　　那伙计顿时犹豫起来，莫无忌说的是正理。人家小姐住在酒楼，作为一个家仆肯定要时刻汇报才行。
　　就在他准备答应的时候，一枚金币被莫无忌塞到了他的手心，“兄弟，通融一下，我又不是要住店，自然不会让你为难。”
　　伙计本来就要答应的，见莫无忌还拿出金币，自然毫不犹豫地说道，“去吧，记得要早点出来。”
　　莫无忌连忙感谢，就在他想要迈步的时候，忽然想起了什么，小声的在这伙计耳边问道，“兄弟，我听人说玄梁郡主国的小王子拓跋奇刚才买到了一个绝色女奴回来？”
　　伙计也是嘿嘿一笑，用一种你懂得的眼光示意了一下莫无忌，也是小声说道，“兄弟果然是同道中人啊，话说回来，那个女奴真不错，我看见了。胸大腰细鹅蛋脸，要是能抱着，嘿嘿那味道……”
　　伙计陷入了意淫当中。
　　“也不知道这家伙住在哪一个房间，估计住他隔壁的人要痛苦了。”莫无忌也是用同样的语气呵呵说道。
　　伙计笑道，“那你到时不用担心，拓跋小郡王住在甲字十七号房间，他房间旁边是一道天井。”
　　“这家伙好运气，我要去找我家小姐汇报情况了。”莫无忌随口应了一声，急匆匆的进入酒楼里面。
　　……


第三十八章 救人
　　甲字十七号位置的确如那伙计说的一般，旁边就是一个天井，算是二层较为偏僻的一个地方。
　　莫无忌摸了摸绑腿上的尖刀，他的打算是先打偷袭打晕拓跋奇，然后带走荆冷蓓，让荆冷蓓马上偷偷离开这里。他相信只要他不杀拓跋奇，仙师绝对不会为了一个女奴去调查。而拓跋奇马上就要登船了，自然也不可能去调查，更不可能派人去寻找，最多只能捏着鼻子认栽。
　　因为有了胡飞的例子在前，莫无忌已经做好了打算。万一这个拓跋奇很厉害，他无法将其打晕，就干脆下杀手，事后他也逃走。杀了拓跋奇和不杀拓跋奇，对他是完全不同的。杀了拓跋奇，他必须要走。
　　“小郡王，那家伙已经准备走了。因为我们和那个混蛋竞争的时候，让女奴突然变得畅销起来。他带来的女奴全部卖完，我来的时候他正在收拾东西，我估计这家伙马上就要走。”一个说话的声音传来，莫无忌躲在房间转角的窗下，听得倒是很清楚。
　　拓跋奇房间竟然还有别的人，这让莫无忌没有预料到。他猜测拓跋奇这种嚣张跋扈的小郡王，肯定是一个人住一个房间的。若是两个人的话，他的计划就有些问题了。
　　拓跋奇的冷哼声传来，“拿了我的金币想要这样安然无恙的走掉，别做梦了。贾景你带两人去偷偷干掉他，将那金币全部拿回来。距离这里稍微远点，做干净些，别留下把柄。”
　　莫无忌没想到这家伙居然和他想的一样，他也打算等那胖商人离开这里后，偷偷尾随去干掉对方。只是他没想到胖商人走的这么快，若不是来这个地方，他甚至还弄不清楚胖商人要走。
　　“少爷，那我先走了。你放心，我必定会将金币取回。”叫贾景的男子应了一声后，随即莫无忌就听到了开门的吱呀声音。
　　等那脚步声音消失，莫无忌这才走到门外，敲了敲门。
　　“是谁？”拓跋奇的声音传来。
　　莫无忌学着刚才贾景的声音轻声说道，“小郡王，我想起了一个更好的办法，要进来和小郡王商量一下。”
　　本来莫无忌是打算从窗子进去的，现在听到了贾景的声音，他临时改变了主意。
　　“吱呀……”门再次被打开。
　　莫无忌以最快的速度闪身进入了房间，抬手一拳轰在了拓跋奇的太阳穴上。
　　拓跋奇哪里能够想到贾景会回来给他一拳，他甚至没有看清楚贾景的样子，就觉得脑袋嗡的一下，随即被莫无忌一拳轰翻在地，当场昏迷。
　　莫无忌松了口气，随手将门带上，又取出一瓶药液倒入了拓跋奇的口中。他肯定这一瓶药液能让拓跋奇睡个一整天。
　　做完这些，莫无忌才看向了坐在一边的那名女子。尽管他一进来就看见了这名女子，不过当时他没有时间去仔细看。现在仔细看这个女子，这才知道那肥胖商人还真没有瞎说。
　　这个女子的确比莫香彤要漂亮，长发及肩，鹅蛋脸，肌肤犹如凝脂。双眼虽然有些木然，却带着一丝惊异的看着莫无忌，似乎不明白莫无忌为何有这么大的胆子。
　　“你就是荆冷蓓？”莫无忌问了一句，抬手从口袋里面取出一条黑色的围巾。
　　女子忽地站起，更是惊疑不定的看着莫无忌，“你怎么知道我叫荆冷蓓？她虽然被贩卖，却从未告诉过别人名字。事实上，别人也不在乎她叫什么名字。她拥有的，只是一个号码而已。”
　　“不多废话了，我是受莫香彤所托来救你的，你将这围巾戴上，马上跟我走。等会我在楼下和那伙计说话拦住他视线的时候，你趁机离开酒楼，然后在酒楼外面等我。”莫无忌说着将手中的围巾递给这荆冷蓓。
　　“啊，香彤……”荆冷蓓很快就明白过来，也许是家庭变故让成熟起来。她连什么都没有问，就将莫无忌递给她的围巾围挂在了脖子上。
　　莫无忌觉得和这个女人合作很是愉快，他低声说了一句，“跟着我走，记得离我要有一段距离。等看见我和伙计说话的时候，你就从我背后走过去。”
　　“知道。”荆冷蓓点头说道，语气有些颤抖。不知道是激动，还是害怕。
　　莫无忌随手将拓跋奇的门关上，若不是不能杀这家伙，他真想拔出尖刀在这家伙脖子上来一下。这里是有仙师的，一旦他杀了拓跋奇，估计很快就会调查到他头上。
　　荆冷蓓远远的跟着莫无忌，她看见莫无忌到了一楼大厅后，就拍着一名伙计的肩膀，两人似乎有说有笑。
　　尽管她不知道莫无忌是怎么办到的，她还是低着头，急匆匆的从两人身后走过，迅速出了酒楼。
　　“没想到你家小姐在休息，让你没有见到。没事，下次你什么时候来直接上去就可以。”酒楼的伙计似乎因为收了莫无忌的金币，而莫无忌并没有见到自家小姐有些不好意思。
　　莫无忌见到荆冷蓓已离开，他笑容满脸的感谢了一句道，“好，那我先告辞了。毕竟有人不喜欢我留在这里，时间留长了不大好。”
　　伙计很是满意莫无忌的识趣，亲自将莫无忌送到门外。
　　离开酒楼后，莫无忌才松了口气。还好，没有发展到必须杀了拓跋奇的地步。他远远看见荆冷蓓等在一边，急忙走过她，低声说道，“跟着我来。”
　　这一片地方人极多，两人走过并没有人注意。
　　半刻钟后，莫无忌就带着荆冷蓓回到了帐篷。丁布二果然如他所说的一般，正在不远处搭建新的帐篷。
　　“香彤，真的是你？”荆冷蓓看见莫香彤的那一刻，终于放下心来，莫无忌不是骗她的。
　　“蓓姐，你没事，真是太好了……”莫香彤眼圈还有些红肿，看样子在莫无忌离开后又哭了一场。
　　随即她就想起了莫无忌是怎么将荆冷蓓救出来的，连忙问道，“无忌，你怎么救出蓓姐的，你没有杀人吧？”
　　她也知道这个地方杀人是很难善了的，加入莫无忌真的杀人了，那他们现在必须马上逃走。
　　“我们现在就走，别的事情等会再说。”莫无忌急急忙忙地说道。
　　他没有办法也没有能力将莫香彤和荆冷蓓带到帝都去，就是他自己为了这个名额，也是拼死拼活的。
　　“无忌兄弟，我听布二说了后，就知道你去干什么了。这么大的事情，你也敢做。你是不是真的杀了那个拓跋奇？”跟着这急切的声音，出现在帐篷门口的是原振一和十一娘、丁布二三人。
　　说话的是原振一。
　　……


第三十九章 追杀
　　“原兄和十一娘来了啊，我没杀他，只是打晕了他，正准备帮她们两人逃走。这个是我小姑莫香彤，还有这位是她朋友荆冷蓓。”莫无忌没有什么隐瞒。
　　原振一松了口气，“那就好，打晕了什么事情都没有。走吧，我帮你。”
　　莫无忌犹豫了一下再次说道，“我在临走之前其实还想做另外一件事，我想将那个贩卖我小姑的家伙杀了……”
　　莫香彤出声说道，“无忌，就叫我香彤吧。我比你还小，叫小姑有些不自在。”
　　这句话倒是没有说错，叫莫香彤小姑莫无忌还真有些不自在。毕竟他不是原来的莫星河，而是重生过来的莫无忌。
　　原振一嘿嘿一笑，“这件事就这么说定了，我去帮你。要杀那个家伙你一个人有些吃力，我和十一娘去帮你。你别小看了这些商人，一些有钱的家伙，请的护卫甚至比我们还要厉害。”
　　“我也去。”丁布二连忙说道。
　　莫无忌拦住了丁布二，“布二，你留在这里，万一有什么事情，大家也好通个气。十一娘，你也不要去了，人多了目标反而更杂。”
　　“无忌说的对，我和无忌两人去就可以。布二和十一娘留下来，一个商人就算是有几个伙伴，还不够我原某杀的。”原振一说道。
　　十一娘却摆手道，“我必须要去，香彤和冷蓓都是普通女子，单独逃离很是危险。”
　　莫香彤连忙说道，“我独自在野外逃过两年，知道怎么活下去。”
　　十一娘微微一笑，“话虽如此，但是万一再遇见歹徒怎么办？”
　　原振一也点点头，“十一娘说的不错，以十一娘的手段，就算是来个一队马贼也不够她杀的。”
　　“这岂不是耽搁了十一娘去帝都的机会？这样吧，我送她们离开。”莫无忌忽然觉得有些惭愧。
　　莫香彤好歹也是他的小姑，他竟然没有想到亲自送两人离开。说白了，还是他舍不得前往帝都的机会，毕竟这种机会对他来说太过宝贵了。还有一点他自己甚至都没有意识到，他并没有将莫香彤真正当成他的小姑，也许只是出于一种异愤。换一句话说，假如将莫香彤换成烟儿，就算再困难，他也会和烟儿一起离去。
　　十一娘笑了笑，“无忌，我以前觉得振一是我认识的唯一有真性情朋友，不虚伪不造作真男子。但是昨天我们一通酒后，我庆幸又认识了你……”
　　说到这里，十一娘忽然轻声唱起，“人生于世上有几个知己，多少友谊能长存……能结交你这样的朋友，送她们离开又有何不可？况且我年龄偏大，又没有灵根，去不去帝都都是无所谓。至于那个主子，老娘不陪他玩了。”
　　十一娘都将话说到这个地步，莫无忌如果再说什么，那就显得矫情了。有时候朋友两个字，的确厚重无比。若是有一天十一娘需要他帮助，他毫不犹豫的上就是，何必再说矫情的话？
　　他真挚地说道，“十一娘，你和振一、布二永远都是我最好的朋友。”
　　来到这里后，他面对各种生死存亡，也认识了几个真正的朋友。
　　……
　　“扑通！”荆冷蓓突地跪下，抽泣说道，“莫公子，请你抓住那人后，帮我问问到底是谁要灭我荆家。”
　　莫无忌示意莫香彤拉起荆冷蓓，“你放心，我肯定会帮你问。”
　　说完这话，他又看着莫香彤问道，“现在北秦郡国的郡王莒恢是什么来历，你知道吗？”
　　“他的妹妹莒蔡云是承宇国领主司徒千最宠爱的爱妃，听说最近两年司徒千宠爱另外一名女子，对莒蔡云有些失宠……”
　　莫香彤仅仅说了一句话，莫无忌就完全明白了是怎么回事，难怪莫家的北秦郡王之位会被夺走。老匹夫司徒千，终究有一天我要回去找你算账。
　　同时莫无忌也终于知道为何他能幸运的逃脱司徒千的屠刀，主要原因还是莒蔡云失宠了。莒蔡云失宠，自然也顾不得去追究他疯了和好了的事情。而北秦的莒恢恐怕还没有得知他的具体消息，这才没有来得及对他下手。莫无忌肯定只要他还在饶州待下去，那就凶多吉少，离开饶州太及时了。
　　那到底是谁要下毒害他？
　　“我们赶紧走吧，去晚了我怕会错失机会。”莫无忌索性将这些念头丢在一边。
　　他知道拓跋奇会找人去杀那胖商人，最好他和原振一能做渔翁。
　　……
　　哪怕是已经黄昏，这个作为跃仙门大会的海边临时聚集地也是人来人往。莫无忌和原振一、十一娘、莫香彤、荆冷蓓五人牵着马在来来往往的人群中走动，根本就没有人在意。
　　“出来的正好，那家伙刚准备走，人还不少。”原振一看着远处离去的马车，嘿嘿一声道。
　　等那马车远离人群，原振一就立即说道，“走，我们跟上去。”
　　莫无忌拦住了原振一，“振一，等等。拓跋奇已经命人跟在后面，我们等会只要做渔翁就可以。”
　　“哈哈……”原振一哈哈一笑，“那家伙还真是找死，看样子他以为自己人多，就不怕谁了，急着去投胎。”
　　莫无忌冷笑道，“这家伙可不是急着投胎，他是急着想要再赚一笔钱。还有两天前往跃仙门的大船就要来了，他想要趁机再弄一些女奴来卖。我肯定，只要没意外的话，这家伙明天就能再来，这就是贪婪的下场。”
　　假如这肥胖商人赚了这一笔钱后，不连夜离开这里去准备第二批女奴来卖，而是等着前往跃仙门大会的船开了再走，他肯定不会有事。莫无忌再想杀他，也不会放弃去帝都的机会去跟踪。
　　果然，没有过多久，莫无忌就看见那个贾景带了两个人骑马跟了上去。
　　“可以走了。”确认两拨人都已经走远，莫无忌这才说道。
　　……
　　两个小时后，原振一忽然打出手势，止住了五人的前进，“前面已经在动手，大家将马蹄和马嘴包起来，小心的摸过去。”
　　莫无忌侧耳听了好一会，才偶尔听到一两声兵器交鸣之音传来，心里不由的对原振一大为佩服。
　　“无忌，这个地方逆风，你又没有修炼过，在这里是听不到的，跟着振一摸过去就行。”十一娘看见莫无忌侧耳倾听，微微一笑说道。
　　莫无忌知道十一娘没有瞎说，他之所以能听到，是因为他打通了一条经脉。
　　……


第四十章 别离
　　又是二十多分钟后，在原振一的带领下，大家匍匐在了一座小山包的后面，借助月色可以清晰的看见下面的战况。
　　看见下面的情况，莫无忌才知道自己之前打算暗暗干掉那个胖商人是多么荒谬。虽然地下死了七八个人，但是那胖商人手下居然有一个极为厉害的家伙。这个家伙正一人斗两个人，这两人中有一个就是贾景。
　　贾景是三人一起来的，此刻只剩下两人，说明还有一人被杀了。
　　“是我鲁莽了，若是我一个人跟过来，估计只能无功而返。”莫无忌叹息一声道。
　　原振一道，“这也怪不得你，这个商人恐怕不简单。一般的商人身边是不会有这种强者的。”
　　又是几分钟过去，那肥胖商人最后一名手下被贾景一刀劈中肩膀，而他手中的长剑，也刺入了贾景同伴的腰际。
　　这同一时间，贾景和他的同伴都是倒地重创。贾景跟着过去，手中的长刀用力一劈，肥胖商人最后一名手下脑袋就被贾景砍落下。
　　那肥胖商人已经重创，半坐在马车旁边也不求饶。估计是知道，这个时候他求饶也没有任何用处。
　　“可以上了。”原振一说完这句话，身形一张，就好像一个大蝙蝠一般，从山坡上滑了下去。
　　刚刚斩杀对手的贾景正处于极度疲惫的时候，却看见了原振一斧头。
　　“当！”清脆的交鸣之音后，贾景倒退出数步，跌坐在地上。
　　“你是何人？敢对我动手，我是玄梁郡主国小郡王身边的人，我们现在还没有结下仇，只要你放手……”
　　贾景的话突兀顿住，他看见了从山坡上下来的莫无忌。
　　莫无忌他自然认识，跟在莫无忌身后的莫香彤和荆冷蓓他更是认识。这一刻他就知道完了，荆冷蓓出现在这里，说明这些人连小郡王都敢动，还不敢动他一个家仆？
　　“噗”贾景的声音一顿的空间，原振一手中的斧头打了个转，回头将贾景的脑袋劈开。
　　跟着原振一又走到贾景那名重伤没死的同伴身边，也是一斧头劈下。
　　十一娘看着身边的莫无忌笑了笑说道，“无忌，我说不用帮忙吧，以振一的本事，这两个软脚虾还真不够他下菜的。”
　　尽管在雷雾森林经历了一次生死危机，莫无忌毕竟没有见到过如此血腥的场面。一时间，他的感官有些不适应。
　　“小人雍咏多谢公子相救之恩，若不是公子及时赶到，小人必定没有命了。小人愿意拿出全部财产献给公子，以报救命之恩……”让莫无忌没有想到的是，那还没死的肥胖商人看见莫无忌后，竟然颤巍巍的站起来抱拳感谢莫无忌的救命之恩。
　　莫无忌不相信这家伙看不出来他不是来救人的而是来杀人的，心里不由的佩服这家伙真是毫无节操。
　　“胖子，你想太多了。我问你，这两个女子你是从何处弄来？别找借口，也别谈条件。说的我心情高兴我或者会给你个痛快，说的我心情不高兴，我也不杀你，我剥你的皮抽你的筋。”
　　莫无忌将雍咏要说话，直接拦在他前面将对方求情的话说了。
　　“是巫雪郡国凌永一带的马贼黑尾蜂……”
　　“这么说，灭了荆家的也是黑尾蜂了？”莫无忌看见站在他身边颤抖的荆冷蓓，帮她问了出来。
　　“我不知道，这我真不知道。”雍咏连声说道。
　　莫无忌看着荆冷蓓说道，“应该就是黑尾蜂干的，没有必要再问了。”
　　荆冷蓓跪地抽泣，黑尾峰的名字她听说过，打家劫舍无恶不作。
　　莫无忌手起刀落，直接将雍咏的脑袋给劈了。溅起的血腥让他再次有了极度的不适，不过他知道有些事情必须去经历。不要说这胖子贩卖莫香彤，单凭他贩卖女人这一点，莫无忌就不会有半点手软。
　　原振一极为熟练的从众人身上搜索金银币，加上金票，他一共搜出来一万六千金币和上千银币。
　　原振一将这些金币都给了莫无忌，这次出来本来就是莫无忌提议的。
　　莫无忌并没有收起这些金币，而是再取出两万金票，将这些钱分成三部分，分别递给十一娘和莫香彤、荆冷蓓三人，“十一娘，你带她们赶紧离开吧。”
　　“好。”十一娘没有半句废话，直接将金票收起。
　　莫香彤知道莫无忌要去帝都，没有办法带她一起。加上莫无忌也是她莫家的人，也没有多话收起了金币。犹豫的荆冷蓓见识了之前十一娘的做法，知道推辞反而会让十一娘不喜，索性收下了金币。
　　“无忌，将来……”莫香彤看着莫无忌有些迟疑。
　　莫无忌沉声说道，“将来我如果有了能力，莫家的帐我去收。”
　　还有一句话莫无忌没有说出来，那就是将来他若是没有能力，那莫家的事情也只能算了。
　　“我们走吧。”十一娘翻身上马，她做事说话都是极为干脆。
　　荆冷蓓走到莫无忌和原振一面前，躬身施了两个礼节，也没有说话，跟着上了马。
　　“我很欣赏这个荆冷蓓，有些话不必说。”看着远去的十一娘三人，原振一很是欣赏地说道。
　　等三人声音消失在月光下，原振一又说道，“我们也走吧，这些尸体就丢在这里算了。”
　　莫无忌看着贾景道，“别的尸体都丢在这里算了吧，贾景必须失踪。”
　　原振一立即就明白过来，哈哈笑道，“无忌你这招好，我居然没有想到。”
　　……
　　一夜的喧嚣远去，早晨的海边反而显得有些安静。
　　“啊……”一声惊叫在悦海酒楼响起，就是酒楼外面都能听到。一名伙计以最快的速度跑到甲字十七号用力的拍了拍门，“请问客人可有什么需要帮助的？”
　　这个时候，对悦海酒楼来说，住在这里任何一个人都是同等的普通客人，没有小郡王之说。这里随便一个房间都可能是领主国的小王子，郡国的小郡王。所以小郡王或者是小王子，在这里根本就不值钱。
　　拓跋奇愤怒的声音传出，“昨晚有人将我打晕……不对，还抢走了我的女奴……等等……贾景呢？贾景为什么还没有回来？”
　　说完第一句话和第二句话后，拓跋奇终于想起了他昨晚被打晕之前吩咐手下要做的事情，随即他就安静了下来。哪怕他是小郡王，随便叫人去暗杀这里的商人，也是要吃不完兜着走的。一旦被发现不要说去帝都，就算是能走出这里都是另外一回事。
　　“这里没有你的事情了，我刚刚做了一个噩梦。”拓跋奇对伙计摆了摆手，这种事情绝对不能说出去。
　　伙计脸露不屑的表情转身退走，不再理会这个发神经的小郡王。
　　……


第四十一章 名额被夺
　　莫无忌和原振一回到帐篷就倒头大睡，没有半点担心。就算是拓跋奇知道是他们干的，只要没有证据也无法奈何他们。
　　莫无忌醒来的时候已经是中午时分，他出去洗漱之后，正准备去问问丁布二，拓跋奇有没有动静，就看见丁布二从悦海酒楼方向过来。
　　“无忌，小姐要找你有些事情。”丁布二远远就对莫无忌喊道。
　　正想去海悦酒楼打听一下消息的莫无忌，听到寒凝找他，那是正好。
　　“等等……”丁布二走近莫无忌后忽然低声叫了一句，“无忌，你小心一些，似乎不是什么好事。彭茂华对我说这件事的时候，有些吞吞吐吐。”
　　莫无忌拍拍丁布二，“在这个地方能有什么事情？你放心，我正好打听一些事情。”
　　莫无忌到了悦海酒楼后，第一眼看见的是拓跋奇。拓跋奇正在询问酒楼的伙计，昨天有哪些不相干的人进来了。那伙计收了莫无忌一枚金币，虽然不知道拓跋奇要干什么。但他多一事不如少一事，索性说没有。
　　“哼。”见到莫无忌走向酒楼，拓跋奇冷哼了一声，转身就要上楼。不过他走了几步就再次回头，有些皱眉的打量着莫无忌，昨天那个袭击他的人怎么和眼前的家伙形态有些相似？
　　莫无忌扫了一眼拓跋奇，正想和伙计说一声去寻找寒凝，就听到彭茂华的声音传来，“无忌，小姐让我告诉你，这次，这次……”
　　一种不好的预感涌上心头，随即他就听到彭茂华说道，“……无忌，这次小姐没有办法带你前往长洛……”
　　就连彭茂华都觉得这句话说的很辛苦，对莫无忌他感官还算是不错的。若不是莫无忌找到了两株双叶火焰草，他们那一群人继续留在雷雾森林还真的有些危险。更何况莫无忌这个人很好相处，不找他麻烦，他绝对不会多事，还能帮助很多事情。
　　“为什么？”莫无忌的声音冷了下来，他的名额可不是寒凝发善心给的，换句话说，他是用两株双叶火焰草换来的。想昨天那家伙用一枚灵果就换了个杂役弟子的名额，他换取一个前往长洛的机会，还是做家丁前往，那真的什么都不算了。
　　“这个……”彭茂华犹豫了一下，终于确定的对莫无忌说道，“因为小姐受别人所托，要带一个很重要的人过去，所以……”
　　莫无忌恢复了冷静，就算是寒凝不带他去长洛，他也要想办法前往长洛。不去长洛，他就是死路一条。
　　“彭兄，我要见一见小姐，我想知道这是不是小姐亲口说的。”莫无忌一字一句地说道，人情冷暖他早已见过。连生死相随的恋人都可以背后暗算，他和寒凝连朋友都算不上，两株双叶火焰草的恩情还不是说忘就忘？
　　“不为什么，因为我家里来了一个人，想要前往长洛。没有办法，只能让你委屈一下咯。当然，若是你愿意和我磕个头，再从我这里钻下去，我倒是能帮你求求情。”曹浩的讥讽的声音传来，说着抬起了腿。
　　果然是这家伙，莫无忌捏紧了拳头，尽量让自己的语气平静下来，“看你走到哪里都是臭不可闻，就知道你还没有遇见屎壳郎。回去把你的屎蹄子抬起来，然后问问你爹娘。”
　　“老子杀了你。”曹浩年轻气盛，若是被同等地位的人如此讥讽，他还能忍耐的住。现在被莫无忌这样一个家丁如此讥讽，他哪里还能忍得住？
　　曹浩身边的一名家丁赶紧拉住了暴跳的曹浩，“小郡王，现在不能动手，等上船后有的是机会。”
　　莫无忌骂完后根本就没有理曹浩，而是看向了曹浩身后的寒凝，“寒小姐，我想知道不让我跟随你一起去长洛是不是你的意思？”
　　哪怕明知道这是事实，他也必须寒凝亲口说出来。他这个名额可不是乞求而来的，而是靠自己的本事换来的。
　　寒凝脸上的愧疚一闪而逝，很快就恢复了常态，“对不起啊，莫无忌。是我当时没有考虑周全……要不，你向曹小郡王赔个礼吧……”
　　莫无忌冷声道，“区区巫雪曹家算个什么东西，也敢要爷赔礼，他还差的远。这枚玉簪是你老爹留下来的，以后有困难你自己可以去长洛越家找越琼英。还有，我跟随你一起去长洛，不是你寒家的施舍，而我自己凭借本事换来的。今天我也不问你要回双叶火焰草，将来我和你寒家再无关系。”
　　说完莫无忌取出一支包好的玉簪塞给寒凝，哈哈一笑，“此处不留爷自有留爷处，告辞。”
　　莫无忌说完转身就走，在走出酒楼门口的时候，他忽然想起那个杀了荆冷蓓的黑尾峰不就是巫雪郡国的吗？曹浩是巫雪郡国的小郡王，若是黑尾蜂真的和巫雪郡王有关系。这件事将来他帮荆冷蓓接下来了，就为了荆家收留莫香彤的恩情。
　　寒凝捏着玉簪，愣愣的看着莫无忌离开，她不明白老爹为何要将玉簪留给莫无忌。
　　“我还是第一次看见如此嚣张的家仆，若是在我的手下，我早就将他皮都扒了。”看见莫无忌的背影消失，极为愤怒的曹浩只能恨恨骂了一句。
　　想要将莫无忌抓住问清楚的拓跋奇，看见莫无忌根本就不将曹浩放在眼中，也没有敢追上去。他现在身边只有一个人，若是在一个家仆面前丢了面子，那可是得不偿失。
　　……
　　“无忌，是不是发生了什么事情？看你情绪似乎不高啊。”莫无忌回到帐篷的时候，原振一和丁布二正在等着他。看样子是丁布二猜到了一些，将原振一叫来了。
　　“我没机会去长洛了，因为我得罪了巫雪郡的曹浩，这小子应该用什么事情要挟了寒凝。”莫无忌坐下来有些失落地说道。
　　原振一哈哈一笑，“我还以为是什么事情，这点小事算个屁。十三娘走了，你正好跟我一起过去。我和十三娘是跟随昌燕国威远侯的孙子来的，我们的任务仅仅是保护他到长洛，等他找到了仙门，我随时都可以离去。所以我带你过去，是毫无问题。”
　　莫无忌心头大喜，真是柳暗花明。他跟随寒凝过来，可不是有做家丁的嗜好，而是为了去长洛。
　　解决了去长洛的事情，莫无忌和原振一、丁布二三人再次喝的酩酊大醉。
　　……


第四十二章 救命之恩救命还
　　也许是觉得愧疚，寒凝没有来找过莫无忌，连解释都没有过来解释过。拓跋奇也安静下来，虽然他怀疑是莫无忌打晕他的，却不想在前往长洛的时候出问题。
　　莫无忌和原振一、丁布二三人每天喝喝酒，然后去散市逛逛，听听原振一说一些修炼界的事情，整个人都轻松起来。
　　这天一早，莫无忌打开帐篷门准备洗漱。当他抬头看见远处海边的一艘巨无霸大船的时候，差点惊声叫出航空母舰来。
　　这艘巨无霸停在海边，周围的甲板，就有数个足球场大小。若是加上甲板闻曼珠中间的房间，那估计有将近十万平方米。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，这比航母还要大啊。航母的设计主要是甲板，而这个船的设计是甲板在四周，中间还有比甲板面积更大的居住房间区域。那些房间看起来一层一层的，就好像一个庞大的四合院楼房。
　　这种庞大的东西需要什么才可以驱动？地球上的航母没有这么大，也是要核动力才能驱动的。这里虽然有机械动力，可应该还没有核动力吧？
　　“无忌，吓住了吧？我刚刚看见的时候也被吓的不轻。”丁布二的声音传来。
　　此刻莫无忌才看见被惊住的不是他一个，海边密密麻麻的挤满了人。
　　“无忌，你赶紧收拾一下，然后和我一起上船。布二，你回去和你们家的小姐一起上船。”原振一从人群中快步走了过来。
　　丁布二也知道他要上船，就必须跟在寒凝身后，“无忌，振一大哥，我先去了，我们在长洛见。”
　　原振一笑道，“什么长洛，上了船后就可以见面。这种船限制很少，只要你有钱，船上就可以过得很逍遥。”
　　……
　　原振一保护的家伙叫籍兴，看起来很是和善。莫无忌跟随原振一在他身后排队上船时，他只是对莫无忌笑笑点了点头，并没有多说什么话。
　　一个小时后，莫无忌和原振一被分到了一个将近五十人的大通铺。
　　“振一，我们住在这种通铺中，那万一籍兴发生了什么事情，怎么去帮忙？”莫无忌不是刚刚来的菜鸟，知道这船到长洛的途中是很危险的。
　　“他们每一个人身边都有一个贴身的护卫，一旦发生事情，我们只要第一时间赶过去就行。其实如我们这种护卫，更重要的是保护主家不被海妖伤到。听说去长洛的海路有众多的海妖袭击，一旦出现海妖袭击大船，我们第一时间就要到主家身边。除了那些顶级的天才，他们也是和我们住在同一层，唯一不同的是，他们可以两人一个房间。当然，你不用去，籍兴知道你只是借十一娘的上船名额，并不指望你去护卫。”原振一解释道。
　　莫无忌想到如此巨无霸的船，还有海妖攻击，倒是很想知道到底是什么海妖，敢攻击这种巨无霸。
　　莫无忌和原振一进来的较晚，床铺搁置在了靠门的地方。这个地方人进进出出，很难休息好。
　　“无忌，这船上和之前在海边不同，这里如果有人起冲突被杀了，那杀人的家伙一般是没事的。所以不到万不得已，尽量不要和别人起冲突。”原振一的床铺就和莫无忌在旁边，在铺好床铺后，先叮嘱了莫无忌一句。
　　刚刚进入大通铺的人似乎都有些警惕，哪怕住在相邻的地方，也仅仅是随意点头意思一下。
　　就是原振一不说，莫无忌也不会在这里闹事。到了长洛后，他有两件事要做，第一就是能找一个修炼功法。第二就是找到一个雷源轰击不厉害的地方，专门用来开辟自己全身的经脉。
　　又过了将近一个多小时后，莫无忌就感觉到身体微微一震，他知道这船开启了。
　　“振一，这么大的船用的是什么动力？”莫无忌终究是忍不住心里的疑惑问了出来。
　　原振一摇了摇头，“我也不知道，这种船我同样是第一次坐。”
　　“我听说是强大的仙师，用阵法驱动的。听说还要用到一种能源，这种能源不但可以驱动这种大船，还能利于修炼和进行交易。”一个带着女声磁性的声音传来，这声音极为悦耳。
　　莫无忌转头看去，这才看见自己隔壁睡了一个女子。女子三十岁左右，发髻结的很紧，将长发挽起。皮肤白皙，五官不算是太漂亮，但组合在一起有一种别样的美丽。加上她的声音，这算是一个很优秀的女人了。
　　原本躺在床上的莫无忌下意识的坐了起来，疑惑的问道，“这里的通铺难道男女混合居住的？”
　　一边的原振一呵呵一笑，“这里还分什么男女？能住在这种通铺中已算是极大的运气。”
　　女子微微一笑，也侧身坐起，对莫无忌和原振一点点头，“两位好，我叫秦湘雨，来自巴郡。”
　　秦湘雨侧身坐起后，莫无忌才发现她的身材比她的脸要更加完美。
　　莫无忌笑了笑，“我叫莫无忌，来自承宇，这是原振一，来自昌燕。”
　　“昌燕和承宇不是在开战吗？你们……”又有人插话进来，说话的是一个金色头发的青年。
　　原振一不屑说道，“承宇和昌燕开战关我们什么事情。”
　　“无忌……”急促的脚步冲进来，莫无忌一听就知道是丁布二的声音。
　　原本就已经坐起的莫无忌连忙从通铺下来，站起问道，“布二，有什么事情……你身上的血是怎么回事？”
　　丁布二急喘息了几声后，跟着促说道，“有人对小姐动手，我和彭茂华两个挡不住，看那人的样子，竟然想要杀小姐……”
　　莫无忌顿时皱眉，这船还才刚刚开，就要动手了？不过他并没有再问，而是立即说道，“走，带我去看看。”
　　“等等……”原振一拦住了莫无忌，“无忌，那寒凝将你赶出来，甚至不让你登船去长洛。现在她的事情和你根本就无关，何必过去蹚浑水？更何况你帮她的事情，足以报答她了。”
　　莫无忌平静说道，“她爹不管是有意还是无意，都救过我一次。也许我的东西足以抵一条命，但在我心里，救命之恩不是物品能够偿还的。现在若是明知道她有困难而不去帮助，我心里过不去。就是看在寒老郡公出口救我一命的面子上，我也要去一次。到了长洛之后，大家各走个的路。振一，这次你不用去了，在这里等我。布二，我们走。”
　　说完，莫无忌已经先一步冲出了大通铺房间。他的原则是恩怨必分明，救命之恩，他也用救命之恩还了。至于那两株双叶火焰草，就当他奉送的。
　　还有一个原因他没有说，尽管他被寒凝赶走了，可是丁布二还在寒凝手下。他可以不去，丁布二必定要过去的。现在过去，也等于帮丁布二的忙。
　　原振一哈哈一笑，“既然你都过去，我作为兄弟自然一起过去，走。”
　　……


第四十三章 莫无忌的实力
　　寒凝因为是要参加跃仙门大会的天才，居住的地方虽然和莫无忌等人的大通铺是一层，却略高一些，而且是两个人一个房间。
　　“嘭！”一声很大的声响撞击在门上，莫无忌清晰的看见一些血迹从门下的缝隙中流了出来。
　　“毕晖，你好歹也是一个领主国的王子，居然要强抢我的东西杀我的人，你还要不要脸？”寒凝悲愤的声音传出。
　　“哎呦，那可是我的不对。斐司，你要不要自杀一下让寒小姐息息怒气？”一个轻佻的男子声音响起，让莫无忌听到后浑身起鸡皮疙瘩，这家伙会不会是太监？
　　跟着又是一个声音响起，“嘿嘿，那我自杀了啊，你看我刀都放在脖子上了，哎呀，我死了……”
　　“我先进去。”丁布二说完用力的一推门。
　　“噗！”一声刀入血肉的声音，跟着又是有一人倒在地上。
　　莫无忌看的清楚，一名男子倒在血泊当中，他手中的刀已经切断了他的喉管。只是瞬间，莫无忌就明白了是怎么回事。这家伙假装自杀，将刀放在脖子上，没有想到丁布二突然推门进去，门毫无征兆的撞击在刀上，帮他完成了自杀的过程，果然是不作死不会死。
　　除了这家伙外，莫无忌看见彭茂华躺在地上，一条胳膊已经被砍断。
　　寒凝和邵兰也浑身是血，被两名男子逼迫在一角。一名身穿麻衣，满脸胡须的英武青年正惊诧的看着地上被丁布二杀掉的手下。
　　“你们是谁？敢杀我的人？”那名满脸胡须的英武男子终于明白过来，嘶声叫道。
　　莫无忌差点捂住了耳朵，他想不到这个看起来很是英武，长相也极为男人的家伙说话声音如此尖细。随即他就明白了，这家伙就是之前寒凝口中的那个领主国王子毕晖。
　　没有看见寒凝的同伴，曹浩、羊俊松和赵旭三人和寒凝是组队的，现在是一个都没有见到，他们的手下更是都不在这里。
　　“嘭！”的一声，走在最后的原振一直接将门反锁住了。虽然他和莫无忌一样，不知道为何在这船上争斗不会被仙师追责，可他也明白，有些事情绝对不能做在明处。
　　“布二，你帮彭首护将伤口包扎一下。”莫无忌看见彭茂华还在地上挣扎，对有些心慌的丁布二说道。
　　经历过一次杀戮，莫无忌面对这种事情，变得更是冷静起来。
　　等丁布二拿出疗伤药开始帮助彭茂华绑扎的时候，莫无忌这才走到这胡须男子面前，“我叫莫无忌，来自饶州。”
　　不用莫无忌继续说下去，这胡须男也知道莫无忌为何要帮助寒凝了。在他看来，这家伙肯定是寒凝的护卫。
　　“我是银韩领主国的十六王子毕晖，你们确定要和我作对？”胡须男子冷静了下来，尖细着声音盯着莫无忌说道。
　　莫无忌呵呵一笑，“已经杀了你们一个，现在你说呢？”
　　“只要你们能退走，不再管这件事，我可以既往不咎，甚至可以让你们几个加入我银韩领主国。”毕晖缓声说道，尽量让自己的语气温和起来。他感觉的出来，莫无忌和原振一都不是好惹的主，特别是走在最后的那个原振一。
　　不等莫无忌说话，原振一就淡淡说道，“银韩领主国算个屁，你让那领主过来给我舔舔脚板底。”
　　毕晖的脸色一下就阴沉起来，转头对两名威胁寒凝的护卫说道，“乔迪，教训他一顿。”
　　一名满脸黑斑的男子手中的刀一移，两步就站在了莫无忌面前。
　　“无忌，你退后，我来教训这小子。”原振一虽然没有见识过莫无忌的实力，却也能猜出莫无忌实力不行。
　　莫无忌手在腿间一拔，那柄尺长尖刀就出现在手上，“振一，我先来，不行的话你再出手。”
　　他和原振一不可能始终都在一起，有些事情终须自己去面对。就向今天一样，就算是原振一不来，他一样要过来。
　　乔迪在莫无忌说话的空档，手中的弯刀已经是劈向了莫无忌。在他看来，就算是莫无忌这边来了三个，他们三个照样可以轻松解决。
　　莫无忌没有系统修炼过，打斗经验却并不差。他手中的尖刀短，自然不会和乔迪拉开距离。在乔迪刀劈来的时候，他已经一步上前，抢到了乔迪的身前，手中的尖刀磕向乔迪刀身，另外一只手的拳头轰向了乔迪的脑袋。
　　“当！”两刀撞击在一起，莫无忌就看到一道极细的蓝色光芒从他手心流向了尖刀，然后沿着乔迪的刀身流了过去。
　　“嘭！”莫无忌另外一只手的拳头正轰在乔迪的太阳穴上，乔迪就好像一块竖立的石块一般，轰然倒下。
　　莫无忌自己都愣住了，他有这么厉害吗？其实按照莫无忌的想法，这一拳只是逼迫乔迪将头扬起避开。这样的话，他就可以在乔迪视线看不到的地方出脚。而现在他的后招完全没有用上来，乔迪就被他干倒了。
　　下意识的看了看自己的拳头，又看了看乔迪拿刀的手有些焦黑。莫无忌猛然想起了那一道淡淡的蓝光，那就好像他在雷泽之中遇见的闪雷一般。
　　想到这里，莫无忌瞬息明白过来。他虽然没有修炼过，可是在雷泽中借助雷泽闪雷轰开经脉后，在他的经脉中已经有了闪雷存留。难怪刚才他那一拳轰在乔迪太阳穴上的时候，乔迪就好像呆了一样，没有做出闪避的举动。这家伙是被他刀中传过去的雷弧电击的有些瞬间滞遁，这才被他偷袭得手。
　　“朱腾，带上乔迪和斐司，我们走。”反应过来的毕晖立即叫道，他终于明白过来，哪怕他稳住了寒凝的同伙，他这边几个人还是不够看。
　　莫无忌没有去阻拦，原振一本来就是为莫无忌来助拳的，莫无忌不阻拦他自然也不会去阻拦。吓的不轻的毕晖几乎是以最快的速度从寒凝的房间退走。
　　“无忌，没想到你居然这么厉害，难怪你能在雷雾森林活下来。”丁布二都忘记了继续帮彭茂华包扎，惊喜地叫道。
　　原振一也是一脸惊喜，他同样没有想到莫无忌是如此强大。他能感觉的出来，那个乔迪就算是他动手，也不是一拳就能干倒的。
　　“莫药师多谢你了，之前的事情是我对不起你。”寒凝羞愧难当，在最危险的时候，建议她赶走莫无忌的同伴没有出现。反而是被她赶走的莫无忌来帮他。
　　莫无忌淡淡说道，“寒老郡公对我有救命之恩，我答应过他的事情，不用放在心上。你当成我报恩也无不可，到了长洛，我们各不相干。”
　　“那毕晖是来抢夺双叶火焰草的，不知道他们怎么知道我们有双叶火焰草……”彭茂华已经醒了过来，嘶哑着说了一句。
　　……


第四十四章 遭遇海妖围攻
　　“这下你欠她的已经还清了，无账一身轻。”离开寒凝住处后，原振一笑着说道。
　　莫无忌笑了笑还没说话，就看见曹浩和羊俊松急匆匆的正走向这边，不过那种急匆匆在莫无忌眼中是漏洞百出，显然是故意装作焦急的样子。
　　曹浩看见莫无忌，眼里的杀机一闪而逝，倒是羊俊松笑眯眯的向莫无忌打了个招呼，“莫药师，好久不见。”
　　莫无忌对这种笑面虎人连虚与委蛇的兴趣都没有，他连理都懒得理睬这两人，只是对原振一说道，“我欠的不是她的，是她欠我的。我欠的是他老爹那次的救命之恩，他老爹托付过我。所以至少在前往长洛的途中，只要我知道了，我就不会坐视不理。”
　　原振一哈哈一笑，“无忌，这就是我欣赏你的地方，也许正因为你的这钟性情，我们才能成为真正的朋友。”
　　……
　　莫无忌和原振一所在的通铺中，一名尖嘴猴腮的男子闪了进来，带着夸张的语气说道，“你们都猜错了，动手的的确是银韩领主国的那个毕晖，但是此刻离开的不是我们这里面出去的两人，而是毕晖的人。我刚刚看见毕晖带着他的人灰溜溜的走掉，好像还挂了两个，应该是毕晖败了。”
　　“这两人这么厉害？毕晖可是领主国的王子啊”之前那金发青年吸气惊道。
　　因为领主国的地位比郡国要高多了，领主国王子身边带的人自然不会差。他们这边通铺中只是过去两个人，就将对方打败？
　　“也许他们去了后，毕晖几人才寡不敌众……”
　　……
　　说话的声音戛然而止，因为门打开了，莫无忌和原振一走了进来。
　　尽管两人身上干干净净，但是通铺中的人就是觉得有些不同，连说话的声音都小了不少。
　　接下来的几天时间，这个大通铺都显得极为安静。除了通铺中的几名女子在拉起帐篷换衣服的时候，会引起一些躁动之外，大部分时候都是各干各事，没有什么冲突。
　　莫无忌本来觉得通铺中很嘈杂，现在这种还算是安静的环境倒是让他很是满意。在通铺中他也认识了几个不错的人，除了那个为人客气温和的秦湘雨。还有那个小话极多的金发青年阮叶和一个叫唐博贤的男子，看起来文质彬彬，就差没戴眼镜了。
　　半月时间匆匆而过，期间除了丁布二经常过来，寒凝的女婢邵兰来过一次，主要是为了感谢莫无忌。
　　除此之外，别人传言的危险从未出现过。莫无忌每天除了询问这里的人各种各样的修炼知识，倒是极为清闲。每天做的事情，就是不断去感受自己被打通那条经脉中的电流。只是他从未感受到过这种闪雷，中间他还和原振一比试过试试看，结果也没有激发出闪雷。
　　这让他怀疑自己当初劈出的那一道电闪，会不会和六脉神剑一样，时有时无。因为这里没有人懂得修炼，加上他的这个雷电攻击涉及到开脉药液，莫无忌只能埋在心里面。
　　唯一让他有些不好说的是，通铺中大家熟悉后，没有了之前的安静。
　　一些人开始聚赌，经常喧闹半天。这让莫无忌很是无奈，他也知道别的通铺嘈杂声音更大，但这种嘈杂的环境让他有些不大习惯。
　　这天，莫无忌又是半天没有任何收获。阮叶却急匆匆的从外面进来，“原大哥，莫大哥，我刚刚得到一个消息，听说二楼有一个拍卖会晚上举办，拍卖会上还有修炼的功法出售……”
　　原本还在想着怎么才能感受到自己体内雷电力量的莫无忌忽地睁开眼睛，修炼功法？这不就是他梦寐以求的东西吗？
　　“身为家仆，也敢觊觎拍卖会上的东西……”随着不屑的话，一名红衣男子走了进来。
　　这红衣男子的话突兀顿住，他看向了秦湘雨的床铺。秦湘雨床铺边还挂了一件裙子，此刻床铺被帐篷拦住，似乎在里面换衣服。
　　他毫不犹豫的冲过去，抬手直接撕开了秦湘雨的帐篷。
　　“你想干什么？”秦湘雨惊怒的声音传来，好在此刻她刚刚换完了衣服。
　　“好漂亮的女人，这身段，我喜欢。你不用住在这里了，跟我走吧……”这红衣男子嘿嘿一笑，抬手又抓向了秦湘雨。
　　秦湘雨左手一抖，一道风声响起，跟着紫色的光芒闪过。
　　红衣男子惊咦了一声，身形迅速后退。
　　他退的方向正是莫无忌所在的位置，莫无忌毫不犹豫的一脚踹了过去。
　　或者这红衣男子没有想到莫无忌敢对他动手，直接被莫无忌踹个正着，就要再次扑向了秦湘雨。
　　这家伙实力不错，在惯性的力量下面，他中途还能扭转身形，落在了床铺之间的空地上。
　　随即他就指着莫无忌，“你是何人？”
　　莫无忌手一抹，从绑腿上拔出尖刀，原振一也站了起来，和莫无忌犄角而立。
　　秦湘雨同时落在了地上，莫无忌此刻才看清楚她手中的是一杆紫色软枪。
　　若不是因为这里是大通铺，这红衣男子甚至还以为自己走错了地方。一个大通铺的家仆，怎么都一个个如此凶悍？他去过别的通铺，可从未有人敢如此对他的。
　　就在他要叫人动手的时候，众人就感觉脚下的船剧烈的晃动起来。所有的人都震惊的看着外面，忘记了暂时的对峙。
　　这艘巨无霸自从出发以来都大半个月了，从未有过如此剧烈的晃动。
　　还没有等众人互相询问什么问题，就听到一个浑厚的声音在所有人的耳边响起，“我们的船现在正被海兽攻击，所有在‘跃海号’的人，立即带着你们的兵器上甲板，不得延误。有延误三十息者，丢下海中。”
　　那红衣男子听到这话，连问责莫无忌都来不及，转身瞬间就冲了出去。
　　船晃动的越来越厉害，原振一也是急切地说道，“无忌，我们赶紧出去，应该是海妖来了。”
　　这一刻，大通铺中的人都是抓起自己的武器冲向了甲板。
　　莫无忌和原振一一起冲到甲板上后，顿时惊住了。他从未见过如此多的海兽冲击，巨大的‘跃海号’周围到处都是海兽的冲击。这些海兽似乎有六只脚，背部长者尖锐的倒刺，厚厚的鳞片在阳光的照射下，反射出蓝汪汪的颜色，看起来就是厚实无比。
　　让莫无忌更是惊异的是，这些海兽大部分都是吐着电光，就好像电鳗一般。一些来不及退后的人，被这些电光电一下，就是浑身抽搐，临时失去抵抗能力。假如在第二道电光过来之前还没有走掉，那就再也没有机会逃走。
　　就在莫无忌以为这里只有用电弧攻击对手的海兽时，他再次看见一头有些像蟾蜍的海兽张开嘴伸出长长的舌头，直接将一名攻击它的家伙连人带刀用舌头卷入口中。
　　“我们遭遇了六脚雷鳄群，大家几人一组绝对不能让这些六脚雷鳄上船。记住六脚雷鳄的弱点是下喉，别的地方坚硬如铁，只要攻击它们的下喉就行……”一名健壮的中年男子从巨船三层飞跃而下，说话间已经是一刀劈出，两头六脚雷鳄被他这一刀劈成四段。
　　莫无忌看的清楚，这家伙可没有去攻击雷鳄的下喉。这家伙如此厉害，肯定是仙师无疑。
　　又是几声惨叫传来，莫无忌闻到了一股腥味，他看见一头六脚雷鳄扑向了他，同时一道闪雷劈了下来。
　　……


第四十五章 有种的人
　　莫无忌最不怕的就是闪雷，他甚至都没有去躲避这一道闪雷，手中的尖刀下意识的刺向雷鳄的额头。
　　“叮”的一声，莫无忌差点以为自己的尖刀刺中了一块钢板，甚至有火星溅出。好在这把从胡飞手中顺来的尖刀的确不错，竟然没有折断。
　　“啪！”的一声，闪雷轰在了莫无忌的胸口。
　　一种炙热的痛楚传来，莫无忌早有被闪雷打的死去活来的经验，立即拼命控制那闪雷进入他的第二条开辟了一半没有彻底打通的经脉之中。
　　说是控制，其实只是一种好的想法而已，莫无忌自己都不知道是怎么去控制。不知道运气，还是那闪雷会主动冲击被开辟过的经脉。
　　炙热的痛楚冲进了莫无忌体内的第二条经脉，哪怕没有听到任何声响，莫无忌偏偏有一种感觉，这一道闪雷在让他经过撕心裂肺的痛楚之后，将他那条堵塞的经脉击开了一道口中。
　　莫无忌整个人被闪雷轰中，倒退出去，直接将另外一人冲飞。随即他就以最快的速度爬了起来，在这种可不比雷泽，这里到处都是海妖的地方，躺在地上是最危险的。就算是不被海妖干掉，也会被冲上来的人踩死。
　　但是他不惊反喜，这雷鳄的闪雷攻击，似乎比雷雾森林中的雷泽闪雷更加温和一些。和雷鳄打很危险，同时这也是机遇。只要他小心一些，很有可能会在今天打通第二条经脉。
　　那雷鳄似乎有些惊讶，一道闪雷轰在莫无忌身上后，居然没有将对方轰杀。只是片刻的迟钝，这雷鳄又冲了过来，竟然专挑莫无忌动手。似乎莫无忌那一下不痛不痒的攻击激怒了它。
　　又是一道闪雷劈向了莫无忌，这次莫无忌学了个乖，他清楚自己没有办法和那仙师一般，一刀可以将两头雷鳄斩成四节。不要说将雷鳄斩成两截，他就是在雷鳄身上留下一道细微的痕迹也许都很是艰难。
　　莫无忌依然不理会那劈向他的闪雷，事实上就算是他想躲避也没有能力去躲。在闪雷劈来的时候，莫无忌不退反进，手中的尖刀直接捅向那雷鳄的下喉。
　　那仙师没有说错，莫无忌的尖刀果然是刺入了这雷鳄的下喉中。尖刀的刀尖又一次遇见了一些阻碍，和之前那犹如刺在钢板上的感觉不同，这次莫无忌的力量惯性一冲，尖刀直接没入雷鳄下喉。猩红的血涌向莫无忌的手臂，将他半边身体都染红了。
　　雷鳄一阵的嘶吼，数道雷光轰下，这数道雷光全部轰走莫无忌的身上，将莫无忌打的浑身伤痕，连头发都焦黑一片。
　　又是一阵阵撕裂的痛楚传来，莫无忌觉得自己就好像被刀割成一小块一小块的一般，整个身体都是战栗不已。而那头下喉鲜血飚出的雷鳄就好像没有影响一般，更是愤怒的扑向了莫无忌。莫无忌彻底激怒了这头六脚雷鳄。
　　这种痛楚也不是白受，莫无忌同时觉得第二条经脉被轰开的缝隙更大。
　　他几乎是咬着舌头，以最坚定的意志颤巍巍的站了起来，同时取出一瓶开脉药液倒入口中。
　　周围的人纷纷退走，莫无忌没有杀掉这头六脚雷鳄，反而惹怒了对方，没有人愿意留在这里接受雷鳄的这种愤怒。
　　莫无忌不但没有退走，反而是强忍住那种可怖的痛楚，又一次扑向雷鳄的下喉处，再次一刀捅出。
　　这人疯了，所有看见莫无忌举动的人都是同一个想法。没有人会在如此重创的情况下，不但不躲避，反而发疯的冲向六脚雷鳄。这不是疯了是什么？找死也不是这样找的。
　　“啪啪……”两道雷光又一次轰在了莫无忌的胸口，莫无忌也同样的一刀再捅在了雷鳄的下喉。
　　第二条经脉又被闪雷轰开一些，雷鳄下喉的伤口也再次增大。
　　雷鳄的生命力极为强大，被莫无忌捅了两刀，依然疯狂的冲向莫无忌。
　　经历了两次生死危机，莫无忌更是冷静下来。继续打开一瓶开脉药液吞下，再次捅出尖刀。
　　三次之后，莫无忌浑身是血，也不知道这些血是他身上的还是雷鳄身上的。在一次次被雷鳄的闪雷轰飞后，他依然是一次次的坚定站起，然后喝下开脉药液，再迎着雷鳄一刀捅出。
　　就好像形成了一个循环，莫无忌尖刀捅向雷鳄下喉，雷鳄闪雷轰飞莫无忌，莫无忌喝下开脉药液，然后拼命爬起冲向雷鳄再次用尖刀捅向雷鳄下喉，又被雷鳄的闪雷劈开……
　　靠近一些的人都看呆了，这雷鳄的生命力强大，可是这个小小家仆的生命力似乎更加强大。这两个家伙就好像在比谁更经揍，一旦谁经受不住，那就是失败者。这绝对不是疯了这么简单，一个疯了的家伙能支持这么久？
　　若不是周围的雷鳄太多，有些人甚至想要停下来专门看莫无忌和雷鳄的战斗。
　　雷鳄终究还是血肉之躯，在被莫无忌捅了将近十刀之后，将近三米的身躯摔倒在甲板上。
　　几乎是在雷鳄摔倒的瞬间，莫无忌就觉察到身体一阵轻松，一种贯通全身的感觉涌上心头。
　　第二条经脉被打通了，莫无忌的手都在颤抖。也不知道是刚才用力过度有些缺力，还是因为第二条经脉被打通后兴奋的。
　　差点被雷鳄轰杀，在地狱般的煎熬之后，他得到了新生。这种历经千辛万苦得来的结果，更是让他珍惜。
　　两条经脉被打通，莫无忌浑身轻松的同时，也是最疲惫的时候，他需要休息一会。
　　似乎被莫无忌刚才的英勇带动，扑向雷鳄的人更多。不断有人被雷鳄电杀，也不断有雷鳄被众人联手击杀。没有人会说莫无忌怕死不敢上，刚才莫无忌用自己的小命为代价，杀了一头雷鳄的场景还历历在目。
　　那一头雷鳄被杀绝对是莫无忌用命换来的，众人不是傻瓜，都看的清楚。这个时候莫无忌坐在地上不能动休息才对，若是还能动才是怪事。
　　但让众人不敢相信的是，莫无忌只是坐了一刻钟左右，就再次喝下一瓶药液，然后提着尖刀继续冲向了其中一头雷鳄。
　　一些人都惊异的看着莫无忌，这家伙疯了吗？凭借他刚才的表现，就算是从现在开始不再动手，也没有人会责怪他，甚至在这次灾难结束后，还会得到仙师的奖励。
　　莫无忌没有疯，他很清楚这次的机会是多么难得。此刻他身上有开脉药液，这里又有借助开脉药液打通他经脉的闪雷，他还不加以利用，那才是白痴。
　　尖刀又一次刺中了其中一头雷鳄的下喉，那被激怒的雷鳄放开对手，直接扑向莫无忌吐出数道闪雷。
　　场景又回到了之前莫无忌杀那一头雷鳄的境况，莫无忌不断被闪雷轰飞，然后不断吞下药液又冲上去。
　　一次又一次，从不气馁。
　　“这人好有种……”站在远处的一名年轻女子看见了莫无忌的举动，惊讶感叹了一句道。
　　在她身边那名青年男子听到后微微一笑，“只是一个莽夫而已，和妖兽你一记我一记的拼命……不过也不能怪他，他估计没有修炼过，也没有接触过武道。也只能用这种野蛮的方式了。”
　　……


第四十六章 借雷杀敌
　　“嘭！”莫无忌再一次被六脚雷鳄的电弧轰飞，只是这一次他没有再爬起来。那头雷鳄在轰飞莫无忌后，也终究因为失血过多，步入了第一条雷鳄的后尘，同样倒在地上，没有再起来。
　　莫无忌心里叹息一声，只要再来一到两次电弧轰击帮助，他就有可能打开第三条经脉。
　　可惜的是，他的身体强度太差，没有办法再坚持下去。
　　若是周围的人知道莫无忌还在感叹自己的身体强度太差，估计会掐死他。事实上莫无忌在打开第一条经脉后，身体强度因为雷弧的轰击，就比一般的人强上许多了，否则他也坚持不到现在。
　　“将这枚丹药吞下去。”一个几乎没有多少情感的声音在莫无忌耳边响起，莫无忌四处忘了一下，竟然没有看见旁边有人，也不知道是谁在和他说话。
　　随即他就发现自己的手中多了一枚丹药，丹药比蚕豆稍微大一些，有淡淡的香气传出。
　　仅仅犹豫了一息时间，莫无忌就毫不犹豫的将丹药送入口中。
　　这种强者想要杀他，没有必要浪费这种药，只要趁机给他一下就行。这丹药的香气就让他精神一振，肯定不是什么差的东西。
　　丹药入口，就好像化成了无数冰凉的清泉渗透到莫无忌全身各个地方，随即莫无忌就清楚的感受到自己身上的伤势在减弱。
　　只是数息时间，莫无忌就很是轻松的站了起来。他下意识的摸了摸刚才被电弧轰的焦黑伤痕累累的肌肤，惊奇的发现这些伤痕都在愈合当中。
　　比起这种丹药来，自己这个生物学家的水平就是垃圾啊。若不是借助地球上先进的仪器，在一次偶然的机会炼制出来了开脉药液，他什么都不是。
　　远处雷鳄的嘶吼和被雷鳄电击中的惨叫声混合在一起，让莫无忌打了个激灵，这里还在和雷鳄的战斗当中。那名送他一枚疗伤丹药的仙师，估计不是让他伤好了后旁观的。更何况，他也不想旁观。
　　再次喝下一瓶开脉药液，莫无忌又一次冲了上去。
　　“咔！”几乎是莫无忌刚刚冲上去，一道电弧就轰在了他的胸口。莫无忌刚刚恢复了大半，这一道电弧居然没有将他轰飞。尖刀捅出，极为准确的捅进了这头雷鳄的下喉。
　　随着尖刀带出，一道血箭飚出。在数道雷弧又一次轰到莫无忌身上之时，莫无忌手中的尖刀继续捅出。
　　“咔咔……”这一次莫无忌在数道雷弧轰在他身上的时候，清晰的听见了体内经脉被打通的微响。
　　这种响动伴随着一阵阵的轻松，那种感觉简直太过美妙。
　　莫无忌甚至觉得自己都可以飞起来了，他知道这是假象，可接连三条经脉被打通的舒爽让他难以自己。
　　手中尖刀毫不犹豫飞不断捅向六脚雷鳄下喉，同时再次将手深入怀中。
　　手摸了一个空，这个时候，莫无忌这才知道自己的开脉药液已经完全喝完了。
　　开脉药液炼少了，这是莫无忌唯一的念头。
　　“啪……咔……”又是两道雷弧轰在莫无忌的身上，莫无忌这次不愿意继续被六脚雷鳄电击了。
　　没有了开脉药液，这样无缘无故的被六脚雷鳄电击，他又不是傻瓜。
　　莫无忌急速后退，那下喉还涌着鲜血的六脚雷鳄却不想就这样放过莫无忌，跟着莫无忌就冲了上来。
　　莫无忌和雷鳄打斗过多次，知道这种雷鳄最是记仇。他如果不将这头六脚雷鳄干掉，估计也别想好好的退走。
　　想通自己必须要干掉这头雷鳄后，莫无忌也没有再打算后退。
　　在莫无忌又一刀刺入雷鳄下喉的时候，他看见一道红色的身影狼狈的冲向了他，在这家伙身后也紧追着一头雷鳄。莫无忌早就清楚雷鳄极为记仇，估计这家伙激怒了雷鳄。这身影看见莫无忌后，惊恐的呼叫道，“朋友救我一下啊，我会让你得到你想象不到的富贵荣华……”
　　以莫无忌的能力，想要救这家伙倒是很简单，他只要帮对方挡住一道雷鳄的雷弧，这家伙就有了喘息的机会。
　　若是其余的人，莫无忌肯定不会有任何犹豫的出手相救。但是他看见这家伙，顿时怒从心头起。
　　在雷鳄兽潮之前，就是这个身穿红衣的家伙直接撕了秦湘雨的帐篷。若不是雷鳄兽潮出动，估计他已经和这红衣家伙打起来了。
　　“赶紧出手救下红衣……”就在莫无忌想要撤退的时候，远处一个声音朝着莫无忌大声叫道。
　　莫无忌心里冷笑，就好像没有听到这叫声一般，侧移了身体。几乎是在同一时间，和莫无忌对战的那头雷鳄数道雷弧就轰向了莫无忌。从未躲闪过雷弧的莫无忌，这一次没有半分犹豫，就从侧边扑了出去。这样对莫无忌一样危险，不正面应对雷鳄的雷弧，就要面对雷鳄的尾巴甩打。
　　“啪啪，噗……”两头雷鳄的雷弧全部轰在这红衣男子身上，原本重创的红衣男子再也坚持不住，扑倒在地。紧追在他身后的雷鳄直接从他身上踏了过去，一脚正好踩在他的脖子上，眼看不活了。
　　“你找死……”一个人影飞身冲了过来，落在了莫无忌身边，一拳就轰向了莫无忌。
　　拳头刚刚轰出，莫无忌就感觉到一股强大的力量推来。这力量甚至让他有些身不由主的要退到刚才那两头六脚雷鳄的中间，莫无忌心头大骇，这一拳的力量太强了些。
　　“邵风，你想要找死吗？别以为你是碧罗门的人就可以为所欲为，在这种地方随意杀人。”一声冷哼想起，一名面无表情的中年男子站在了莫无忌的身后。
　　随着这话音落下，那轰来的强大力量也消失的无影无踪。
　　这个声音莫无忌很熟悉，是刚才那送他丹药的人。莫无忌正想感谢，就感觉一道寒光闪过。之前他要拼死拼活打斗的六脚雷鳄，在这一道寒光之下，化成了两截。不是一头雷鳄化成了两截，而是两头雷鳄同时化成了两截。
　　“邵风，你也太过分了吧。刚才这位师弟的表现极为英勇，他甚至用命在和六脚雷鳄拼斗，你在一边旁观不说，现在不问青红皂白就要杀他？”又是一道人影落下，这次是一名身穿黄裙的漂亮女子。头发犹如丝缎，肌肤晶莹如雪。若不是目光带着一丝冷意，会为她更增添三分俏丽。
　　“覃师叔，婉儿师妹。你们也听到了，刚才我让他出手救一下霍正虎，他不但不救，反而侧身躲开，这才导致霍正虎被两头雷鳄击杀。”叫邵风的男子皱眉说道。
　　……


第四十七章 洛海商楼的贡献分
　　黄裙女子冷笑道，“邵风，他根本就没有修炼过，而且练武底子也极为薄弱。之所以能杀掉两头六脚雷鳄，除了靠他的那个疗伤液拼命硬抗雷鳄的雷弧电击之外之外，来来去去只有一招。你觉得他有能力在两头雷鳄之间，救下你那个朋友？”
　　“婉儿师妹，我不是这个意思……”邵风皱起了眉头，似乎要解释什么。
　　黄裙女子摆摆手，“邵风，你还是叫我曲婉儿吧。你是碧落门的，而我是天极殿的，大家本来就不是一个宗门。尽管如此，我还是以朋友的立场上说一句。作为一个大宗门的天才弟子，心胸应该放的宽敞一些才好。这一点上，侯玉乘师兄就做的比你要好的多。”
　　邵风脸色有些难看，“不要拿我和那个魔崽子相比。”
　　黄裙女子没有再多说什么，莫无忌刚想上前感谢一下那覃姓男子和黄裙女子，就听见一阵呼喊传来。他下意识的回头看去，那密密麻麻的雷鳄和巨口海妖都退的干干净净。
　　甲板上只有一阵阵血腥气息，还有横七竖八的尸体。有六脚雷鳄的，也有众多船上的人。绝大多数尸体都是被电击的焦黑一片，而被杀掉的雷鳄，只有极少数是从下喉被杀的，绝大多数雷鳄都是被人直接砍成了两半。
　　莫无忌不用问，也知道，这绝大多数雷鳄是被仙师杀掉的。
　　“无忌，你没事吧？”雷鳄退去，原振一第一时间就跑了过来，之前他和莫无忌被雷鳄隔开，自身都难保，很难过来援手。
　　“我没事，布二呢？”莫无忌有些担心的问了一句。
　　“无忌，振一大哥，我也没事。”丁布二的声音传来，他也是浑身焦黑，看样子能保住小命，倒是不大容易。
　　“多谢两位仙师庇护。”莫无忌见原振一和丁布二都没事，这才躬身向覃姓仙师和黄裙女子感谢。
　　黄裙女子点了点头，没有说话。
　　倒是那覃姓仙师盯着莫无忌看了好一会，这才说道，“你的表现不错，可以去申请换一个单独房间。”
　　莫无忌连忙说道，“多谢仙师大人，我住在通铺很好。”
　　莫无忌自己都不知道他是怎么得罪这个邵风的，面对这种强者，他显然没有什么反抗能力。住在一个单人房间，哪天被着混蛋害了他还无处伸冤。住在大通铺，估计这个邵风不大愿意让黄裙女子知道他要针对自己。
　　覃姓仙师倒是没有再说，而是继续问道，“你的灵根如何？”
　　莫无忌只好说道，“我测试过一次，灵根很是微弱，比凡根好不了多少。”
　　这话绝对是他吹牛了，他测试过不是一次，而是两次。灵根也不是很差很微弱，而是根本没有。是一个凡根到极点的凡人而已。
　　莫无忌这么说倒不是想要让这覃姓仙师看中他，带他加入宗门，而是怕自己打通了三条经脉后，有了灵根。所以说这个话，是为了预留后路而已。
　　覃姓仙师听到莫无忌的话，眼里闪过一丝失望，摇了摇头，转身一跃，瞬间消失。以莫无忌这种坚毅不拔，正是适合修炼的好苗子。可再好的苗子也要能修炼才行，莫无忌没有灵根，只是一个凡人，再坚毅不拔也只能到此为止。
　　那黄裙女子眼里也是露出一丝惋惜，然后一样的迅速离去。邵风果然没有继续找莫无忌的麻烦，而是迅速跟着那黄裙女子过去。
　　满是鲜血的甲板上，已经有人开始清理尸体。莫无忌初步估算了一下，这一次至少死掉了两千多人。
　　一次就死掉这么多，再来几次的话，估计这船上要死掉一半才能到长洛。莫无忌忽然有些明白为何这船上不禁私人寻仇了，活下来的自然是更强，这些活下来的人在后面的海兽攻击中，起到的作用更大。换句话说，这里除了仙师们，别的人都可以随意死去。
　　“无忌，看样子你伤的不轻啊。”覃仙师三人走后，原振一这才说道，他看见莫无忌浑身是血，身上被雷击打的几乎到处都是黑的，以为莫无忌伤势很重。
　　莫无忌知道自己伤势不重，主要得益于那个覃姓仙师的一枚疗伤丹药，他对原振一示意了一下道，“振一，我们回去再说。”
　　“等等，请问你是不是叫莫无忌，住在第三十二号通铺，来自昌燕领主国？”一名褐衣男子叫住了莫无忌。
　　莫无忌诧异的看着这走过了的褐衣男子，他根本就不认识对方。这褐衣男子手中还拿着一个账簿，似乎在比对着什么。
　　“没错，我正是莫无忌。”莫无忌点头疑惑地答道。
　　那褐衣男子在账簿上看了看，笑着说道，“那就对了，我是洛海商楼的人，刚才你杀了两头六脚雷鳄。这两头雷鳄我相信你带着身边也不方便，我们商楼打算买下来，你是要金币，还是要我们商楼的贡献分？”
　　什么意思？难道这雷鳄谁杀的就归谁？不是归这船上的仙师吗？随即莫无忌就反应过来，这船上的仙师岂会在意这些低级雷鳄？
　　“无忌，刚才你竟然杀了两头雷鳄？”原振一也是惊异的看着莫无忌，莫无忌一招就击败了银韩领主国的那个护卫，他就知道莫无忌有几下。可就算是他再高估莫无忌，也没有想到莫无忌杀了两头六脚雷鳄。
　　莫无忌点点头，“没错，我刚才的确杀了两头雷鳄。”
　　说完，莫无忌又看着这褐衣男子问道，“这位大哥，请问一下洛海商楼的贡献分是什么意思？”
　　这褐衣男子连忙说道，“我洛海商楼的客人分为散客和常客，常客又有五级，分别是拥有橙牌、绿牌、青牌、蓝牌、牌紫客人，这些牌子可以积累贡献分。只要在我洛海商楼购买过任何东西，都可以办理橙牌。交易达到一定的数额后，可以升级为绿牌。莫兄杀了两头雷鳄，我们愿以两万金币的价格购买下来。若是莫兄不要金币，我们可以提供两百洛海商楼贡献分。”
　　两万金币对一般的人来说，是一笔很大的钱。但是对莫无忌来说，还真算不上什么。他立即问道，“请问洛海商楼的贡献分有什么用处？”
　　褐衣人笑吟吟地说道，“洛海商楼的贡献分可以交换任何东西，只要洛海商楼有的，你都可以交换。功法、丹药、甚至连灵器都能交易到……”
　　“我要贡献分！”莫无忌根本就不用这褐衣人说后面的，在他听到功法的时候，就毫不犹豫的选择了贡献分。
　　说完后，他还意犹未尽的问道，“请问一部修炼功法，一般要多少贡献分？”
　　褐衣男子略一沉吟说道，“这要分等级了，一般的功法只需要数千到一万贡献分，而好些的功法甚至需要百万贡献分都不止。”
　　莫无忌倒吸了一口冷气，他拼死拼活才干掉两只雷鳄，也才换了两百贡献分。就是换一个最差的功法，对他来说也是一个几乎完成不了的任务。
　　“那请问一下贵商楼的贡献分如何得到？”莫无忌急切的问道。
　　褐衣男子答道，“这途径有很多，比如交给商楼各种灵草、矿石、丹药、完成商楼任务等等，都可以交换贡献分。”
　　……


第四十八章 帝都长洛城
　　拿到了洛海商楼的两百贡献分，莫无忌和原振一回到了大通铺。
　　莫无忌发现，五十人的大通铺，此刻最多只有三十人。一场海兽攻击，让这个房间的人数少了五分之二。
　　房间中气氛有些压抑，在莫无忌和原振一回来后，几乎所有的人都站了起来。他们的脸上都带着恭谨和敬畏，显然他们知道了莫无忌的强悍和疯狂。
　　能一个人杀掉两头雷兽的，除了仙师之外，只有那种极为强悍的武者才可以办到。
　　“这是什么意思？”莫无忌疑惑的看着众人。
　　“莫兄，你真的杀了两头六脚雷鳄？”文质彬彬的唐博贤凑了上来问道，眼里有些不敢相信。因为他和莫无忌关系还不错，所以才敢主动上来询问。
　　莫无忌笑了笑，“只是运气好些罢了，对了，怎么没有看到阮叶？”
　　唐博贤的神情立即就低落了下来，“阮叶回不来了。”
　　莫无忌心里暗叹一声，人果然是需要一些运气的。论机灵和手脚唐博贤都不如阮叶，现在阮叶没有回来，唐博贤却是安然无恙。
　　原本房间中的人还只是在互相议论，对同室的人带回来的这个消息并不是非常相信。现在莫无忌亲口承认他干掉了两头雷鳄，房间中的气氛再次安静下来。
　　“多谢莫大哥……”已经在帐篷里面的秦湘雨忽然打开帐篷对莫无忌躬身施了一个礼，语气中带着浓浓的感激和敬意。
　　莫无忌知道她应该看见了自己暗算那红衣男子的一幕，只是点了点头示意她不用放在心上，这才对其余的人说道，“我要休息一下了，大家都休息吧，没事尽量不要发出嘈杂声音。”
　　此刻莫无忌的声音在这里就是圣旨，他一开口，站起来的众人都各自到自己的地盘休息，房间也比之前更加安静。就是说话，也都小声起来。
　　所有的人都清楚，这不是因为少了将近二十人的缘故，而是因为莫无忌喜欢安静。
　　……
　　不知道是因为曲婉儿的警告，还是因为他根本就没有将莫无忌放在眼中。莫无忌所担心的那个邵风，并没有来找过他的麻烦。
　　在了解了功法的价格后，莫无忌就再也没有打算过去拍卖会。他身上的十几万金币看起来很多，要说购买功法之类，恐怕还差的太远太远。
　　中途再次经历了几次海兽攻击，不过这几次攻击都不是六脚雷鳄，也没有那次雷鳄的规模大。莫无忌虽然没有修炼过，但是他在危急的时候经常可以击出隐蔽的电弧。和原振一两人联手，虽然不敢说无往不利，也没有吃过什么大亏。
　　数次下来两人也杀了不少海兽，无奈这些海兽的价值远不如六脚雷鳄，莫无忌在洛海商楼的橙色贡献分牌上只不过增添了五十贡献分而已。
　　两个月后，莫无忌所在的通铺只剩下二十多人的时候，跃海号终于到达了星汉帝国的帝都长洛。
　　几乎是在‘跃海号’靠岸的同时，船舱内的人就是蜂拥而出。这个时候，就是仙师的名头都不好用了。
　　连续两个月时刻被死亡压抑着，还不能看见陆地，这种看见陆地后要冲上去的迫切心情，没有人能阻止。
　　好在那些仙师也没有去阻止，哪怕因为蜂拥的人群往岸上冲将一些人带的跌倒，最后被踩死，也没有人去管。
　　仅仅半炷香时间，满满的一船人就走去了大半。莫无忌和原振一没有去挤，而是在人群疏散后才离船上岸。这都已经到了长洛，有什么好抢的？
　　“无忌，你不用和我一起走。到了长洛后，你可以随意走动。我要陪籍兴住在一起，参加一个月后的跃仙门大会。”原振一知道莫无忌没有灵根，不会和他一起去酒楼等候跃仙门大会的开启。
　　莫无忌的确没有打算和原振一一起陪着那个籍兴等候，他打算先找个地方住下来，然后偷偷去再测试一下灵根。现在他通了三条经脉，有没有灵根还不大清楚。不管有没有灵根，莫无忌都打算想尽一切办法去购买一个修炼功法，试试看能不能引导他体内的雷源。
　　跃仙门大会中还有一个项目是选拔杂役弟子，所以莫无忌还是想要去看看的。就算是没有灵根不能成为真正的弟子，能成为一个杂役弟子也不错。
　　“那我们就在这里别过，我要找你去什么地方？”莫无忌知道原振一陪着籍兴肯定不会和他一样到处乱逛，必定有固定的住处。
　　“无忌兄弟，我和振一住在远客酒楼，如果你要找振一的话，就去远客酒楼。”站在一边的籍兴满脸堆笑的主动说道。
　　船上两个月，他见识过莫无忌的强大。这么多陪着主人一起来的家仆中，和莫无忌这样一个人能独自斩杀两头六脚雷鳄的，并不是很多。如不是莫无忌没有灵根，他会拉下身份来去结交莫无忌。
　　可惜的是，莫无忌再厉害，没有灵根，也注定是一个凡人。他只要拜入师门，再过一两年，莫无忌就要仰视他。对他来说，能笑着和莫无忌说话，已经算是最大的放低身态。
　　莫无忌完全没有在意籍兴心里怎么想，就算是知道，他也根本不放在心上。只是和原振一打了个招呼，很快就消失在人群之中。
　　无论是原振一还是丁布二都不需要他烦神，原振一有自己的主见，这次来饶州想要做什么，肯定是早已规划好。丁布二跟在寒凝身边，在跃仙门大会没有结束前，他都是有机会成为杂役弟子的。
　　只有他，现在还没有去处。虽然如此，莫无忌心情一样不错。
　　在饶州，他连出门都不敢出。一直到现在，他才真正获得了自由。这里的每一口空气，对莫无忌来说都是新鲜的。
　　回头看看他刚刚过来的浩瀚海洋，终究有一天，他会再次过去的。
　　……
　　长洛，星汉帝国的都城。
　　莫无忌还没有进入长洛城，就感受到了一种繁华和尊贵气息。几条宽敞的青石路并列在一起，远远看去，就好像一条条青色的长龙。
　　每一条道路上都是来往不息的人们，承宇国的都城饶州也算是繁华了，可是放在长洛城，那最多只是一个小镇而已。
　　雄伟的城楼和宽敞巨大的城门，让莫无忌心里涌起一种火热。这里，才是真正开创大场面的地方，也许这就是为何大家都想来帝都的原因。
　　莫无忌加快了脚步，跟着人群沿着青石宽路走进了长洛城。
　　……


第四十九章 入住天洛酒楼
　　按理说饶州都有工业化的影子，长洛城的科技元素会更加浓烈一些。事实上莫无忌在长洛城中感受到更多的是一种厚重的文化，一些高楼大厦总是透露出一种让莫无忌看不透的历史气息。
　　那些店铺楼阁，更有一种莫无忌难以捉摸的元素在其中。无一例外的，每一个屹立在主街道上的店铺，都是美轮美奂，从外观看就极为奢华。
　　莫无忌清楚他必须要尽快找到住处，跃仙门大会在长洛举办，若是他找晚了，说不定只能露宿街头。
　　莫无忌的预感没有错，他接连寻找了十多家酒楼客栈，没有找到一家有住处。
　　就在莫无忌准备退而求其次，找差一个档次的酒楼时，他看见了‘天洛酒楼’四个字。
　　天洛酒楼地段不算是最繁华的地方，但也不偏僻。而且从外观上看，天洛酒楼的档次比之前他寻找的十多家酒楼还要好很多。
　　莫无忌猜测这种酒楼肯定是没有住处的，不过他抱着万一的心思还是走了进去。一名女子低着头匆匆从酒楼出来，和莫无忌在酒楼门口擦肩而过。尽管只是擦肩而过，莫无忌依然能从她完美的身材猜出，这是一个极美的女人。
　　豪华的一楼大厅让莫无忌以为自己到了地球上的六星酒店，一名长相俏丽的少女看见莫无忌进来，立即迎了上来，躬身一礼后问道，“请问您是要住宿还是要找人？”
　　“我想住宿，还有没有房间？”莫无忌连忙问道。
　　少女面带微笑地说道，“普通房间和贵宾房都没有了，我们这里还有一间上等房，是刚刚别人退掉的。如果您要住的话，必须要付满两个月的住宿费用……”
　　莫无忌忽然想到刚才他进来的时候，有一名女子正匆匆出去，不知道是不是那名女子退掉的房间。如果是的话，那他运气实在是太好了。
　　“两个月多少钱？”莫无忌几乎是在这少女说付满两个月的住宿费后立即就问了出来。
　　少女依然面带微笑，不慌不忙地说道，“因为是跃仙门大会期间，我们的房价是十倍增加的。上等房每月一万金币，两个月两万金币。”
　　莫无忌倒吸了一口冷气，这价格不是高，而是高的离谱。
　　假如不是他用青霉素赚了一笔钱，不要说住在这里，他连看一眼那个房间恐怕都看不起。
　　“这是两万金票，我住两个月。”尽管高昂的价格让莫无忌的牙都酸疼，他还是毫不犹豫的拿出了两张价值一万金币的金票。
　　跃仙门大会他是没有资格参加，但是跃仙门大会也许是他机缘所在。他知道那些仙门除了要招收天才弟子之外，还要招收一些杂役弟子。万一他测试出来有灵根，说不定还能进入一家仙门，成为一个外门弟子。
　　若是能成为一个大宗门的杂役弟子，对他的修炼肯定有极大的帮助。就好像那些要考北大的学生一般，都在北大附近租房子复习。他想要进入仙门，自然是距离仙门越近的地方越好。
　　这期间他必须休息好，保证最佳状态。要挣钱，他有的是办法，但要找这样的一个机会却不多。万一离开这里，出去找一圈找不到住处，再回到这里也没有了住处那才是亏大了。
　　还有一条，这个酒楼一看就是高大上的那种。或者他还能在这里多接触一些仙师，这对他来说是好事。
　　俏丽少女也没有想到莫无忌真的拿出了两万金币，要知道能住在这里的除了那些仙师之外，只有王子或者是富贵之家的人才住得起。她看的出来莫无忌身上的衣着很是普通，不像能住得起的人。她一直保持笑容，仅仅出于礼节而已。
　　“怎么，还有什么问题吗？”莫无忌见这少女有些愣神，赶紧又加问了一句。房间这么紧俏，自然是越早住进去越好。
　　“哦，没有，这位大人您请跟我来办理入住手续。”少女很快就反应过来，恭谨的带着莫无忌去办理手续。
　　仅仅几分钟时间，莫无忌就拿到了房间钥匙和入住身份牌，他的房间在三层零一八二号。
　　“还有没有房间？”莫无忌刚刚拿到钥匙，跟着就是一个焦急的声音问道。
　　说话的是一名年轻女子，浓眉大眼，看起来很是英气。可惜她是一个女子，这种英气让她少了几分柔和。在这年轻女子身边，还有一名背着长剑的青年男子。
　　“很是抱歉，刚才最后一间房已经被这位朋友订走了。”之前接待莫无忌的那名少女很是客气地答道。
　　那年轻女子听到这话，立即就看向莫无忌，“将你的房价转给我，我给你双倍价格。”
　　“我正好需要休息，所以不能将房间给你们，抱歉了。”莫无忌自然不可能为了一点金币就放弃自己的计划。
　　“三倍价格。”浓眉女子皱了一下眉头，在打量了一番莫无忌后，立即再次将价格加了一倍。出了价格后，这浓眉女子好像还怕莫无忌不就范，又跟着说了一句，“小子，见好就收，别太贪了自己惹祸。”
　　显然她是看见莫无忌衣着一般，她只要多出钱再加上威胁一句，肯定是能让莫无忌交出房间。
　　“这位妹子，请问一下你这边最好的房间是多少钱一晚上？”莫无忌最是不爽这种用钱来砸人的家伙，当然如果只是砸钱，不用他搬走那还好说，他就勉为其难的收下来。这女人不但用钱砸，还带威胁的。他莫无忌就是不怕威胁。
　　那酒楼接待的少女听到莫无忌叫她妹子，俏脸一红，依然柔和的回答道，“最好的仙师房，每晚十万金币……”
　　“算了，帮我开一个最好的仙师房，我把这个房间免费让给他们算了。”莫无忌一挥手，大咧咧地说道。
　　少女面带歉意的对莫无忌说道，“我们的仙师上房已经没有了，真是很对不起。”
　　“哦，既然没有，我也就不装逼了。”莫无忌回头看了看那浓眉女嘿嘿一笑转身迅速上楼。
　　尽管酒楼的少女不知道莫无忌说的装逼是什么意思，也知道莫无忌是不爽这个浓眉女子。
　　“区区一个凡人，也敢如此嚣张，今天一定要教训他一顿。”看见莫无忌远去，那浓眉女子终于明白了刚才莫无忌肯定是在讥讽她。
　　跟在浓眉女子身边的青年憨厚地说道，“师妹，既然这里没有房间住，我们另外再找一个地方住好了。况且我们是偷偷出来的，万一闹出动静，被家里知道……”
　　似乎被憨厚青年最后一句话提醒，浓眉女子恨恨地说道，“小子，以后别落在我的手上，否则我要让你知道天音宫的厉害，走。”
　　两人走出酒楼后，那接待莫无忌的少女似乎想起了什么，脸上露出后怕。她下意识的看了看莫无忌房间的方向，心里在默默为莫无忌默哀。
　　……


第五十章 不朽凡人诀
　　只是休息了一天，第二天莫无忌就离开了住处，前往洛海商楼。
　　距离跃仙门大会还有一个来月，莫无忌决定先去看看他向往中的修炼功法。买不起不要紧，进去看看也行吧。
　　至于炼制开脉药液，莫无忌倒是不着急。主要原因是他就是炼制了开脉药液，这里没有雷弧淬炼经脉，也无法打通。
　　……
　　和富丽堂皇的天洛酒楼不同，洛海商楼更显得古朴一些。两个不知是什么兽的石雕摆放在洛海商楼入口的两边，看起来带着几分威慑。
　　宽敞的大门进出的人很多，莫无忌跟着众人进入大门后，就闻到了一股浓厚的药香味道。
　　一楼大厅全部是各种各样的丹药，这些丹药整齐的摆放在洁净透明的玻璃柜里面，一览无余。各种丹药的名字，作用，等级等都标注了出来，部分丹药甚至连炼制丹药的丹师和所用的主要灵草都标注出来了。
　　莫无忌也逛过饶州的各种药铺，他此刻才发现，比起这里的丹药，饶州那些药铺中的丹药最多只能叫着丹丸。
　　每一个柜台前都有一名伙计站着等候，客人只要不问价，他们一般都只是站在那里不动。一旦客人稍微露出一些需求，他们就立即会迎了上来为客人介绍和推荐。
　　这让莫无忌很是赞赏，他最讨厌的是进入一个商场，还没有露出购买什么东西，那售货员就贴了上来各种询问，根本就不让你有时间去仔细观察。
　　转了一圈，莫无忌没有购买任何丹药。这里他能用上的只有各种疗伤丹，这些疗伤丹药最便宜的也是在数百金币以上。估计效果也不过和他的青霉素差不多而已。
　　看见这些价格，莫无忌对青霉素的划时代更是有了清晰的认识。青霉素真正量产了，最多只是买几银币，甚至是铜币。比起这动辄数百数千金币的疗伤丹药，那简直是天差地别。
　　莫无忌转到二楼，二楼还是丹药，看包装和样子，那档次显然要高很多。莫无忌没有继续看，看了他也买不起。
　　在三楼莫无忌终于看见了功法，他立即就扑了上去。
　　“南斗练气诀，普通人级功法，售价八千贡献点或者一百万金币。长生行气卷，精品人级功法，售价五万贡献点，或者六百万金币。旋风劲拳，精品人级法技，售价七万六千贡献点或者八百万金币……”
　　莫无忌转了一圈，越看越心凉。他身上所有的金币加起来，还不够购买最差练气诀的一个封面。
　　“请问朋友需要什么吗？”看见莫无忌站起来抬头眼神有些变化，站在一边的伙计连忙迎了上来。
　　莫无忌赶紧收回自己走神的状态，强作笑容的问道，“请问一下，为何这里都是人级功法？人级功法还有精品和普通的分别？”
　　伙计一听莫无忌的话，就知道今天这笔生意是做不成了。连功法等级都弄不清楚的，怎么可能来购买功法？
　　好在这伙计来这里没有多久，还是很耐心的解释道，“所为功法分为天地人三个等级，天级的自然是最高。每一个等级又分为普通级别、精品级别和珍品级别。地级功法档次太高，我们这里是没有的。”
　　伙计还有话没有说出来，不要说地级功法，就算是人级珍品功法，他这里也没几样。
　　“原来最高的功法就是天级功法。”莫无忌下意识的自语了一句，心想如果天级功法用金币来换的话，不知道要多少金币。估计一个星球的金币加起来，也不一定能换到吧？
　　那伙计似乎为了炫耀自己的学识，呵呵一声说道，“一般商楼的功法用天地人来划分，其实我还听说天级功法上面还有仙级功法，那是真正长生不死的功法。”
　　莫无忌疑惑的一指长生行气卷问道，“难道在这个功法修炼了不是长生的？”
　　伙计倒是很耐心，“这个功法只是名字叫长生行气而已，事实上也只是一种吸纳天地灵气，淬炼身体的一种修炼手段。长生当然可以长生，不过我说的长生那是能活很久很久，怎么说呢……”
　　伙计想了半天也没有找到合适的比如，最后终于让他想起了一件事，指着角落处的一个功法对莫无忌说道，“比如那本功法……”
　　莫无忌连忙过去看了一下，“不朽凡人诀……”
　　莫无忌心里一惊，好嚣张的名字，一个凡人也要不朽？
　　几乎是第一时间，莫无忌就将目光落在了那定价之上，一千贡献分或者十一万金币……
　　“怎么这么便宜？”莫无忌是脱口而出。
　　伙计笑了笑说道，“你看看这部功法的等级就知道为什么这么便宜了。”
　　莫无忌就好像第一次看见一个自己心动的漂亮姑娘，然后那个姑娘还坐在了自己身边一般，闻着身边漂亮姑娘的体香，他心里怦怦乱跳，整个人也都躁动起来。
　　“不朽凡人诀，人级普通功法……”看到这句话，莫无忌惊声问道，“这怎么可能？”
　　也不对啊，就算是人级普通功法，也不会这么便宜。
　　伙计看见莫无忌惊呆的样子，忽然想到只要他再忽悠几句，这个家伙说不定会掏钱买了这个功法。
　　就在伙计准备措辞怂恿莫无忌购买的时候，一个温和的声音传来，“这部功法大街上到处都是，这里卖的算是最贵的了。一般的地摊或者是小商铺，估计两三万金币甚至一万金币就能卖到。因为修炼这部功法，最多只能修炼到拓脉九层，然后就必须要更换功法了。而且，用这个功法拓展灵络非常的艰难。除此之外，修炼这部功法到拓脉九层，比修炼别的功法到拓脉九层要花费数倍的修炼资源和精力。”
　　说话的是一名中等身材，面带微笑的中年男子。这中年男子的话，就好像一桶冷水从莫无忌头顶浇下。他还以为自己突然捡漏了，原来这是卖的满大街都是的功法啊。
　　“多谢这位大哥指点。”哪怕内心失望无比，莫无忌还是抱拳感谢了一声。
　　伙计有些尴尬地说道，“虽然满大街都是这种功法，但是我们这里的功法绝对不会缺斤少两。很多地摊上的不朽凡人诀都是缺少很多内容的，而且是粗制乱造的东西。就这部功法，我每个月都要卖出去十多本，我绝对不是说谎。”
　　那中年男子倒是点了点头，“洛海商楼的口碑还是有的，这我倒是相信。”
　　……


第五十一章 练气基础
　　“那个，能将这个功法拿给我看看吗？”莫无忌心里叹息一声，还是想要看看这个不朽凡人诀。
　　他实在是没有办法了，他身上的钱只能购买这一个大众功法。
　　“当然没有问题。”伙计满脸堆笑的将玻璃柜台下的这本不朽凡人诀拿给了莫无忌，别的功法他没有权力这么做，这个功法他还是能做主的。
　　莫无忌正想打开，那名中年男子就笑着说道，“我建议你如果要走上修炼一途的话，还是积累一些贡献分，购买一部人级精品功法。你别看这个功法外面的名字叫的响亮，其实这部功法还有一个更为大众的名字。不朽凡人诀仅仅是在店铺中摆放时候叫的名字，只要你走出商铺，这部功法就是另外一个名字。”
　　“什么名字？”莫无忌脱口而出。
　　中年男子指着莫无忌抓在手中的功法说道，“你只要翻开这部功法，你就可以看见真正的名字。”
　　莫无忌赶紧将手中的功法打开，在不朽凡人诀这五个大字下面，还有四个很不起眼的小字，练气基础。
　　莫无忌看见这四个字，差点是一口老血喷出。若不是这中年男子提醒他，他购买了这个功法回去也就罢了。万一别人问起来，他说自己修炼的是不朽凡人诀，说不定会成为全世界嘲笑的对象。
　　伙计见状赶紧说道，“这是最基础的入门功法，你修炼了这个功法，以后你改修别的功法，一点都不影响。我敢保证，再没有任何修炼功法比这个功法还要基础！”
　　莫无忌讥讽了一句到，“的确是不受影响，我刚才听这位大哥说，修炼这个不朽凡人诀需要大量的时间和资源。等我有资格改修别的功法，估计我已经老的快要死了吧？”
　　伙计干笑了几声，倒是没有反驳莫无忌的话。
　　中年男子再次说道，“这伙计倒是没有说错，这部功法虽然修炼的很慢，却是传承了无数年，千锤百炼而来，没有半点错漏。一旦你有更高级的修炼功法，的确随时可以更换功法。”
　　莫无忌打开功法，那伙计在内容上倒也没有瞎说。里面的确是记录的非常详尽，不但周天运转写的清晰，甚至还有灵络走向图。不但如此，还有部分人体灵络的介绍。
　　莫无忌从未修炼过，也从未有人教导过他修炼，不要说灵络走向，就是那些灵络位置名称都不清楚。
　　伙计抬手又抽出一本书递给莫无忌，“这位朋友，如果购买我们的不朽凡人诀，还送这本基本灵络介绍。”
　　莫无忌合上功法对这伙计说道，“能不能别再提不朽凡人诀，现在我是想要购买这个练气基础。你说吧，最低多少钱？对了我还有两百五十贡献分，再加多少钱可以拿走这个功法加赠品？”
　　他也是无奈啊，不买这个，别的都买不起。
　　听到莫无忌真的想要购买这本练气基础，伙计立即喜笑颜开地说道，“你再加七万金币……”
　　“再加五万金币，如果你要卖的话，我马上拿走，如果不买的话，我换一家看看。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　扣除了酒楼的钱之外，他身上加起来也不过才十万金币，这点钱他要节约着用了。最初来的时候，踹着十几万金币，总觉得自己是个大款。走进这个商楼后，莫无忌才知道他穷的比叫花子还要穷。再这样下去，他又要想办法挣钱吃饭了。
　　“成交。”伙计毫不犹豫的将那本不朽凡人诀和基本灵络介绍塞给莫无忌。
　　莫无忌拿出那橙色的积分牌划走仅有的两百五十积分，又抽出五万金票，莫无忌总算是得到了他之前做梦都想要的修炼功法不朽凡人诀，哦，是练气基础。
　　小心将两本书包起来塞进怀里，莫无忌决定找地方去测试一下灵根，然后回去试试看能不能修炼。
　　想要离开的莫无忌回头看见那中年男子还没有走，随即想到刚才这中年男子根本就不认识他，反而在这里为他解释了半天。看样子这人是来找他的，可是他刚刚到长洛城啊。
　　“刚才多谢这位大哥为我解说，我见你一直在这里，莫非是来找我的？”莫无忌抱拳问道。
　　这中年男子笑着点了点头，“刚才我也没帮上你什么，你最后还是买了这本功法。不过我倒真是来找你的。”
　　不等莫无忌询问，他就主动解释道，“这是一枚无痕剑派的杂役弟子令，只要你手持这枚令牌，随时都可以成为无痕剑派的一名杂役弟子。”
　　莫无忌下意识的接过有些冰凉的令牌，更是疑惑的看着中年男子问道，“可是我根本就不认识你啊，你为何要给我这枚令牌？”
　　中年男子温和地说道，“你不用担心，这枚令牌是秦湘雨给我的，她让我交给你。如果你用不上的话，就放在身边，用的上随时可以用。”
　　秦湘雨？莫无忌立即就想起了那个睡在他隔壁的女子。那女子明明看起来很普通，可是她就是能给人一种非常优秀的感觉。更吸引人的是她的身材，那种极致的凹凸身材不但很美，还不会给人媚俗。也许，这就是真正的气质。
　　当初他只是随手帮了她一下，没想到这个女人还记得他，甚至派人送了一个杂役弟子的名额过来。
　　还是不对啊，秦湘雨只是一个和他身份一样的家仆，怎么能够得到这种仙门的杂役弟子牌子，还给他一枚？
　　似乎看出来了莫无忌的疑惑，这中年男子解释道，“湘雨的弟弟秦尘是无痕剑派二长老的亲传弟子，离家十多年了。因为这次跃仙门大会，他们姐弟见面，这枚令牌是秦尘要来的。”
　　莫无忌这才明白过来，难怪能简单就拿到一个杂役弟子的名额。
　　“此事已毕，我先走了。”中年男子并没有介绍自己，在莫无忌拿到令牌后，主动告辞离去。
　　等中年男子离去，莫无忌才抓着那伙计问道，“请问一下无痕剑派是什么等级的宗门？”
　　伙计羡慕的看了莫无忌手中的杂役弟子令牌一眼，这才说道，“无痕剑派虽然不算多好的宗门，也是一个地级宗门了，在地级宗门里面属于中等偏下。”
　　只是地级中偏下的宗门，莫无忌虽然心里有些失落，还非常感谢秦湘雨。记得别人仇恨的人多，记得别人恩惠的人现在已是很少了。
　　收起令牌，莫无忌还是决定先去测试一下灵根。万一他的灵根有了，还不错的话，那他说不定也可以去参加跃仙门大会。到时候就不是一个杂役弟子了，甚至弄一个外门弟子也有可能。
　　……


第五十二章 希望越大，失望越大
　　长洛城灵根测试的地方太多，价格最低的甚至只要一百金币。莫无忌为了防止有错测，还是选择了星汉开灵塔。
　　莫无忌打听过，星汉开灵塔在星汉帝国也属于最顶级的开灵塔。这里同样测试灵根，而且测试的准确率是百分之百。原本莫无忌还有些担心自己的灵根太好，偷偷来测试会不会引人注意。当他站在星汉开灵塔之前的时候，就知道自己实在是自作多情了。
　　在星汉开灵塔外面站了不过几分钟，莫无忌就看见上百人从这里进进出出。这么多人来测灵开灵，谁会在意他啊。
　　莫无忌走进开灵塔，一个巨大的指示牌出现在眼前，指示牌上有两道箭头，左边的写着测试灵根，右边的写着开拓灵络。
　　莫无忌走向左边，很快就看见了一个窗口，窗口下写着‘测试灵根交纳七百金币’。莫无忌交出七百金币，得到一个牌子，牌子上是三千一百二十一号。
　　来测试灵根的人很多，莫无忌只需要跟着别人后面就可以。一路走到三楼，三楼的大厅中坐着上百人。因为这厅足够大，一百多人坐在这里，显得极为空旷。
　　在大厅的边角，有一个禁闭的铁门。莫无忌进来的时候，一人从里面走了出来。跟着大厅中有报号的声音，另外一人走进去。
　　仅仅半分钟不到，进去的人就再出来，报到新号的人进去。
　　莫无忌等了大概一个小时左右，报到了他的名字，莫无忌站起来带着一些紧张的走进门中。
　　如果不出意外，这次要还是测试出来他没有灵根，那他这一辈子恐怕也别想有灵根了。
　　进入房间后，莫无忌看见了一个比承宇开灵塔中还要晶莹剔透的水晶圆柱。这个水晶圆柱不但更为晶莹剔透，高度也远比承宇开灵塔的要高，莫无忌估计至少有一丈五六左右。
　　在这水晶圆柱旁边坐着一名中年女子，见莫无忌进来，她面无表情地说道，“自己站上去。”
　　莫无忌测试过一次，对测试灵根早有经验，他立即站在了这灵根测试台上。
　　下一刻，一道璀璨的蓝色光芒冲天而起，直接冲过这灵根测试水晶圆柱的顶端。
　　瞬间之后，这蓝色的光芒消失不见，水晶圆柱变的和原来一样没有半点变化。
　　“怎么回事？”那测试莫无忌灵根的女子忽地站起了起来，疑惑的走到测试灵根的水晶圆柱面前用手摸了好一会。
　　半天后她也没有弄清楚是怎么回事，只好对莫无忌说道，“你下来，等会上去重新测试一下。”
　　莫无忌最初也被那一道冲天蓝光惊住了，随即是一种头皮发麻的激动。他看过烟儿的灵根测试，烟儿是一道青色光芒。这一道青色光芒还没有到那测试灵根的水晶圆柱顶端，烟儿就被判做极品灵根。
　　可是烟儿的那青色光芒可是一直都在，直到烟儿从测试柱上下来，那一道青色光芒才消失不见的。
　　那柔和的青色光芒，莫无忌到现在都无法忘记。
　　他是怎么回事？那一道耀眼的蓝光冲天之后，就消失的无影无踪。而且他测试灵根的这种光芒，显得极为躁动，和烟儿的那柔和光芒完全不同。
　　“再站上去。”见莫无忌有些愣神，那测试灵根的中年女子又叫了一句。
　　莫无忌赶紧站了上去，片刻后，莫无忌看见测试灵根的水晶圆柱上有些许的暗淡蓝光闪了几下，就恢复了原样。
　　中年女子皱了一下眉头，有些不大放心的让莫无忌测试了第三遍。还是些许的蓝色光芒闪烁了一下，就消失不见。
　　“低等凡根，没有任何开辟灵络的可能，你出去吧。”那中年妇女终于确定，第一次那耀眼的蓝光应该是灵根测试水晶柱出现了问题。
　　灵根测试水晶柱极少出现问题，也不是不出现。害得她还以为什么了不起的天才，白费时间测试了三遍。
　　莫无忌心头极为失望，他有些低落的走出小房间。看来他开辟出来的经脉应该属于脉络，而不是灵络，如果是灵络的话，他肯定已经有灵根了。
　　但那第一次测试的蓝光又是怎么回事？还是不对，他在承宇开灵塔测试的时候只有灰光闪烁几下。而在这里闪烁的是蓝光，莫非和他体内蕴含雷源有关系？
　　现在他有了修炼功法，无论如何，先回去修炼再说。若是实在不能修炼，他就想办法修武。
　　这里他还有一个挂念不下的人，那就是烟儿。
　　除了他父母之外，这是他遇见的唯一一个宁可自己不吃不喝，也要让他过的好一些的人。
　　每每想起烟儿，他就对强行带走烟儿的那个女人愤恨不已。
　　……
　　天洛酒楼，莫无忌一进入房间，就将门关上，第一时间将练气基础取了出来。
　　“天地先开辟而后有元气，此谬言。天地之气和宇宙同时孕育，相承而生。未得道位者，皆凡人。我辈凡人，凝练元气，成就长生……”
　　开篇显得气魄宏大，让莫无忌多了一份期待。
　　当他看到凝练元气，先地脉生，顿时傻眼了。他根本就不知道怎么去做，如果这个都不会做，接下来怎么去修炼。
　　修炼果然是需要一个师父的，莫无忌心里感叹着，赶紧拿出那本基本灵络介绍。终于在其中找到了地脉生是什么意思，那就是第一步先要让灵气经过一条叫地脉的灵络，然后沿着这条灵络周天运行。
　　莫无忌开辟了三条脉络，可惜的是他无论如何尝试，甚至都张口吸空气了，也无法吸纳天地灵气，从其中任何一条脉络通过。
　　难道真的就到此为止了吗？莫无忌很是不甘心的再次尝试周天运转。
　　接连三四个小时，莫无忌双腿都坐麻了，也没有任何吸收灵气的动静。
　　“砰砰！”莫无忌都要绝望的时候，两声敲门声传来。
　　莫无忌气的将修炼功法丢在一边，把门猛地拉开，看见门口站着一名有些眼熟黑衣女子。黑衣女子身材完美，脸蛋是惊人的漂亮。莫无忌可不管这个女人有多漂亮，当即就大声吼道，“你不知道随便敲客人的门是没有礼貌的吗？如果我和女人在里面睡觉，你也要进来看看？”
　　黑衣女子被莫无忌无穷大的怒火惊了一下，随即她的目光就落在了被莫无忌丢在一边的不朽凡人诀上。虽然这是练气基础，可是不朽凡人诀那几个字更大一些。
　　“真是很抱歉啊，打搅了你修炼。我是昨晚住在这里的客人……”
　　黑衣女子这句话说出来，莫无忌就突然想起，昨天他进来的时候和一个女人擦肩而过，不就是这个女人吗？
　　如不是这个女人突然退房，莫无忌一时还真找不到住处。他平复了自己的愤怒，勉强说道，“抱歉啊，我刚才修炼出了点问题，火气有些大。那个你不是退房了吗？为何还要来这里？”
　　莫无忌说的倒是高大上，事实上他从头至都没有修炼成功过，什么叫修炼出了点问题。
　　……


第五十三章 初窥修炼
　　黑衣女子眼里露出一些尴尬，稍微迟疑了一下才说道，“我因为有事情突然不能离开长洛，只是我一时又找不到住处。”
　　莫无忌疑惑地说道，“你找不到住处我也没有办法啊，这个地方我是不会搬走的。”
　　尽管还不能修炼，莫无忌现在有了功法，他决定多试一试。这个地方的环境非常适合他尝试修炼。
　　黑衣女子连忙摆手说道，“我不是要让你搬走，我因为在这里住过，所以知道这个房间完全可以住两个人。你看，除了客厅外，在左右还各有一个房间。”
　　莫无忌还真没注意，他昨天住进来后，进入左边的房间倒头就睡，然后一早就出去了。今天一回来，连房间都没有进去，就开始修炼。
　　此刻经过黑衣女子提醒，莫无忌这才发现的确如这黑衣女子说的那样，右侧还有一个门。虽然花了两万金币，倒也物有所值。这等于一室两厅的节奏。
　　不是莫无忌不想帮这个黑衣女人，他现在处于关键的时候。若是不修炼的话，这女人要住进来他没有半分在意。现在万一这个女人打搅他修炼就不好了，尽管现在还不能真正的修炼，那他也是正走在修炼的途中不是。
　　似乎看见了莫无忌眼中的迟疑，这黑衣女子连忙再次说道，“你放心，我不会影响你修炼的。而且你如果有不懂的地方，我还可以和你探讨一下。”
　　很显然，她从莫无忌丢在一边的不朽凡人诀，看出来了莫无忌在做什么，心里在想什么。探讨只是照顾莫无忌面子的话，言外之意你不懂的我可以教你。
　　“你是仙师？”莫无忌惊异的问道。
　　黑衣女子有些不大好意思地说道，“我算不上什么仙师，我才拓脉四层而已，基础的东西我都懂一些。”
　　拓脉境界在凡人眼里都是仙师，黑衣女子知道她的境界不过是沧海一粟，甚至连起步都不算，哪里好意思自称仙师？
　　莫无忌顿时肃然起敬，寒凝才拓脉一层，当初寒凝就说过，到了拓脉四层后是一个质的改变，实力会上升许多。他没想到这个女人竟然是拓脉四层，他赶紧让在一边，满脸堆笑地说道，“这位姐姐请进，外面风大。”
　　黑衣女子无语的扫了一眼莫无忌，之前莫无忌的形象因为这句外面风大消失的无影无踪。这是酒楼，有个屁的风。
　　不过她是真的没有地方去，不但是没有地方住，更重要的是，她还有别的计划，所以必须留在长洛城。
　　莫无忌等这黑衣女子进来后，赶紧将门关上，然后不好意思的将那本不朽凡人诀捡了起来。他心里在想，也许在这个女人眼里，他莫无忌就是一个修炼界的屌丝。
　　“这本练气基础虽然便宜，却不是什么好的修炼功法，修炼起来事倍功半。”黑衣女子见莫无忌捡起地上的功法，倒是不轻不重的说了一句。
　　“是，是，我听别人说这本功法经过了无数岁月的千锤百炼，是最优秀的基础功法。我认为想要在修炼一途走的更远，就要让底子好一些。既然选择了修炼，我最不怕的就是吃苦耐劳。”莫无忌大言不惭地说道，事实上是他根本买不起别的功法。
　　黑衣女子听到莫无忌的话，倒是肃然起敬。她没有想过莫无忌根本就买不起更好的功法，能住在这个房间的人，应该不会缺钱吧。
　　“你说的不错，我当初修炼的时候，就没有你这种平和心态。”黑衣女子赞同地说道。
　　如果她知道自己在敲门的时候，莫无忌将手中的修炼功法用力砸在地上，她就知道莫无忌平和个屁。
　　莫无忌面带笑容，不慌不忙的拿出茶叶，主动为这黑衣女子泡了一杯茶，“本人莫无忌，也是刚刚到长洛，准备去跃仙门大会碰碰运气的，还没有请教这位姐姐怎么称呼？”
　　“我叫沈怜，你就叫我沈师姐好了……”黑衣女子顿了一下，还是说道，“我要在这里住很长一段时间，要不我给你房租？”
　　莫无忌岂会要这个沈怜的房租，如果他身上有钱的话，他恨不得给点给沈怜。
　　“沈师姐，出门在外，谁都有一个不方便的时候。房间空着也是空着，要谈房租实在是俗气了。”莫无忌正色说道。
　　沈怜看起来不大善于言辞，听到莫无忌的话，只能站起来再次感谢莫无忌。
　　莫无忌赶紧说道，“不满沈师姐，我因为刚刚接触修炼，对修炼根本就不懂，还要请教沈师姐。”
　　这句话才是莫无忌从头到尾的真正目的。
　　沈怜看样子比较好说话，况且她本来就打算指点莫无忌一二，索性说道，“你有什么不懂的就问吧。”
　　莫无忌精神一振，之前他结交的朋友，没有一个懂修炼。唯一懂修炼的寒凝，一副高高在上的样子，他根本就没有机会问。
　　“沈师姐你现在是拓脉四层，请问一下这个拓脉一共有多少层？还有开启灵络到底开多少才是有资质？”莫无忌一口气问道。
　　沈怜倒是没有想太多，详细的回答道，“要修炼必须要有灵根，莫师弟能修炼，说明是有灵根的。有了灵根后，下一步就是开灵。第一次开灵开出多少灵络，代表着将来能走到多远。一般来说，第一次能开辟出五条灵络以上，那就是很不错了。有些极品灵根的拥有者，第一次就能开辟出十多条灵络……”
　　说到极品灵根，莫无忌没来由的想起了烟儿。
　　“那最天才的人，第一次可以开辟出多少灵络？”莫无忌问道。
　　“这个很难说，能开辟出十条灵络以上的人，都是宗门重点培养的天才。我见过一个天才，他开辟出来了十七条灵络。听说是数百年来的第一天才，无人能出其右。”沈怜说话间，眼里还带着羡慕。
　　“灵络开辟出来了后就是拓脉境了吗？”
　　沈怜摇头道，“不是，灵络开辟出来后，需要修炼。拓脉就是不断的拓展体内的灵络，在拓脉境能拓展的灵络越多，实力就越强，将来的成就也就越高。拓脉境有九层，如果修炼到第九层，在晋级筑灵境之前，能拓展出来九十九条灵络，那将来很有可能成为无上强者。”
　　“也就是说一个修炼者最多能拓展出九十九条灵络？”莫无忌不懂的实在是太多。
　　沈怜点点头，随即又摇了摇头，“能拓展出九十九条灵络的人是非常非常少的，一个帝国百年能出现一两个，那就是非常了不起了。但九十九条灵络的确不是极致，传闻有顶级资质的大机缘修炼者，能在九十九条灵络之后再次开辟出第一百条灵络，然后晋级拓脉十层。不过这种修炼者，仅仅在传闻中而已，从未有过。”
　　“拓脉十层岂不是更加浪费时间，有什么用处？”莫无忌疑惑不解。
　　沈怜向往地说道，“岂是浪费时间，你知道修炼的三重境吗？”
　　莫无忌尴尬的摇了摇头，他啥都不知道。


第五十四章 十个呼吸
　　沈怜无语的看着被莫无忌放在一边的练气基础，解释道，“修炼有三大界，分别为人界、地界和天界。每一界又分为三重天，每一重天又分为九层，拓脉境就是人界的第一重天。人界第二重天为筑灵境，第三重天为脱凡境。跨越脱凡境后，才是地界，地界第一重天是元丹境，第二重天为真湖境，第三重天为虚神境……”
　　见沈怜不再说下去，莫无忌急忙追问道，“那天界的三重天呢？”
　　“天界？传闻那些准天宗有个别跨入天界的强者。不过那都是从不现身的存在，而且大都在第一重天徘徊而已。所以天界三重天对我们完全不重要，知道不知道都是一样。”沈怜叹道。
　　千百年来，五大帝国范围内又有几个跨入天界的强者？
　　莫无忌也知道沈怜没有乱说，天界距离他的确太遥远。他想到了之前沈怜说的话，有些不解的问道，“你之前说修炼到拓脉境第十层不是浪费时间，可是你刚才说的这些和之前我们谈的拓脉第十层有什么关系？”
　　沈怜淡淡地说道，“因为在脱凡第九层的时候，很多人都会想尽一切办法超越人界，跨入地界第一重天元丹境。”
　　“这不是很正常吗？”莫无忌很是不解，就算是他到了脱凡境的第九层，也会想尽一切办法进入地界修为。
　　“是很正常，但是只有少数人知道脱凡九层之后还有一个境界。”沈怜说道。
　　“什么境界？”莫无忌脱口而出。
　　沈怜眼里露出向往，“那叫着人极境，也就是脱凡第十层。知道脱凡有第十层人极境的虽说不多，也有一些。可却从未有人能真的冲击到脱凡第十层，因为不是不想，而是做不到。要冲击人极境，那就必须要在人界三重天的第一重天拓脉修炼到第十层，然后在筑灵境也要修炼到第十层，这样才有一线机会跨入脱凡第十层人极境。”
　　说到这里沈怜看了一眼莫无忌，缓缓说道，“事实上不要说在人界三重天都修炼到第十层，就算在脱凡境修炼到第十层也几乎是不可能的事情。你还会认为脱凡境第十层，是浪费时间和精力吗？”
　　“那跨入人极境有什么好处？”莫无忌听了沈怜的解释，已经知道人极境好处必定很多，可他不知道啊。哪怕那对他是遥不可及的东西，他也想问一下。
　　沈怜答道，“第一跨入极境的修士，他们有更加广阔的前途，第二他们的实力远超同阶。一般来说人界修士哪怕是脱凡九层圆满，半步跨入元丹境了，实力上和真正的元丹境修士相比，还是天差地别。可是人极境的修士，却能越级勉强对抗元丹境的强者，这就是最大的差距。”
　　尽管沈怜说的很多东西，莫无忌从未听过，但他已经知道沈怜的博学足够他现在拜师。
　　“沈师姐，我对修炼一窍不通，还请沈怜师姐指教。”莫无忌站起来躬身施礼。
　　沈怜喝了一口茶，说道，“看的出来，我和你说一下身体的灵络分布，还有如何吸收天地灵气。至于别的，我也没有办法教你，你自己学吧。”
　　“多谢师姐。”莫无忌缺少的就是这些东西，他根本就不知道如何开始修炼。
　　沈怜倒是一点都不藏私，告诉莫无忌如何通过贯通的灵络运行然后吸纳灵气。又告诉莫无忌如何进行小周天运行，如何进行大周天运行，甚至告诉莫无忌如何利用意念配合贯通的灵络吸收灵气。
　　有些一时记不住的，莫无忌甚至拿出笔开始记录下来。
　　这一教一学，整整大半天就过去了。
　　沈怜口干舌燥的站了起来说道，“我要休息了，唉，住你一个房间还真不容易。”
　　“多谢沈师姐，今天沈师姐教导之恩，我会永生不忘。”莫无忌诚恳地说道。
　　今天沈怜教他的东西，绝不是普通地方能学到的。就算他成了杂役弟子，怕也没那么容易学到这么多有用的东西。
　　“算了，我也不想收你为弟子。”沈怜说完，走向了右边的房间。从进入这个屋子，到走进房间，她几乎用了一天时间。
　　莫无忌嘿嘿一笑，心说我可没打算拜你为师。
　　沈怜走到房间门口的时候，忽然停了下来，转身又问道，“对了，你的灵根如何？开灵出来是几条灵络？”
　　莫无忌微微一顿，他哪里有灵根？若是他说自己没有灵根，半条灵络都没有开辟出来，不知道刚才说的口干舌燥的沈怜会不会扑上来掐死他。
　　“那个，我灵根只能说是一般吧，开出来的灵络也不好意思说。总之，我的资质肯定是远远不如沈师姐。”莫无忌干笑几声说道。
　　沈怜平静地说道，“我自然知道你的资质不如我，我只是要提醒你，极品灵根的人第一次吸纳灵气，需要一天左右的时间才能感应到灵气。有灵性者，一个时辰能感应到灵气也不是不可能。上品灵根者感应到灵气，需要三到五天左右。中品灵根者需要十天左右，下品灵根者，也许需要一个月甚至几个月呦。”
　　说完这句话，沈怜才推门进去，最后这句话似乎特意说出来打击莫无忌的。
　　莫无忌呵呵一笑，抬手抓起自己的修炼功法，迅速进入了左边的房间。他根本就没有灵根，管他几个月能感应到灵气，反正方法和功法都有了，他不停的去试就好了。
　　刚才从沈怜那里学了太多的东西，他打算利用住在这里的两个月不停尝试。
　　……
　　回到房间，莫无忌立即就按照沈怜教给他的办法开始吸纳灵气，进行周天运转。
　　知道灵根最差的至少需要一个月才能感应到灵气，莫无忌彻底的平衡了。他没有灵根，才修炼半天时间都不到，能感应到灵气才是怪事。修炼本来就是循序渐进的事情，何必着急？
　　深深的吸力口气，莫无忌闭上眼睛开始感应天地间的灵气。此刻他心平气和，没有半点急躁。废话，极品灵根都需要一天才能感应到灵气，他没有灵根急躁有个屁用。
　　才十个呼吸不到，莫无忌就感觉到一股清灵的气流冲进他的第一条被贯通的脉络中，然后迅速进行了半个小周天进入了第二条脉络。
　　莫无忌心里一惊睁开眼睛，那气感消失不见。这只是半个小周天运行，莫无忌就感觉到浑身都是轻松一截。
　　这也太简单了吧？难道这就是修炼？可他明明没有灵根啊。
　　仅仅惊异了片刻，莫无忌就是狂喜。管他有没有灵根，只要能修炼就行。下一刻莫无忌立即摊开那本练气基础，平心静气，疯狂的进行周天运转。
　　……


第五十五章 拓脉一层
　　也不知道过了多久，莫无忌突地睁开眼睛。他似乎感觉到自己的修炼进入了一个瓶颈，再也没有办法继续下去。那本练气基础上写的很清楚，灵气灌体，灵络贯通，第一层成。
　　他很轻松的感受大灵气灌体，只不过他通的不是灵络而是脉络而已。
　　这就拓脉一层了？莫无忌惊异不已的看了看自己的双手，随即就闻到了一股淡淡的馊味。
　　这是身体排出来的杂质，莫无忌第一时间就明白了是怎么回事。
　　果然是拓脉第一层了，他刚刚修炼就遇见了瓶颈。不过莫无忌很清楚是怎么回事，不是他不能修炼，而是因为他进步速度太快，本身又只贯通了三条脉络，造成了瓶颈。
　　这个瓶颈对别的修炼者来说，就意味着必须贯通新的灵络才能继续晋级。而对他来说，就必须要继续炼制开脉药液，然后寻找有雷源所在的地方进行帮助。将来他的脉络能贯通多少，他的进步就有多大。
　　“哈哈……”莫无忌仰天大笑，修炼也不过如此，如此简单。他感觉肚子有些饿，但还不至于饿的走不动。莫无忌估计自己最多修炼了一天多时间而已，一天多时间，他就踏入了拓脉一层，还有什么事情比这更加让他欣喜的？
　　莫无忌赶紧冲进洗浴室，将全身都清洗了一遍。等他换上干净的衣服后，浑身都是神清气爽。这个时候他感觉自己可以吞下一头牛，虽然肚子很饿，可他一样的轻松。不但身体轻松，就连心神也变得格外轻松。
　　只要轻轻一步，就能跨出很远。也许这就是寒凝口中说的行走之间变得非常轻松，身体也变得极为灵活起来。
　　无论他的修炼是不是和别人一样，莫无忌都决定就这样修炼下去。
　　不朽凡人诀果然当的起这个名字，这个时候，就算是有人用更好的功法来交换他的不朽凡人诀，莫无忌都不会同意。
　　不对，这个练气基础修炼的可不是他一个人，为何在别人眼中这个功法很垃圾，在他这里是真正不朽级别的？
　　难道是因为自己开辟的是经脉也就是脉络，而不是灵络，可是脉络和灵络到底有什么区别？
　　莫无忌怎么也想不明白，索性不再去想。存在即是有道理，现在他弄不明白，谁能肯定将来他弄不明白？
　　打开门，莫无忌以为沈怜肯定会询问他为何在房间里面停留的时间这么长，让莫无忌没有想到的是，沈怜根本就不在外面。
　　莫无忌摸了摸自己的鼻子，敢情自己自作多情了。还有一个多月才是跃仙门大会开启的时候，莫无忌决定出去购买药材，然后继续炼制拓脉药液。
　　虽然他是凡根，但想他可以修炼，而且速度还不慢。想要加快修炼速度，自然要继续去开辟新的脉络。仅靠三条脉络，他还差的远。
　　“你要出去？”莫无忌刚刚打开客房大门，右边沈怜的房门就打开了。
　　莫无忌心想自己在里面修炼了一两天，沈怜不会也修炼了一两天吧？
　　“是的，我要出去购买点药材……”莫无忌说到这里，忽然想到他要炼药，自然需要炼药的机器。现在他身上的金币可不多，加上帝都的价格肯定比承宇国要贵。
　　“你能不能借点金币给我，如果用不完我肯定会还给你。”事关自己的修炼大业，莫无忌没有什么不好意思的。
　　沈怜白了莫无忌一眼，“当初我说要给你房租，你说不要。”
　　莫无忌搓搓手说道，“房租的事情自然是算了，我这次去购买药材，如果金币用不完我会还给你。”
　　沈怜脸上莫名其妙的红了一下，说话有些吞吐，“那个，我现在还没有钱，等跃仙门大会开启的时候，我就有了。”
　　莫无忌瞪大眼睛看着沈怜，“你没钱？那你进来的时候还说给我房租？莫非你诓我的？”
　　沈怜脸色更是尴尬，“我可是传授了你许多修炼最基础的东西，这些东西足足能抵押房租了。”
　　莫无忌总算明白过来，这女人说要给他房租，完全是假话。假如他真的要房租，她肯定会有另外一套说辞。
　　似乎知道莫无忌已经明白自己在骗他，沈怜低着头说道，“我就是因为没有房租才不得已搬走的，我……”
　　沈怜的确因为没有房租搬走的，她之所以再次回来，就是知道这个客房有两个房间，她想要找房主沟通一下，就是先租给她一间，等跃仙门大会开启后，她就能拿到钱，然后双倍付房租。
　　后来看见莫无忌修炼不得其法，索性尽心尽力的教莫无忌修炼。按照正常的道理来说，到时候莫无忌肯定不好意思继续问她要房租。
　　事实也和她预料的差不多，莫无忌没有向她要房租，还很感谢她。她哪里知道莫无忌今天会找她借钱？如果知道莫无忌会找她借钱，她绝对不会在这个时候开门的。
　　可是她也是没有办法，她实在是饿得架不住了。
　　“咕咕……”沈怜的肚子传来咕咕声响，莫无忌下意识的低头看了看。
　　沈怜的一张俏脸完全涨成了大红色，从住进来后，她就没有吃过饭。她一直在关注这莫无忌的房间，听到莫无忌打开门后，她知道莫无忌肯定是去吃饭，所以想要跟着后面去蹭一顿。
　　“你不会连吃饭的钱都没有了吧？”莫无忌无语的拍了拍额头，将自己身上的钱用的连吃饭都困难的女人，她还是第一次遇见。若是这个女人本来没钱，和当初的烟儿跟他一般，那也就算了。事实上这个女人住在天洛酒楼，那绝对不是没有钱的问题，而是有钱被她完全不计算的花完了。
　　沈怜更是尴尬，索性抬起头说道，“没错，我的确是没有钱了，正准备找你借钱出去吃饭。如果你愿意借给我，以后修炼上的问题，随时都可以询问我。”
　　莫无忌无力地说道，“走吧，我们去吃饭。”
　　他本来是要问沈怜借钱的，现在还要借钱给沈怜，甚至还要请沈怜吃饭，这是什么事啊。人果然是不能只看表象的，这是名言至理。
　　……
　　“你放心，我肯定会加倍还给你。”两人离开天洛酒楼去找吃的，沈怜看见莫无忌有些发愁，以为莫无忌是担心钱的问题，反而出声安慰。
　　莫无忌摆了摆手，“不用，这点钱我还请的起。”
　　他发愁的是就算再能炼制出开脉药液，他如何找地方去淬炼自己经脉脉络？他的脉络可是需要雷击才能贯通的。
　　“可你看起来就好像有心事一样？”沈怜疑惑的问道。
　　莫无忌懒得回答沈怜，指着前面的一家饭庄，“我们进去吃饭吧，吃完饭我还有事情。”
　　……


第五十六章 昂贵的炼药设备
　　莫无忌和沈怜两人在饭店伙计震惊的目光中，扫完了满满一桌子饭菜，才在伙计崇拜的眼光中离开。
　　这伙计见过男的能吃，却从未见过一个女人也这么能吃。能吃就算了，关键这女人的漂亮还是他之前没有见过的。这么一个漂亮的女人狼吞虎咽，实在是有些颠覆他的感官。
　　“沈师姐，你已经吃饱喝足，要不你先回去吧，我准备去有些事情。”莫无忌急于摆脱沈怜早点去购买药材和炼药设备。
　　沈怜刚接触莫无忌的时候还有些矜持，此时两人在一起又是讨论修炼，又是吃饭早已熟悉。那点矜持，也被沈怜丢在了九霄云外，“我回去没事，我也准备去逛逛，你要去买什么？也许我能给你一些建议。”
　　见无法摆脱这个尾巴，莫无忌只好说道，“我打算去购买一些炼药设备，你和我去干什么？”
　　“你要购买丹炉？你连修炼都没开始，怎么购买丹炉？”沈怜下意识的惊声问道。
　　莫无忌解释道，“我不是要购买丹炉，我只想购买一些普通的炼药设备，看看能不能走炼药师的路。你也知道我资质不行，能成为炼药师的话，将来不能修炼，我还可以凭借炼药师的身份混一碗饭吃。”
　　沈怜倒是同情的点点头，“你说的也没错，不过炼药师是没有前途的，要学就学炼丹师。”
　　莫无忌哼了一声，“炼丹师，你教我吗？如果你愿意教我的话，我倒是不介意学习炼丹。”
　　沈怜尴尬地说道，“炼丹师投入太大，你又没有办法修炼，你还是学习炼药师吧。”
　　她老爹就是一个丹师，岂能不知道学习炼丹是多么困难？
　　似乎觉得自己刚才的提议有些不切实际，说完后，沈怜又补充了一句，“整个长洛城，丹炉最好的地方是星河丹阁。这里不但丹药一流，炼丹的丹炉也是最好的。不过我建议你去洛海商楼，洛海商楼的丹炉虽然不如星河丹阁，但是炼药设备却是整个星河帝国最好的。”
　　“走，去洛海商楼。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　他又不炼丹，更何况他和洛海商楼熟悉。
　　……
　　“大人，这次您需要购买什么东西？我保证将价格最低，质量最好的东西介绍给您。”莫无忌到了洛海商楼后，直接找到了上次出售给他不朽凡人诀的那个伙计。
　　“有没有不朽级别的炼药设备，就好像上次我购买的不朽凡人诀一样绝顶的好东西。”莫无忌拍了拍伙计的肩膀说道。
　　伙计顿时尴尬起来，这不朽凡人诀是他忽悠莫无忌的，莫无忌现在拿出来说话，显然是在提醒他，不要再用上次的东西忽悠他。
　　“噗嗤……”旁边传来一声清脆的笑声，显然是因为听见了莫无忌说不朽凡人诀优秀，实在忍不住笑出声来。一个满大街都可以看见的练气基础，你要学商家的销售手段说成不朽凡人诀也就算了，还用绝顶好东西来形容，想不笑都忍不住。
　　莫无忌回头看见了两名女子，其中一个他还认识，正是当初在船上遇见的曲婉儿，没想到在这里再次遇见。
　　“原来是曲师姐，上次在船上多谢曲师姐解围之恩。”莫无忌很是感激的抱拳问候。
　　曲婉儿略微有些尴尬说道，“抱歉啊，我朋友刚才不是有意的。”
　　显然刚才发出笑声的是曲婉儿的朋友，曲婉儿说完后下意识的看了一眼莫无忌身边的沈怜。
　　沈怜一看就是修炼过的人，她有些不大明白为何修炼过的沈怜要和莫无忌这样一个只有凡根的人在一起。
　　莫无忌一挥手，“没事，对这位师姐来说，也许那只是一个练气基础。对我这种从未接触过修炼的人来说，那就是无上的不朽凡人诀，能让我一介凡人不朽的功法。你就当我没有见过世面好了。”
　　这次就是一直有些冷冰冰的曲婉儿都有些忍不住要笑出声来。
　　“这位大人，你要购买的炼药设备我这里还真的有一套，叫万古长青。这可不是和不朽凡人诀一般的，而是真的叫万古长青。是一个非常远的国家运来的，只是因为长洛极少有人去用机器炼药，这才一直闲置在我这里。这套炼药设备的档次绝对比我们这里的炼药设备要优秀数倍都不止，提取出来的药液也是极为精纯。”伙计见莫无忌又看向他，连忙说道。
　　“多少钱？”莫无忌干脆的问道，他在承宇国购买过低级的机器设备，大概在一两千金币左右。这里就算是要好很多，涨个十倍他也差不多能买得起。
　　“三十七万金币……”
　　伙计的话犹如一盆冷水浇到了莫无忌的头上，让莫无忌从头冷到脚。他身上的金币加起来也不到三万，三十七万金币他连零头都不够。
　　“那个我这里有一株双叶火焰草，你收不收啊？”莫无忌抱着万一的心思问道。
　　他估计双叶火焰草的价值远远不如明目果，只是他实在是没有办法了，只能碰碰运气。
　　“啊，你有双叶火焰草？能不能卖给我？我给你四十万金币。”在一边的曲婉儿忽然惊喜叫道。
　　“你要双叶火焰草？”莫无忌疑惑的问道。
　　曲婉儿点点头，“对，我的确需要双叶火焰草，这是四十万金票。”
　　说完曲婉儿不等莫无忌说话，就抽出了四张十万的金票。四张金票都是洛海商楼的，在这里兑换金币那是半点问题都没有。
　　莫无忌赶紧从怀里取出一个木盒递给曲婉儿，同时说道，“多谢师姐了。”
　　“应该我感谢你才对，我走了，后会有期。”曲婉儿抓住木盒，拉了一下身边的女子，快步走出了商楼。
　　莫无忌将还没焐热的四张金票递给伙计，“麻烦你去帮我将那套最好的炼药设备搬来。”
　　伙计也没有想到，这么轻松就完成了一个不小的单子，他赶紧接过金票恭谨地说道，“大人稍候，我很快就将那套炼药设备送来。”
　　等伙计走了后，沈怜才说道，“我觉得有些古怪，双叶火焰草虽然稀少，却根本没有这么值钱。你认识的那个曲师姐看起来好像主修水系功法一般，为何要出这么高的价格收购你的一株双叶火焰草？”
　　莫无忌淡淡说道，“不用你解释。”
　　事实上在曲婉儿做出急需双叶火焰草的时候，莫无忌就知道她在说谎了。曲婉儿不大善于说假话，那神态完全不能符合她的心态。只是曲婉儿都这样说了，他拒绝反而不好。不管对方为何帮他，莫无忌还是收了下来，这个恩情记住就是。
　　……
　　“婉儿，你不会对那小子有什么想法吧？我知道你也要双叶火焰草，可为何要送四十万金币给他？”走出洛海商楼，曲婉儿身边的女子就惊声问道。
　　曲婉儿淡淡说道，“他只是一个凡根而已。”
　　听说莫无忌只有凡根，曲婉儿的同伴就知道曲婉儿肯定不是看上对方了，她有些疑惑的看着曲婉儿。
　　曲婉儿继续说道，“他虽然只是一个凡人，可是那种不屈的意志是我平生仅见。在那种雷击之下，就算是修炼者也早就退后了，而他拼死不退。一次次被雷鳄的雷弧击退，然后一次次的冲上去，最后用凡人的血肉之躯硬生生的杀掉了两头雷鳄。”
　　“那又如何？一介莽夫而已。”
　　曲婉儿摇了摇头，“如果真的是莽夫，那就不会杀了两头雷鳄了。那说明他知道自己的极限在什么地方，他知道在拼伤口的时候，雷鳄会死在他的前面。可惜了，他只是一个凡人……”
　　……


第五十七章 始终都是朋友
　　伙计很快就将一整套炼药设备拿了过来，莫无忌不知道见识过多少炼药设备，可以说在地球上最先进的炼药设备都是他先用的。
　　这套万古长青一拿来，莫无忌打开检查后就知道这绝对是好东西。比起承宇国的那个垃圾设备，这一套设备不知道强大了多少倍。尽管很多功能和地球上的炼药设备不完全相同，但是莫无忌感觉这一套设备更加适合炼药。
　　“你的万古长青已经到了，看起来好像很高级的样子。”沈怜语气中带着一丝不以为然。
　　若是莫无忌钱很多，那就算了。她现在知道莫无忌钱不多，一个没有多少钱的人，不但住一万金币一个月的豪华房间，还用三十七万金币购买一个毫无用处的炼药设备，这简直是太离谱了。
　　她可不相信莫无忌能炼药成功，尽管炼药师对炼丹师来说，什么都不是。可也不是什么人都能成为炼药师的，这不但要有天赋，还要有一定的知识。
　　莫无忌将检查过的炼药设备包装起来，毫不在意地说道，“我有一部不朽凡人诀了，这套设备以后就叫着炼药基础设备。没有必要都起很嚣张的名字，让别人嫉妒。”
　　沈怜差点笑出声来，这一套炼药设备和那个练气基础也有人嫉妒？
　　“沈师姐，请你帮我将这套设备送到酒店去，我还要出去购买几样药材去试试手。”
　　莫无忌话没说完，就看见沈怜脸色有些不太高兴了，他连忙抽出一张一千金币的金票说道，“假如我回来的比较晚，沈师姐自己去吃饭，不用等我了。”
　　沈怜现在连吃饭的钱都没有，莫无忌拿出一千金币，她立即就将不满的话吞进了肚中。她和莫无忌一起出来，就是想找机会向莫无忌借点钱。总不能每次吃饭的时候，都要等莫无忌一起吧？
　　一千金币，对她来说，足够了。
　　将沈怜送走，莫无忌开始四处购买药材。
　　长洛城是星河帝国的都城，这里只要你有钱，基本上没有买不到的东西。
　　一天下来，莫无忌带着几个大包回到了天洛酒楼。开脉药液药材，他足足购买了将近五十份。
　　他需要的开脉药液药材价格不高，所以他尽量买更好的。比如百年灵芝，他尽量购买两百年以上的。
　　灵芝这个东西，低于千年在这里根本就不上灵药。就算是千年灵芝，也只是低等灵药，价格并不高。
　　除此之外，他还购买了一堆干粮回来。炼药最怕的是被打断，既然准备炼药，他就决定连续炼制一段时间再出去。
　　回到酒楼，莫无忌并没有看见沈怜，不知道是休息了还是出去了。他的炼药设备，被沈怜放在客厅中。
　　尽管莫无忌对沈怜不了解，也知道沈怜的来历肯定不会那么简单。所以沈怜要做什么，莫无忌根本就不会去打听。
　　回到自己的房间，莫无忌开始调试设备准备继续炼制开脉药液。
　　莫无忌已经炼制过几十份开脉药液，所以炼制开脉药液对他来说，还真是一件简单的事情。
　　一连数天，莫无忌都是没有离开过房间。沈怜闻到莫无忌房间传出来的药味，也知道莫无忌在炼药。她是修炼者，知道无论是炼药还是修炼，最忌讳的就是打搅。加上她和莫无忌并不熟悉，所以对莫无忌在房间中炼药炼的天昏地暗并不关心。
　　三天后，莫无忌出去了一趟，然后回来继续炼药。就这样，莫无忌用了将近二十天，才将五十份药材全部炼制完毕。
　　二十天时间，他人都瘦了一圈。五十份药材，被他炼制出四十六份开脉药液。
　　如果不是他急着要炼制出来，这五十份药材，他一份都不会浪费。
　　再次出来后，依然没有看见沈怜。距离跃仙门大会还有几天时间，莫无忌心里捉摸着能不能利用这几天时间寻找一个有雷鳄的地方去借助淬炼脉络。这里想要找到适合他的雷泽，估计不大可能。长洛城靠海，寻找雷鳄还是有可能的。
　　单独一个人去寻找雷鳄，莫无忌还不敢。好不容易可以修炼了，他还不想这么早就嗝屁掉。
　　也许可以去长洛公会看看，不知道有没有人组队去对付雷鳄。
　　……
　　“无忌……”莫无忌刚刚走到长洛公会门口，就听到一个熟悉的声音叫他。
　　“振一，你怎么和布二在一起？”莫无忌的惊喜在一句话还没有说完，就顿住了，随即问道，“布二，谁对你动手？”
　　丁布二半边脸都红肿了，五个指印还没有完全消失。
　　“这里不是说话的地方，进公会再说。”原振一说完，一拉丁布二，和莫无忌一起进入了公会。
　　“怎么回事？”莫无忌还没坐下来，就盯着丁布二问道。
　　丁布二虽然没有原振一豪爽大方，却是一个不错的朋友，和莫无忌相处的一直不错。而且当初莫无忌在雷雾森林中，若不是丁布二出声叫他，他的下场很难预料。
　　丁布二握紧拳头说道，“是曹浩打的，如果将来我有能力，我必定要将这王八蛋的脑袋踩在脚下……”
　　丁布二没有继续说下去，他知道自己说的是废话。曹浩有灵根还是不错的灵根，而他是没有灵根的凡人。一个没有灵根的人如何和和曹浩斗？说将曹浩踩在脚下，也只是一时说的痛快而已。
　　莫无忌说道，“你慢慢说。”
　　原振一帮丁布二说道，“布二一直跟在寒凝身边，后来曹浩带了一个仙师找到了寒凝，那个仙师是为了寒凝的双叶火焰草而来。双叶火焰草似乎对那个仙师很重要，那个仙师收了寒凝的双叶火焰草后，立即拿出一块牌子告诉寒凝随时可以成为他们宗门的外门弟子。”
　　直到此时，莫无忌才知道寒凝为什么一定要双叶火焰草了。看样子这个女人早有打算，就算是没有办法被跃仙门大会选上，她也能成为一个外门弟子，果然是好算计。
　　“那个仙师姓卢，这个姓卢的在收起两株双叶火焰草后，似乎还不够，又询问寒凝是如何找到双叶火焰草的……”
　　原振一说到这里，丁布二插口对莫无忌道，“我在这个时候多了一句嘴，说双叶火焰草是你找到的。那仙师就询问你是在何处找到的，寒凝说你是在雷雾森林外面的一个湖边石缝中找到的。仙师也没有多话，随即就走了。让我没有想到的是，那仙师走了后，曹浩忽然对我一个耳光，然后一脚将我踹在地上，踢了数下。”
　　“这中间寒凝没有出声制止？”莫无忌沉声问道。
　　丁布二摇了摇头，“没有，等曹浩打完后，寒凝才对我说，她这边已经不需要我了。我又不是傻瓜，自然知道寒凝提前抛弃了我。我一时找不到你的住处，只能找道振一大哥那里。”
　　莫无忌站起来拍拍丁布二安慰道，“不用担心，终究有一天，这个仇我会帮你报了。”
　　丁布二的话让寒凝的功劳无形中降低了一层，自然让寒凝不爽。以寒凝自私自利的性格，赶走丁布二也是正常。
　　原振一也站了起来，“无忌，我这边的事情也结束了。我不打算去跃仙门大会，我准备修武道，所以要离开长洛城。你和布二有什么打算？”
　　“修武道？是因为没有灵根吗？”莫无忌还准备等安稳后，将这个开脉药液拿出来和原振一、丁布二共享的。
　　原振一摇了摇头，抬头看向拥挤的公会大厅，一字一句地说道，“就是有灵根，我也打算修炼武道。这个决心，在我来长洛之前就已经下了。现在我要去寻找我的武道，也许有一天我们还能相见。也许今天一别，我们再无相见之日。无忌、布二，我们就此别过。无论将来能不能见面，我们都是朋友。”
　　说完原振一转身走出茶室大门，根本就不等莫无忌说送的话，人已经远去。莫无忌和丁布二走出茶室，依稀能听到他传来的歌声，“……今天且有暂别，他朝也定能聚首，纵使不能会面，始终也是朋友……”
　　……


第五十八章 组队出海
　　“振一大哥真是豪爽洒脱……”直到原振一的歌声和身影都消失不见，丁布二才感叹道。
　　“布二，我打算去海边猎取六脚雷鳄。要不你先去我住的地方住下，等我猎取了雷鳄回来后，一起去参加跃仙门大会。”莫无忌知道丁布二被寒凝赶走后，现在应该是没有地方住，索性让他住在自己的地方去。
　　丁布二震惊的看着莫无忌，“无忌，雷鳄你又不是没有见识过。那都是仙师才能抵挡的，你干嘛要去送死？”
　　莫无忌看着原振一消失的方向，沉声说道，“振一有自己的追求，他要追求武道。就算是再没有灵根，我也一定要走出自己的路。你也知道我比较能抗雷击，否则当初在船上也杀不掉两条雷鳄了。去猎杀雷鳄的确危险，但我意已决。若是我不能回来，你独自闯荡吧。”
　　丁布二从震惊到感慨，到最后也是握紧了拳头。原振一和莫无忌都有自己的抱负，他丁布二岂能畏畏缩缩？
　　“无忌，我和你一起去。别说危险的话，一旦你猎到了雷鳄，我也可以帮你收拾雷鳄身上的材料。”丁布二很快就下定了决心。
　　与其被人向狗一样，一耳光扇了还叫滚，好不如活的轰轰烈烈一些。死就死了，再说谁能肯定就一定死？
　　“两位要去猎取雷鳄，不如和我们一起组队。”一个浑厚的声音传来，莫无忌和丁布二回头看见了一名身材高大的壮汉。
　　这家伙的个头绝对超过两米，膀大腰圆。在这大汉身后还有一男一女，男子比这大汉瘦弱多了，最多不过一米六七，而那女子杏眉短发，看起来极为利落。
　　“几位也要去猎取雷鳄？”莫无忌略带警惕的问道，不会有这么巧的事情吧，他刚刚说要去猎取雷鳄，这里就有人要去猎取雷鳄。
　　高大壮汉呵呵一笑，“你不用多想，我们不是去猎取雷鳄，但是我们去的地方途中有雷鳄，所以大家各取所需。”
　　“那请问你们需要什么东西？”莫无忌直言不讳的问道，这可不存在什么忌讳的。大家要组队，连队友去干什么都不知道还组个屁的队。
　　高大壮汉说道，“这也不是什么值得隐蔽的事情，我们去寻找海翼豹的蛋。跃仙门大会即将开启，海翼豹的蛋价值必定飞速上升。若是运气好的话，凭借一枚海翼豹的蛋也能进入一个仙门成为杂役弟子。其实最近去寻找海翼豹蛋的人很多，你看看那边，大都是组队去寻找海翼豹蛋的。”
　　“海翼豹是什么海兽？”莫无忌对妖兽不是很懂。
　　壮汉哈哈笑道，“若不是刚才听到你说杀了两头雷鳄，我还真怀疑你的实力。海翼豹可不是海兽而是低级妖兽，这种妖兽最大的好处就是可以飞行。很多修士都选择海翼豹作为坐骑代步，因为只要得到海翼豹的蛋，就极好驯服。而且，海翼豹尤善水路行走。在长洛海边缘，有一些海翼豹隐匿的生活着。海翼豹的战斗力不是很强，但是最讨厌的就是雷鳄，大多的海翼豹都选择生活在雷鳄的附近。雷鳄擅长远距离攻击，雷击更是防不胜防。”
　　莫无忌感觉对方没有瞎说，可他始终想不通为何这三人要找他和丁布二组队。他和丁布二一看就是那种没有多大战斗力的人，就算是他杀了两头雷鳄，谁知道用什么手段杀的？
　　只是他同样认为自己没有什么能被对方骗的，想到这里莫无忌当即就说道，“好，我同意组队了。不过我有一个条件，雷鳄太多的时候，大家要一起出手。而且海翼豹的蛋我们也有分的机会，当然前提条件是大家都得到了多的可以分给我们。”
　　“好，朋友爽快，就这么说定了。我叫姬广，这两位是我的同伴高娟和孙黎炎。你们要不要准备一下，如果不要的话，我们这就出发。”姬广的思维迅速和他高大的个头完全不相称。
　　莫无忌当即说道，“我这边没什么好准备的，要不现在就出发吧。来去需要多少时间？”
　　姬广答道，“从这里去海七角最多一天时间，如果我们运气好的话，一两天就可以找到海翼豹的出没所在地。运气不好的话，也许等到跃仙门大会开启后，我们也找不到。这你不用担心，我们三个也想去跃仙门的，所以不会拖到跃仙门大会开启后才回来。”
　　……
　　听说长洛城的命名就是因为这个城靠近长洛海，所以长洛城也可以称之为海边城。长洛海浩瀚无边，险恶的地方也是数不清。不过距离长洛城最近的险地，自然就是海七角。
　　海七角有七个海峡谷，这七个海峡谷连绵在一起，形成了一勺状，海七角也因此得名。这里也是距离长洛城最近，且经常有海翼豹出没的地方。只是这些年来，海翼豹被捕捉的厉害，海七角边缘的地方已经见不到海翼豹的影子。想要捕捉海翼豹就必须出海将近一天的路程。
　　莫无忌五人是连夜赶路，到了海七角的时候正好天亮。
　　“这里人果然不少。”尽管天色才泛亮，莫无忌就看见众多的兽车停在这里，甚至还有一些飞行兽车。
　　姬广却凝重地说道，“大家小心，这里来的人九成以上都是为了海翼豹的蛋而来。我们尽量不要和他们靠近，这里很多人是专门靠打劫为生。现在海七角的边缘一带早已找不到海翼豹的蛋，想要找到海翼豹的蛋，就必须要入海。”
　　“那我们要坐船了，是不是要很多人一起出海？”丁布二疑惑的问道。
　　一直不多话的高娟冷笑一声，“如果很多人一起出海，我们那里来的机会寻找海翼豹蛋？”
　　姬广说道，“在不远处有专门出租小船的场所，我没有打算去租赁小船。我们自己带了东西。”
　　说完，姬广将背后的大包裹打开，莫无忌一直就有些想知道姬广背这么大一个包裹干什么，现在才看见包裹里面好像是皮布一类的东西。
　　“这是什么？”丁布二不解的问道。
　　莫无忌已经看出来了，这就是自动充气的皮划艇，不过这个显然不是皮划艇这么简单。
　　“这是充气皮船。”说话间，姬广将这皮船上的一个栓子拔掉，皮船自动充气起来。短短时间就变成了七八米长，三四米宽的一个巨大皮艇。
　　“这东西好方便。”丁布二惊异说道。
　　莫无忌没有说话，他知道这个东西很危险。这是出海不是出河，一旦遇见强大的妖兽，恐怕一口就将这个皮艇咬破了。这还不是主要的，主要这个东西没有动力系统，难道要这样划过去？
　　姬广从另外一个包裹中取出四支划桨，“除了莫兄弟之外，这四支划桨我们一人一支，以我们的速度，应该可以在天黑的时候到目的地。这一段海域除了雷鳄之外，没有什么别的海妖。”
　　说完姬广将目光落在莫无忌身上，“莫兄弟，你比较能抗雷，一旦遇见雷鳄的话，你来挡住雷鳄的攻击。我们四个加大力度划船，一般只要超出范围，雷鳄就不会继续追击。”
　　莫无忌总算是明白了为何姬广三人要他和丁布二加入了，对方三人显然看出来了他和丁布二战斗力不强。要他们加入，除了要丁布二做个免费的苦力之外，还有就是要自己做免费的人肉盾牌，专门用来抵挡六角雷鳄的。


第五十九章 单枪匹马
　　丁布二也明白过来，敢情他和莫无忌两人来是被利用的。
　　“无忌……”丁布二看着莫无忌，脸色有些难看。
　　莫无忌对姬广邀请他和丁布二加入小队，早就有些疑惑。现在弄清楚了，反而显得平静下来，“这说明我们有利用价值，如果没有利用价值，我相信姬兄也不会邀请我们过来。姬兄，你说对吗？”
　　说到最后一句话，莫无忌已经是看向了姬广。他是真的不在意，姬广在利用他，他一样在利用姬广。没有姬广带路，他想找到这里来，恐怕不大容易。更何况，还多了三个帮手。
　　姬广之所以觉得利用了他，那是因为姬广不知道他需要雷击。雷击对姬广等人来说是噩梦，对他莫无忌来说是无上的机缘。正如他说的那样，如果他和丁布二没有利用价值，别人凭什么要拉他们两个加入小队。
　　“好，莫兄弟就是豁达，走，我们现在出发。”姬广说完，第一个跳上了皮船。
　　见莫无忌同意，丁布二也不再多话，抓着一支划桨和莫无忌一起上了皮船。
　　莫无忌还以为这皮船就算是有四个人划，速度也不会很快，但到了船上后，他就知道自己的想法大谬。
　　这个皮船设计非常巧妙，四个划桨两边驱动，速度几乎和摩托艇一般，在水上直飚。
　　莫无忌观察了一会，这个皮船的设计将水的阻力减到最弱。弱点是，四个人划累了后没有人换班。还有一个，很容易被撕破。
　　两个小时后，海面上的天空变得阴沉起来。
　　“大家休息一下吧，估计要下暴雨了。”莫无忌见到丁布二有些坚持不住，提示了一声。
　　姬广也点头说道，“好，就在这里吃点东西，休息半个时辰，然后继续赶路。”
　　众人没有休息到半个时辰，仅仅二十分钟左右，一声炸雷，黄豆大的雨点就落了下来。莫无忌观察了一下皮船，这皮船还有一个自动的排水设备。不过没有给大家躲雨的地方。
　　“咔……”又是一道闪电落了下来，这次姬广大声叫道，“有雷鳄来了，大家都不要动手，将雷鳄让给无忌兄弟对付。我们赶紧继续划船，无忌兄弟挡住过来的雷鳄。我们速度越快，无忌兄弟压力就越轻……”
　　姬广话音未落，一条硕大的雷鳄已经飞跃过来，雷鳄还没有落下来，一道闪电就轰向了靠近船未的莫无忌。
　　对姬广的提议莫无忌并不在意，他知道姬广的意思。雷鳄最为记仇，只要是他动手的，哪怕这里有五个人，雷鳄也肯定是先和他死磕。
　　莫无忌这次换了一把长刀，根本就不用姬广提醒，他已经取出一瓶开脉药液咽下，主动挡住了那一道闪雷，同时长刀刺向了扑下来雷鳄的下喉。
　　已经算是拓脉一层的莫无忌开始周天运转功法，之前他要费劲千辛万苦还要凭借一些运气，才能将雷弧力量引入脉络。此时在运行功法的帮助下，莫无忌很轻松的就将一道雷弧引入了脉络。这让莫无忌几乎泪流满面，他想尽一切办法要弄一个功法的想法果然正确。没有功法，哪有如此轻松容易的就将雷弧引入脉络？
　　“咔……”仅仅是一道雷弧，就让莫无忌感受到了他那即将贯通的第四条脉络堵塞处被彻底劈开。
　　皮船再次划了起来，莫无忌站在船尾不断用刀刺雷鳄的下喉。只是那雷鳄劈出三四道闪雷轰在莫无忌身上，莫无忌才偶尔能刺中雷鳄一下。
　　莫无忌心里却是激动不已，到了拓脉一层后，他才知道自己的进步。加上可以进行周天运转功法，引导雷弧有意识的轰击脉络，让他受伤机会大大减弱。
　　若是在之前，十多道雷弧就足以让他瘫坐在地。而现在他被轰了十多下雷弧，身上的伤势居然不是很重。
　　不但如此，他冲开脉络变得更加轻松。什么练气基础，这本功法对他莫无忌来说，就是不朽凡人诀。这才被轰击了十多到雷弧，他的第五条脉络就被打开了。
　　若是他有心杀了这个雷鳄，这条雷鳄早就被他干掉。莫无忌担心他杀了这雷鳄后，没有雷弧攻击他，这才留手。
　　姬广等人看见雷鳄吐出来的闪雷一道又一道的落在莫无忌身上，而莫无忌始终站在船尾挡住雷鳄，顿时松了口气。看样子这个莫无忌没有说谎，他的确有抵抗雷鳄的本事，看样子这个莫无忌体质特殊。以前他们遇见雷鳄只能躲避逃跑，甚至都不敢还手。现在莫无忌不但可以还手，还能挡住这条雷鳄。
　　在莫无忌冲击第六条脉络的时候，又是两道雷弧从旁边轰了过来，落在了莫无忌身上。
　　莫无忌知道这是雷鳄来了帮手，此刻莫无忌再不留手。手中的长刀加快了速度，接连刺中第一条雷鳄下喉数下，直接将这头雷鳄轰下海中。
　　雷鳄身上的材料比较值钱，不过莫无忌根本就没有想留下雷鳄材料的想法。这个皮船虽然不小，但要是承载过多的雷鳄材料，速度就会减慢。
　　哪怕莫无忌再能利用雷弧冲击脉络，他依然无法吸收掉所有的雷弧。还是有部分雷弧轰在莫无忌的身体上，很快就将莫无忌轰的皮开肉绽，浑身焦黑。
　　本来看见三条雷鳄同时攻击莫无忌，姬广等人已是焦急万分。他们没想到莫无忌突然犹如神助的接连刺中雷鳄下喉，将一头雷鳄轰下水中。
　　看着那一道道雷弧轰在莫无忌身上，将莫无忌打的浑身焦黑。姬广三人就觉得这次找到莫无忌入伙，实在是太英明了。
　　轰杀一头雷鳄后，莫无忌继续服用开脉药液，抵抗另外两头雷鳄。很快姬广散人就发现，莫无忌之前轰杀那一头雷鳄，的确是运气。因为此刻他又杀不到雷鳄身上了，有时候十多道雷弧轰在他的身上，他才能勉强刺中一下。
　　雷鳄生命力极强，刺中一两下，对雷鳄的生命毫无影响。
　　担心莫无忌抵挡不住雷鳄源源不断的攻击，姬广三人拼命划船。丁布二有心想要帮助莫无忌，可他知道自己恐怕连一道雷鳄的闪雷都挡不住。只能也是拼命划船，想要逃出雷鳄的攻击范围。
　　雷鳄在海中速度极快，哪里是轻易逃的了的。
　　暴雨下，皮船在海中飞速的前进。而皮船的尾部，莫无忌在暴雨下和雷鳄对抗着。只是偶尔的一道道闪雷，提示姬广等人，莫无忌还没有死掉。
　　莫无忌心里早已没有最初的激动和兴奋，也早已不再留手。只是他的每一次出手都变得艰难起来，尽管这些雷鳄的雷弧可以不断让他脉络贯通，可是他的实力太弱。他一个拓脉一层的血肉之躯，能抵挡到现在，几乎到了极限。
　　“咔咔……”接连三道雷弧落在莫无忌的身上，其中两道雷弧被莫无忌引入堵塞的经脉，一道雷弧将莫无忌连衣带肉轰焦了一大片。
　　第十九道脉络被打通，莫无忌直接咬破自己的舌头，长刀刺入一头扑下来的雷鳄下喉。他绝对不能倒下，一旦倒下，那雷鳄将会直接撕裂他。之前的拼命都会成为无用功。他是凡根的凡人，他想要成功，就必须忍受别人数倍的苦难。无论如何，他都必须坚持住。
　　又是半天时间过去，就是连姬广的手都酸弱无力了。他不清楚为什么莫无忌还能坚持，犹如倾泻下来的暴雨让船头看船尾都有些朦朦胧胧。姬广等人也不知道莫无忌到底遇见了多少雷鳄。莫无忌就好像钉子一般，单枪匹马的屹立在船尾，似乎永远都不会被雷鳄击倒。
　　莫无忌自己都不知道他遇见了多少雷鳄，若不是皮船不断前进，也许他们早就被雷鳄包围住了。
　　被他杀掉雷鳄至少有十多头了，雷鳄依然源源不断的追上来，然后源源不断的吐出闪雷轰击莫无忌。
　　第二十六条脉络终于通了，莫无忌又吞下一瓶开脉药液的时候，发现自己只剩下了七瓶开脉药液了。此刻他浑身软弱无力，全身骨骼到处都是撕裂的痛楚。能站在这里，已经是一种坚强的意志在支撑着。
　　“扑通……”又是一头雷鳄被莫无忌刺入下喉落入海中，同一时间，莫无忌的第二十七条脉络通畅。
　　“咔……”下一刻一道雷弧就轰在了莫无忌的胸口。莫无忌虽然通了二十七条脉络，他的实力也才拓脉一层而已，还是刚刚进入拓脉境的拓脉一层。如此长时间的暴雨下对抗源源不断的雷鳄攻击，他的身体和精神都疲惫到了极致。他那血肉之躯不是钉子，终于还是支持不住，瘫坐在皮船之上。
　　……


第六十章 有实力才有尊敬
　　莫无忌已经是完全脱力了，划船的四人比莫无忌好不了多少。看见莫无忌无力再攻击，姬广等人更是疯狂的划船。
　　虽然皮船比较耐雷鳄的闪雷攻击，不过闪雷攻击多了，皮船也挡不住，更何况现在还在下雨当中。
　　好在在被莫无忌斩杀了十多头雷鳄，后继一直追杀的雷鳄也不过两三头。更重要的是，这几头雷鳄都被莫无忌重创过。在莫无忌停止攻击，皮船加快速度后，这几头重伤的雷鳄很快就失去了目标，或者说失去了愤怒的来源。
　　雷鳄是一种很奇特的妖兽，它们最是记仇。越是仇恨，那它们的生命力就越强，攻击力度和爆发力度就越大，而且还认准目标。除非面对压倒性的攻击，它们完全没有抵抗的余地，这才会撤退。
　　又是两个小时左右，皮船停在了一处方圆至少上百里的礁岛之上，此刻暴雨倒是停了下来。
　　莫无忌倒是恢复了一些气力，反而是姬广四人累的瘫痪在地。
　　“莫兄，这次多亏你了，我们上去休息一下，你将皮船拖上来，藏匿在礁石中间就行。”姬广第一个爬上了礁岛，他的称呼不知不觉的从莫兄弟变成了莫兄。
　　莫无忌虽然伤势不小，浑身上下都有一种撕裂感。但是现在这里几个人中，他算是最有力气的一个了。
　　“无忌，我服你了。”丁布二摇摇晃晃的爬了上去，几乎连手臂都抬不起来了。
　　高娟和孙黎炎两人看向莫无忌的眼光带着一丝敬畏，原先的些许不屑此刻早已消失的无影无踪。
　　他们虽然几乎脱力，那只是干的苦力活。莫无忌做的才是真正的屏障，如果不是莫无忌挡在后面，那么多的雷鳄一旦将皮船包围起来，他们一个都走不掉。
　　“姬兄，就是这里？”莫无忌看了一下远处崎岖的礁岛，目光所及之处最多只能看见百米范围。
　　对自己抵抗雷鳄的事情，莫无忌并没有多说。实际上如果不是他有意纠缠住雷鳄，姬广的人就未必会被雷鳄纠缠住。当然，也只是可能，所以说他还是起了作用的。
　　“没错，就是这里。这个地方我曾经来过一次，知道的人不多。无忌，这次你出的力气最大。而且因为走的太急，你一头雷鳄的材料都没有得到。只要在这礁岛得到的海翼豹蛋超过两个，你就先分一个。”姬广语气中带着真诚，说话的态度也是有了很大改变。
　　没有人对姬广的话有任何异议，实力代表一切。莫无忌能一路挡住雷鳄，并且斩杀十多头雷鳄，这种实力恐怕比他姬广都要强一些。莫无忌的实力，赢得了尊敬。
　　莫无忌自然不会多话，他来这里既不是为了雷鳄材料，也不是为了海翼豹的蛋。他是借助雷鳄轰开脉络的，现在他的目的已经达到。至于海翼豹的蛋，能得到最好，得不到也没什么。
　　“我建议在这里休息一晚，明天一早出发。”莫无忌知道众人都很疲倦，加上又很长时间没有睡觉。这种情况下去寻找海翼豹的蛋，很可能连自己都送上去。同样的，他自己伤势严重，需要休息一晚上疗伤才行。
　　高娟点头道“我同意莫兄的意见，在这里休息一晚上再说。”
　　虽然姬广很想早点出发寻找，不过莫无忌说话了，而且高娟也同意，也赞同了莫无忌的意见。
　　……
　　暴雨早已停下，只有狂暴的海浪不断的拍打着礁岸。这里除了丁布二之外，其余四人都修炼过。所以丁布二进入岩洞就睡着了，而莫无忌四人则是各自打坐练气。
　　贯通了二十七条经脉，莫无忌修炼速度更是狂飙。哪怕这里的天地灵气并不浓郁，依然在他身周形成了一个看不见的灵气回路。
　　一夜醒来，莫无忌精神倍增，不但伤势大是好转，更是感觉自己的实力提升了许多。
　　“莫兄，你修炼的莫非是练气基础？”早晨大家起来后，姬广第一个问道。他修为低，倒是感受不到莫无忌修炼的动静。他看见莫无忌修炼的姿势，很像是练气基础。
　　莫无忌笑了笑，“是的，别的功法我买不起，索性就选择了练气基础。”
　　姬广正色说道，“莫兄，你的实力完全可以换一个更好的修炼功法。雷鳄的价值其实很高，我建议你以后专门找人组队，然后租赁一艘船出海猎杀六脚雷鳄。要不了多久，你就可以购买一个非常不错的精品人级功法。练气基础修炼速度太慢，还需要大量的修炼资源，得不偿失。”
　　莫无忌不置可否地说道，“我的灵根很差劲，能修炼已算是非常幸运了。至于功法的好坏，我也不大讲究。更何况我修炼的功法可是有一个嚣张的名字，不朽凡人诀，这说出去多有面子。”
　　“呵呵……”这次姬广三人同时笑了笑，不好再说什么。他还是第一次看见一个为了功法名字有面子，不顾自己前途的人。
　　“无忌，你现在可以修炼了？”丁布二小声的问道。
　　莫无忌拍了拍丁布二说道，“你回去也开始修炼不朽凡人诀，我的灵根很差，几乎是没有，都可以修炼，说不定你也可以修炼。”
　　莫无忌决定等自己这边稳定后，就想办法帮助丁布二开辟经脉。
　　“我真的可以修炼？”丁布二惊喜的问道，仙师在他眼里那都是高高在上触不可及的存在。莫无忌说他也可以修炼，他岂能不惊喜交加？
　　姬广也笑着说道，“只要有一点点灵性，哪怕灵根资质最差，也是可以修炼的。唯一的区别，那就是成就有高低而已。”
　　听到这话，丁布二精神大振，说不定他也有一丁点灵根呢。和莫无忌不同，他是没有机会去做正规测试的。因为一万个人当中，有九千九百九十九个是凡根，他这种出身平凡，祖上都是凡根的人，自然也是凡根。
　　和莫无忌想法不一样的是，对自己是不是灵根和凡根，他并不在意。只是现在来到了帝都，周围很多灵根拥有者，让他心里多了一些火热。加上凡人受人欺凌，更是让他有了变强的念头。
　　“走，出发。”经过一整夜的休整，众人都是恢复过来。姬广更是一挥手，第一个带头出发。
　　这一片礁岛非常广阔，五人走了两个多小时，还在众多奇形怪状的礁石之间穿梭。
　　这样走下去也不是办法啊，莫无忌正想询问姬广有没有确定方向的时候，就听身边传来一声惨叫。
　　莫无忌第一个扑到在地，同时他也看清楚了惨叫的人是谁，就是那个一直都不说话的孙黎炎。此刻莫无忌清晰的看见孙黎炎的右胸处有一个血洞，鲜血不断的喷涌出来。
　　“大家都不要动，这是喷箭兽。这种兽喷出来的箭带着腐蚀效果，一旦被射中，极为疼痛，非常煎熬。”姬广第一个叫道，同时取出一枚丹药送给孙黎炎。
　　孙黎炎除了在刚被刺中的时候，发出一声惨呼之外，倒也够狠，没有再发出半点声音。在接过姬广给的药吞下后，他自己又取出一些药粉撒到了伤口处，然后将伤口裹住。好在他没有伤及致命要害，加上用的药不错，已然止住了流血。
　　五人挪到了一起，丁布二小声问道，“喷箭兽在哪里？我怎么没有看见？”
　　姬广凝重地说道，“喷箭兽最善于伪装，有时候伪装成为一块岩石，不注意根本就看不出开。来这里寻找海翼豹蛋死掉的，大部分不是死于海翼豹，而是死于喷箭兽。”
　　众人下意识的都看向了身边的礁石，又是一声惨叫传来。
　　这一次五人都清清楚楚，惨叫不是他们五人中间的。
　　“除了我们，还有人到了这里。”高娟话音刚刚落下，就看见两道人影踉跄着从前方礁石的角落处跑了出来。
　　那两人只是刚刚冲出，一道矫健的黑影冲天而降，大口张口，直接将其中一人咬住吞了下去。
　　“这就是海翼豹？”丁布二惊声问道，他看见这个吞下一人的黑影有一个和豹子一般无二的头。区别就是这个海兽的嘴要大的多了，背后还多了一对黑色的翅膀。
　　莫无忌也是震惊不已，谁说海翼豹战斗力弱的？这一口就干掉了一个人，这还叫弱？
　　……


第六十一章 大度
　　“别说话……”姬广赶紧叫道。
　　只是此时已经晚了，海翼豹已经听见了丁布二的声音。随即这头海翼豹一脚将另外那名幸存者踢飞，然后扑向了莫无忌这边。
　　“大家一起上。”见海翼豹扑了过来，姬广抓起长刀第一个扑了上去。姬广扑了上去，高娟和受伤的孙黎炎也拔出兵器冲了上去。丁布二虽然战斗力较弱，但这是他引起的事情，他自然也是没有犹豫的冲了上去。
　　五个人只有莫无忌没有冲上去，莫无忌不但没有冲上去，更是动也不动。
　　不是他怕死，而是在听姬广说了喷箭兽后，他一直在关注着四周。这头海翼豹有四个人出手，应该可以挡住，他上去不上去关系不大，倒是刚才一箭射伤孙黎炎的喷箭兽更让莫无忌忌惮。
　　明枪易躲暗箭难防，莫无忌更担心的是躲在边上的喷箭兽。
　　事情果然和莫无忌猜测的大致差不多，姬广四人基本上挡住了海翼豹的攻击。海翼豹力量很大，却不大灵活。围攻海翼豹的四人，除了丁布二之外，姬广三人显然是久经战阵，经验非常丰富，四人和海翼豹打成了平手。可惜的是孙黎炎受了伤，行动之间不是很顺畅。
　　海翼豹仗着力大，横冲直撞。仅仅过了几分钟，丁布二的弱点就显露出来。在一次退后稍晚的空挡，海翼豹张口就咬向了丁布二。
　　丁布二招式用老，根本就没有机会变向，眼看丁布二就要被海翼豹吞掉。莫无忌再也顾不得，就要冲出去的时候，一道黑色的影子犹如利箭一般，急速的射向了姬广。
　　莫无忌在看见姬广冲向海翼豹救丁布二的时候，他第一时间改变了方向。有了姬广出手救丁布二，他只要帮姬广挡住那一道偷袭的利箭就行了。
　　“叮！”一道黑箭直接轰在莫无忌的刀面上，强大的力量冲击而来。好在莫无忌已经拓脉一层，若他还是处于修炼之前的状态，这个冲击力量，足以将他轰的倒飞出去。
　　莫无忌在挡住了这一道黑箭后，双脚用力，直接扑向了一块露天珊瑚。他早已清楚这一道黑箭就是这珊瑚射出来的，结合姬广的说法，他自然知道了这珊瑚就是喷箭兽。
　　面对喷箭兽这种东西，远距离对抗那是找死的行为。
　　拓脉境一层，加上通了二十七条经脉，哪怕还没有晋级，莫无忌的瞬间爆发速度也是极为迅速。十数米的距离，几乎是在一秒内就已到了。
　　长刀劈出，将空气撕裂的呼呼作响。
　　那喷箭兽偷袭姬广，没想到莫无忌突然窜出挡住了它的一箭。加上莫无忌从挡住这一箭到冲到它面前的时间极短，这喷箭兽一时间竟然没有躲开。
　　“噗！”刀劈在珊瑚上，却有一种劈入血肉的感觉。一道鲜血喷出，莫无忌就看见那喷箭兽化成一道影子，直接从他的刀下消失不见。
　　除了听到一阵微不可闻的风声之外，莫无忌再也没有看到喷箭兽的任何踪迹。在刚才珊瑚所在的地方，还有一摊血迹。
　　莫无忌猜测这喷箭兽不会再来了，他赶紧转身，想要去帮姬广等人的忙，就听到那海翼豹发出一声狂暴嘶吼。
　　莫无忌看见姬广的弯刀已经将那海翼豹的下半嘴巴给劈开了，鲜血直接喷了出来。
　　海翼豹暴怒之下，有些失了章法，被高娟和孙黎炎两人的长刀刺入咽喉。
　　不是很甘心的海翼豹身躯直接倒下，将一块礁石撞裂开。
　　姬广没有去看被杀掉的海翼豹，而是走到莫无忌面前，对莫无忌躬身一礼说道，“莫兄，谢谢你又救了我一命。”
　　姬广帮丁布二挡住了一灾，自然知道莫无忌也在同时帮他挡住了喷箭兽的一箭。假如不是莫无忌帮他挡住了那一箭，那一箭很有可能直接贯穿他的脖子。别的地方伤还可以疗养，脖子被射穿，恐怕活的机会就很少了。
　　“姬兄，既然大家是组队，自然是应该同心协力。再说，若不是姬兄，布二估计也是凶多吉少。”莫无忌笑着说道。
　　有一句话大家心照不宣，与其说是莫无忌救了姬广，还不如说姬广是自己救了自己。
　　假如姬广没有出手救丁布二，莫无忌肯定不会去帮姬广挡灾，他会第一时间选择去救丁布二。
　　“莫兄，你这个朋友我交了。之前我还以为你想要取巧，看样子我是小人之心了。若不是你躲在一边等候那喷箭兽，姬大哥很难逃过这一劫。”一直不说话的孙黎炎，这次主动向莫无忌说道。
　　“大家不用客气了，我们现在就去寻找海翼豹的蛋。”姬广一挥手，先行走在了前面。
　　这次众人几乎没有花费多大的力气，就找到了一处平滑的礁石洞穴。洞穴很大，高宽都足有一丈有余。
　　还没有进入洞穴中，五人就闻到了一股腥味。
　　“就是这里。”姬广大喜说道，“这个洞穴应该是海翼豹临时用来孵化蛋的，最多四个月，海翼豹就会舍弃这个地方离开。”
　　五人鱼贯而入，很快就进入了洞穴深处。洞穴深处有一个用兽毛搭建的巨大简易巢穴，巢穴中间有六枚蛋。
　　这应该就是海翼豹的蛋了，让莫无忌疑惑的是，这六枚蛋中五枚足有排球那么大，有一枚竟然只有其余蛋的三分之一大小。不但如此，其余五枚大的蛋都是黑白斑纹颜色，看起来很是漂亮，那枚小点的蛋是土黄色的，看起来更像一个大号的鸡蛋。
　　“这次运气不错，五枚大的蛋一人一枚，那枚小的估计不是海翼豹的蛋，应该是海翼豹从别的地方捡来。那枚小的也给莫兄，大家觉得如何？”姬广当即就做出了分配。
　　丁布二和莫无忌是一起的，自然不会有异议。孙黎炎和高娟一样赞同，莫无忌的实力他们清清楚楚。这次大家能毫发无损的来到这里，可以说莫无忌功劳最大。
　　莫无忌笑了笑说道，“不用，我就要这枚小的好了。布二拿一枚，其余四枚就给姬兄三人吧，毕竟这个地方是姬兄带我们来的。”
　　说完他先行将那枚小的蛋拿在手中，他来的目的早已达到。如果不是姬广，他也找不到这里，更不要说一路上贯通二十七条经脉了。
　　若是没有秦湘雨送的杂役弟子令牌，莫无忌也不会矫情，直接收起两枚蛋。毕竟一枚海翼豹的蛋，说不定可以让他成为一个杂役弟子。现在他有了杂役弟子的令牌，要这个海翼豹的蛋毫无意义。既然如此还不如让给姬广，有时候能吃亏并不是坏事，这是莫无忌曾经得来的宝贵经验。
　　就算是他将海翼豹的蛋拿来了，他也是不会孵化这个海翼豹蛋的，将海翼豹杀了，然后孵化海翼豹的后代用来坐兽宠，这让莫无忌觉得有些别扭。哪怕杀海翼豹他没有动过手，也是一样。
　　“好，多谢莫兄的豁达。莫兄以后就是我姬广的朋友，若是有需要我姬广帮忙的地方，莫兄尽管开口。”姬广没有多推辞，他一枚海翼豹的蛋的确不够。之所以要让给莫无忌，那是因为莫无忌的功劳是真的比他大，而且莫无忌还救了他一命。
　　……


第六十二章 跃仙门大会
　　回来的路上是非常安静，没有遇见一头六脚雷鳄，这让莫无忌有些郁闷。他身上还有七瓶开脉药液，如果能遇见一些雷鳄，他有把握将自己的脉络开辟到三十条以上。
　　两天后，莫无忌和丁布二回到了天洛酒楼。沈怜还是没见人影，丁布二在知道莫无忌可以修炼，沈怜又是一个仙师后，决定临时住在客厅。
　　莫无忌也没和丁布二客气，他开辟出来了二十七条脉络，正是需要修炼的时候。
　　当莫无忌再次吸收灵气进行周天运转的时候，他差点惊住了。再多的灵气被他吸收，也犹如水滴落入大海中一般，不会给他修炼带来任何隔阂和阻碍。之前他在修炼到拓脉一层后，明显感受到了瓶颈。而此时开辟了二十七条脉络后，他甚至有一种感觉，只要他不断的修炼下去，吸收再多的灵气，他的二十七条脉络也可以容纳。
　　不断的吸收灵气，他的修为只是在不断地提升。
　　莫无忌就算是没有见识过天才的修炼，也猜的出来，哪怕是天才修炼，吸纳灵气速度也不一定有他快。他的二十七条脉络就好像一片空旷的汪洋大海，任凭他随意的遨游。
　　莫无忌强忍住内心的狂喜，脉络是不是灵络对他来说根本就不重要了。以他现在的修炼速度，他相信只要自己的脉络开辟跟得上，没有任何天才能和他相比。
　　两天时间瞬间而过，莫无忌明显感受到自己倒了拓脉一层的巅峰。在即将突破拓脉二层的时候，他又停顿下来了。
　　不是他的脉络限制了他的修炼，而是他没有突破第二层的经验。沈怜又不在，他怕自己万一修炼错误，会造成难以弥补的过失。更重要的是，跃仙门大会即将开启，谁知道突破第二层需要多少时间？
　　……
　　莫无忌走出房间却看见沈怜正和丁布二大眼瞪小眼，看见莫无忌出来，沈怜立即皱眉问道，“莫无忌，他是谁？”
　　“他叫丁布二，是我朋友。本来你的房间是留给他的，只是你没有地方住，所以先让你住了。布二来了后，坚持不去动你的房间，所以临时住在客厅。”
　　莫无忌一句话，就将原本要责问的沈怜说的哑口无言。
　　似乎感觉到自己有些不对，沈怜连忙说道，“跃仙门大会已经开启，我是来叫你去碰碰运气的。”
　　丁布二心里正在暗赞莫无忌会说话的，听到沈怜说跃仙门大会已经开启，立即就将目光落在了沈怜身上。
　　原先他对跃仙门大会并没有什么期待，现在他身上有一枚海翼豹的蛋，若是用的好的话，说不定可以加入一个仙门。哪怕是一个杂役弟子，能加入仙门也是非常了不起的事情。
　　更何况无忌几乎是凡根都可以修炼了，他说不定也可以修炼。
　　“走吧，我们来这里就是为了跃仙门大会。”莫无忌赶紧说道。
　　他知道自己的事情，他肯定自己的修炼速度不会比任何天才差。但事实上他的确是没有灵根的一个凡人，在跃仙门大会上，他一个凡人想要成为仙门的真正弟子，那几乎是不可能的。
　　莫无忌对这个并不在意，他现在铁定可以加入到无痕剑派，成为一个杂役弟子，这对他来说就够了。他加入仙门的主要目的，就是为了接触到一些仙师，在修炼中有不懂的东西，至少可以找到修炼的人询问。
　　……
　　长洛城有多大，莫无忌并不清楚。他只知道长洛是星河帝国的都城，同时也知道长洛是星河帝国最大的城市。他到长洛城一个月，连长洛城的一角都没有走到，甚至连长洛城的帝宫在什么方位都不清楚。
　　今天跟随沈怜来到长洛城星河帝都广场，才知道长洛城还有这么一个宽阔的地方。广场里里外外到处都是人头涌动，莫无忌和沈怜来的较晚，只能留在外围观看。
　　广场中间凸起，是一个同样宽大的大理石平台。这个平台正中间竖立着一个足有两丈高的水晶圆柱，莫无忌知道这是测试灵根的东西。
　　除了这个水晶圆柱之外，周围有数十个仙门搭建的圆坛，每一个圆坛上方都标注了仙门的名称。而且大宗门的圆坛显然占地较大，建造的也更为宏伟一些。比如最前面的天极殿，建造的不但醒目，还是其余宗门圆坛的几倍大小。
　　在莫无忌看来，这就是一个就业招聘会，大企业和小公司一看就知。
　　在那数十个仙门所在圆坛外围依然有众多的仙门牌子，不过这些牌子上面都写着招收杂役弟子。莫无忌很容易就看见了无痕剑派招收杂役弟子的所在，按照无痕剑派的规模，在这数十仙门当中只能算作中等偏下。
　　沈怜对莫无忌说道，“你看见了没，这次跃仙门大会和以往有些不同。以往是指定的天才可以参加测试，然后参加仙门选拔。这次除了各地指定的天才之外，只要你觉得自己灵根不错，都可以去参加仙门选拔。就比如你，虽然是一个家仆身份过来。若是你觉得自己的灵根潜质不错，你一样可以参加仙门选拔。”
　　莫无忌下意识的看了看黑压压的人群，有些惊异的问道，“若是这些人都参加选拔，那要选拔到什么时候？”
　　沈怜呵呵一笑，“你以为任何人都可以上踪迹的高台测试吗？只有指定的人才可以先去高台测试。不是指定的天才，想要去高台测试，必须要先通过外围测试。”
　　说着沈怜指着广场边缘的一个高大建筑，“那里是外围测试的地方，这里的外围测试也有好处，一个是收费低，第二若是你的资质测试出来不够成为仙门外门弟子，也可以去应聘杂役弟子，就比如那些杂役弟子招收处。”
　　“无忌，我去那边测试一下灵根。”丁布二看见很多人都涌往那外围测试的大殿，也有些急切起来。
　　莫无忌不打算继续去测试灵根了，对丁布二点点头，“你去吧，祝你好运。”
　　“你是哪一个仙门的？”莫无忌忽然想到沈怜，沈怜懂的东西很多，年纪不大已经是拓脉四层，肯定不是小地方来的。
　　“说了你也不知道。”沈怜随意答了一句，看样子不想在这个问题上深究。
　　莫无忌没有再问，他看见一名身材高大的男子飞身落在了广场中间的大理石圆台中间，就站在了灵根测试的水晶柱旁边。
　　人山人海的人群也安静了下来，都注目着这个身材高大的男子。
　　“我代表星河帝国，欢迎各大仙门来长洛来选拔弟子。也欢迎我星河帝国的天才们，前来长洛选择仙门。吉时已到，点礼炮……”
　　高大男子说到这里，跟着九声礼炮在大理石台边缘响起。
　　“这人是谁，难道是星河帝国的帝王？”莫无忌小声询问身边的沈怜。
　　“自然是星河帝国的帝王，要不然你以为是谁？”沈怜白了莫无忌一眼。
　　莫无忌有些不解的问道，“按理说帝王虽然尊贵，这里是仙门选拔大会，他算不上什么吧？”
　　沈怜无语的看着莫无忌，“你以为一个帝国的帝王会那么简单？帝王的确不能凌驾于一些仙门之上。但你以为这种跃仙门选拔大会，会有仙门的顶级强者过来吗？来的都是一些小喽喽而已，就算是有大人物，也不过是一两个。他们的目的是为了寻找衣钵弟子，根本就不会出头。”
　　……


第六十三章 揪心的相遇
　　“……跃仙门大会正式开启，我在这里预祝各大仙门能找到得意弟子，各位参加跃仙门的天才们能一跃脱凡，成为真正的仙门子弟。”
　　随着星河帝国的帝君在台上说出跃仙门大会正式开启，一道数丈宽的通道在人群中出现，这条通道直接通往帝都广场中间的大理石平台。
　　此刻星河帝国的帝君下去，两名负责记录测试结果的人站在灵根测试水晶柱旁边。
　　一名身穿官服的男子拿着一个皮卷走到了大理石平台中间，大声叫道，“长洛郡欧左策上台测试，魏溪准备测试……”
　　随着这官服男子报完两个名字，一名身穿金服的青年从中间那条数丈宽的通道迅速走到大理石平台前，身形一纵就落在了大理石平台之上。落在台上后，这青年并没有立即去测试，反而转身得意的看了看众多聚集在广场上的人。
　　不得不说这青年的身姿很是吸引人，甚至有旁观的女声发出尖叫。
　　沈怜冷笑一声，“这家伙太爱现了，除非是灵根逆天，否则不会有大仙门想要的，因为他进步有限。”
　　金色青年站在测试水晶柱前，一道土黄色的光芒从水晶柱下方冲上，直到五尺的地方才停了下来。
　　站在水晶测试柱旁边的一人跟着就朗声宣布道，“长洛郡欧左策中品土灵根，资质中下。”
　　莫无忌看见这金服青年的脸色还算是满意，显然他应该早就清楚自己的灵根资质，知道凭借他的灵根资质，是可以加入一些仙门，成为外门弟子的。
　　不过这青年的脸色很快就凝固起来，他没有看见任何一个仙门对他有意向。
　　别看星河帝国的帝王说的很简单，那就是有灵根的人可以选择自己想要去的仙门。但这前提条件是你能选择的仙门，必须是对你有意向的仙门。如果对你没有意向，你再有灵根也是毫无意义。
　　金色青年有些愣神，别人可没有顾忌他。另外一名负责测试灵根的男子见欧左策还站在台上，有些不高兴地说道，“没有仙门选择你，你还不赶紧下去。”
　　“是，是……”欧左策这才醒悟过来，满脸通红的疾步走向台下。
　　莫无忌摇了摇头，这家伙就算是被仙门选上，成就也不会太高。不说之前他资质不咋地还爱现，就是他最后落选后不是失落而是羞愧，这就不是应有的追求强者心态。
　　测试柱这个时候又闪耀出来了一道接近九尺的金色光芒。
　　“……长洛郡魏溪上品金灵根，资质中上。”测试灵根的负责人再次叫了出来。
　　随即莫无忌就看见两个宗门所在的位置亮起了金光，他疑惑的看着沈怜问道，“沈怜，这应该是两个宗门看中了魏溪吧？为何一个上品灵根也只有两个宗门选择？难不成这里的仙门都想要极品灵根？”
　　沈怜答道，“自然不是，除非那些顶级资质的天才。一般情况下，在有仙门选择了后，别的仙门一般是不参与争夺的。这里两家仙门选择，应该是这两家同时亮金光的，否则的话，你看见的还是一个。”
　　“地级宗门金枪宗和火鸾门同时选上了魏溪，请魏溪自己前去宗门处挑选，下一个长洛郡乘斐上前测试……”
　　负责测试的男子再次高声叫道。
　　众多热切和羡慕的眼光都落在了魏溪身上，魏溪不但得到了地级宗门的青睐，还可以挑选宗门。
　　就在众人的目光随着魏溪移动的时候，一道冲天而起的红色光芒吸引了所有人的目光。这一道光芒一丈五六左右，再上涨几尺，就要及顶了。不但如此，这道光芒还极为炫目。
　　莫无忌再次想起了烟儿，当初烟儿的测试的时候，就是这样的一道冲天而起的光芒。
　　烟儿的光芒之所以没有这个叫乘斐的人高，肯定是因为测试水晶柱的等级不够。
　　“长洛郡乘斐极品火系灵根，资质上上……”负责测试的人报名声音都有些颤抖。
　　几乎是在这测试者报出乘斐的同时，十多个仙门同时亮起了金色的光芒。很明显这个叫乘斐的家伙，引起了十多家仙门的争夺。
　　“准天级宗门天极殿、离火宗、碧落门、天魔宗……”
　　随着这负责测试的人出声报宗名，在莫无忌身边的沈怜都有些震惊的低声说道，“好家伙，这一下几乎是整个星河帝国的准天宗都加入了争夺当中。”
　　莫无忌握紧了拳头，他想到了被那个死女人抢走的烟儿，更是愤怒不已。这里才是烟儿应该来的地方，让烟儿在这些大宗门之间挑选，而不是被抢走。
　　这么多准天宗可任意挑选，这简直是高考状元的待遇。在众人羡慕和敬畏的目光中，乘斐选择了天极殿。
　　之后的灵根测试再也没有极品灵根出现，最好的也不过是上品灵根，更多的是下品灵根个中品灵根。
　　“无忌，我居然有中品土灵根，我等会要去参加跃仙门测试……”丁布二兴奋无比的声音传来，跟着莫无忌就看见了兴冲冲过来的丁布二。
　　“布二，恭喜你了。”莫无忌也是为丁布二高兴。
　　“你为什么不去碰一下运气？”沈怜疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌没有说话，他就是一个凡根，怎么去碰运气。
　　“咦，闻曼珠上台测试了……”丁布二说了半句后，下意识的止住了话，他想起了闻曼珠和莫无忌之间的传闻。
　　一道红色的光柱直冲到八尺多的位置才停了下来，莫无忌心里也是感慨，这个闻曼珠的资质还真不错。
　　果然那测试灵根的男子大声报道，“承宇国闻曼珠火系上品灵根，资质中上。”
　　有三家仙门同时亮起了金色光芒，显然都对火系灵根的闻曼珠感兴趣。莫无忌看见天极殿的金光亮起，就知道闻曼珠必定会选择天极殿。
　　“这女人真是好运气。”丁布二略带吃味地说道。
　　莫无忌微微一笑，上品灵根又如何？他没有灵根，就不见得比上品灵根修炼弱了。没有灵根不能修炼，对他不适用。
　　“滚开，跃仙门大会怎么会有这种要饭的过来？简直有辱这庄严的大会……”一个呵斥的声音在莫无忌身后不远处响起，随即莫无忌就听到一声痛楚的闷哼。
　　莫无忌下意识的回头看了一样，当他看见一名披头散发的瘦弱女子被人一脚踢飞，跌倒在地的时候，心里猛地一揪，几乎是在下一刻，莫无忌已经冲了过去。
　　是烟儿，那人肯定是烟儿，他绝对没有看错。可是，烟儿为为什么会在这里？还落得如此下场？
　　……


第六十四章 丹师九品
　　“少爷，少爷……”莫无忌抱住烟儿后，只听到烟儿口中不断的喃喃自语。
　　烟儿眼光无神，浑身破烂，散发出一阵阵的馊味。她口中不断叫着少爷，显然不是认出了莫无忌，而是一直这样叫着。
　　“景、飞、兰！”莫无忌几乎是一字一句的叫出了这三个字，他只知道当初带走烟儿的女人叫景飞兰。现在烟儿流落街头，甚至已经疯掉，他如果不杀了在这个女人，他就枉活在世上。
　　烟儿浑身污垢，头发枯黄，莫无忌将她抱在手中，最多只有几十斤重。可以想象，烟儿在这里受了多大的苦。
　　因为内心的狂怒，莫无忌握紧了拳头，指甲刺入了手心，鲜血流的满手都是，他依然浑然不觉。
　　“刚才是你踢了烟儿一脚？”莫无忌抱着烟儿站起，走到了那名踢了烟儿一脚的男子近前。
　　他曾经说过以后不会烟儿受到苦难。可是这一转眼，烟儿就受到了这么大的困难。不但成为了一个没有自主意识的流浪者，而且还被人任意欺凌。他宁可自己受点苦，也不愿意烟儿再受苦，烟儿跟在他一起，受到的苦已经够多了。
　　那男子扫了莫无忌一眼，冷冷说道，“就是爷踢的，你能奈我何？”
　　“咔嚓！啊（啪）……”莫无忌一脚踹在这男子的膝盖处，一声骨骼碎裂的声音传来。同一时间，莫无忌一巴掌拍在了这男子的嘴边。发生自己身上的事情他可以忍耐，他可以等待时机，可是他无法忍耐烟儿在他面前被欺凌。有些事，不能忍也不需要去忍的时候，何必去忍。
　　这男子的惨叫声被莫无忌一巴掌给拍散掉，这男子瘫坐在地双手抱着腿，数枚牙齿和着血吐了出来。
　　因为人太多，加上莫无忌只是在外围，他将这男子膝盖踢碎只是引起了周围人的注意，并没有扩散到更远的地方。
　　旁边的人感受到了莫无忌的凶悍，赶紧让开了一块空地。莫无忌没有理睬这家伙，抱起烟儿转身就走。
　　“她是你朋友？”沈怜赶了过来，在莫无忌耳边问道。
　　莫无忌正想回答，就听到一个阴沉的声音说道，“在跃仙门大会广场打了人就想走吗？”
　　说话的是一名长脸细眼的青年男子，这男子背后背着一柄长剑，长发结着仙人髻，脚上穿着云靴。莫无忌最近接触过许多修炼者，一看这人就知道这是一个修炼者。
　　“吴经武，你是什么意思？”站在莫无忌身边的沈怜怒声责问道。
　　莫无忌这才知道这个长脸细眼的青年和沈怜是认识的，看样子这家伙来找他麻烦，很有可能是受了沈怜的连累。
　　吴经武看着沈怜说道，“师妹，你不要和这些低级凡人在一起，会降低你的身份。师父一直找不到你，就知道你会偷偷来跃仙门大会。你也不用去跃仙门大会测试灵根了，就算是你被别的宗门收下，你觉得我说出了你的身份后，别的宗门还敢要你吗？”
　　说完这句话，吴经武回头似乎要叫人过来。
　　沈怜冷声说道，“吴经武，如果今天你敢连累莫无忌，我此生绝对不会放过你。我沈怜在这里发誓，说到做到。”
　　吴经武脸色有些难看，他看着莫无忌淡声问道，“这人是谁？”
　　莫无忌对沈怜说道，“沈师姐，我先走了，有缘再见。”
　　说完莫无忌抱着烟儿迅速离去，连理都没有理睬吴经武。
　　“无忌，怎么回事？”丁布二追了上来。
　　莫无忌对丁布二说道，“布二，你先努力去拼一下，万一被仙门选上，那是好事。”
　　“好，我测试过后，马上就回来。”丁布二不知道烟儿是谁，大致猜出了一些。
　　……
　　莫无忌回到住处，立即帮烟儿清洗了一遍。他不明白烟儿为何变成这样，可是看见烟儿那皮包骨头的样子，就知道假如烟儿不是今天凑巧找到了跃仙门大会，然后被他发现，恐怕他再也见不到烟儿。
　　从烟儿没有了自主意识后，依然不断的叫着少爷，莫无忌就知道烟儿一直在找他。这是一种执念，这种执念引导她前往人多的地方去。在她的潜意识中，人多的地方找人几率肯定更大一些。
　　亲自煮了一些米粥喂了烟儿，等烟儿睡着了后，莫无忌出去买了一堆药回来，又帮助烟儿购买了几套衣服。
　　烟儿的这种情况，他也不知道自己能不能治好。
　　傍晚时分，丁布二还没有回来，倒是沈怜回到了酒楼。
　　“对不起，今天是我连累到你了。”沈怜一回来就向莫无忌道歉。
　　莫无忌摆摆手，“没什么，毕竟还没有连累到。那家伙是你师兄？”
　　莫无忌说的轻松，实际上同样知道当时他很危险。一旦被任何执法仙师注意，他就是死路一条。在那些仙师面前，他的命连蝼蚁都不如。
　　沈怜摇了摇头，不大想谈起吴经武，而是看了看莫无忌正在熬的药，然后又看了看莫无忌的房间说道，“我进去帮你看看你的朋友吧？”
　　“你懂医学？”莫无忌疑惑的问道。
　　沈怜犹豫了一下，还是说道，“我父亲就是一个地丹师……”
　　“什么是地丹师？”莫无忌还是不解。
　　沈怜瞪大眼睛看着莫无忌，好一会才问道，“你不是一个炼药师吗？还花了三十七万金币购买了一套炼药设备，难道你不知道什么是地丹师？”
　　莫无忌呵呵道，“我的炼药师并没有经过认证，只是自己购买了一些药材回来练手而已。”
　　沈怜无语的抚了抚额头，还是解释道，“丹药分为九品灵丹，一品灵丹到三品灵丹为人级灵丹。四品到六品为地品灵丹，七品到九品为天品灵丹，九品以上为仙品灵丹。能炼制一品灵丹的称之为一品灵丹师，以此类推，能炼制九品天丹的为九品天丹师。”
　　“那地丹师岂不是至少能炼制四品地灵丹？你爹是几品地丹师？一个地丹师是不是很了不起了？”莫无忌接连丢下几个问题。
　　沈怜更是无话可说，足足沉寂了十多秒才说道，“整个星河帝国也没有一个天丹师，你说地丹师是不是很了不起？”
　　莫无忌赶紧站了起来对沈怜道，“还请沈师姐帮我进去看看烟儿。”
　　“她叫烟儿吗？很好听的名字。”沈怜说话的同时已经走向了莫无忌的房间，她很想知道莫无忌惦挂的这个烟儿到底是一个什么样的女孩。
　　她和莫无忌在一起住了将近一个月，尽管两人交集不多，她对莫无忌也算是有些了解。她的容貌绝对是第一等的，身材更是让百分之九十九的女人嫉妒。但是莫无忌对她的热情没有半点是因为她的容貌和身材，她很清楚莫无忌对她热情，甚至请她住进房间，都是因为她对修炼懂的比他多，而不是因为她是一个漂亮女人。
　　……


第六十五章 无字丹书
　　沈怜走到烟儿床前坐下，当她看见烟儿稀疏干燥的黄发，皮包骨头的手腕，还有被刀划了一下的小脸，心里恻隐顿生。这个少女到底受了多少苦？被折磨成了这样？
　　也不知道她和莫无忌是什么关系，让他如此紧张。
　　沈怜将手放在烟儿的手腕上，眼睛闭了起来。仅仅十几秒钟点，她就忽地睁开眼睛，眼里全是愤怒，甚至手都微微有些颤抖。
　　“怎么样？”莫无忌语气一样紧张起来，沈怜和烟儿素不相识，这种情景让他有些惊慌。
　　沈怜松开了手，吸了口气平缓了自己的心情，这才问道，“她之前是不是灵根非常好？”
　　莫无忌立即点头，“是的，烟儿之前是极品木灵根。”
　　青色光芒是木灵根无疑，在跃仙门大会现场看了这么久，莫无忌对灵根测试早有了一定的了解。
　　沈怜同情的看着莫无忌说道，“在修炼界，有一种极为歹毒的手段，就是转嫁灵根。他们想要将别人更好的灵根转移到自己身上，提升自己的修炼潜力和资质……”
　　不等沈怜说完，莫无忌就是脸色大变，忽地站起，震惊的盯着沈怜道，“你是说烟儿她……”
　　沈怜知道莫无忌在想什么，她点了点头，“你想的没错，烟儿被人转嫁过灵根。”
　　“畜生……”莫无忌一巴掌拍在了桌子上，将那桌子直接拍碎，依然不觉得手疼。
　　沈怜叹息一声说道，“这种手段极为歹毒，一般施展的人都是挑选没有来历和根基的凡人。真正有跟脚的人，他们是不敢动的。因为一旦被说出去，那施展这种功法的人名字就等于臭了。不但如此，这种人无论走到哪里都是人人叫打的老鼠。”
　　莫无忌冷静下来，脸色变幻了数下，这才问道，“既然如此，为何烟儿还活着？还能一个人来到跃仙门大会广场？”
　　他不相信烟儿被人进行了歹毒的转嫁灵根后，还能活下来。
　　沈怜也是皱眉说道，“我也很奇怪，按理说，就算是烟儿出身是凡人，他们也不会留下活口的。因为转嫁灵根的人，不会允许任何人知道他曾经转嫁过灵根。现在看来，他们不但留下了活口，还让活口逃了出来，这不合理。”
　　“那烟儿的灵根是否被转嫁走了？”莫无忌完全压制住了自己的滔天怒火，他必须要冷静。
　　怒火和冲动，不会帮助他报仇成功。
　　沈怜摇了摇头，“烟儿灵络尽数被毁，显然是转嫁失败了。转嫁灵根这种手段恶毒，成功率也是非常低，一般成功率不到百分之一。”
　　莫无忌再次握紧了拳头，厉声说道，“一个不到百分之一成功率的恶毒手段，竟然还有人要去施展，不顾别人的死活。”
　　沈怜淡淡说道，“你太天真了，不顾别人的死活？告诉你吧，在有灵络的修炼者眼中，凡人根本就是随意可杀的蝼蚁。灵根再好，只要没有修炼，也是凡人。面对区区凡人，不要说百分之一不到的成功率，就算是千分之一，估计也有人去做。”
　　说到这里沈怜似乎想起了什么，又说道，“不管烟儿是怎么逃出来的，你都必须要早点离开这里。跃仙门大会最后一关，你最好不要参加了。其实杂役弟子和外门弟子的区别很大，你当了杂役弟子后你会发现其实和没加入宗门几乎没区别。”
　　莫无忌也知道沈怜说的对，但是烟儿如此样子，他能去什么地方？长洛好歹还是一个大都城，留在这里治好烟儿的希望会更大一些。
　　“沈师姐，我想请问一下，烟儿还能不能治好。就是恢复不了她被毁的灵络，能不能让她康复起来？”莫无忌问道，这才是他最关心的事情。
　　沈怜同情的摇了摇头，“她的这种状况很难治好，灵络被毁，身体根基也同样败落的厉害。就算是我爹，也治不好。我想……能再活十年已算是非常了不起。”
　　事实上沈怜判断烟儿最多只能活三年，只是她见莫无忌很是在意烟儿，所以说了十年的话宽慰莫无忌而已。
　　“我一定要治好烟儿。”莫无忌似乎是在对沈怜说，又似乎在喃喃自语。
　　沈怜的父亲是地丹师，没有办法治好烟儿，那天丹师呢？星河帝国没有天丹师，别的地方难道就没有？
　　如果都没有，他自己就学习炼丹。
　　“沈师姐，我知道我的请求会让你为难，我想要跟随你去，求你父亲教我炼丹……”莫无忌下定了决心后，立即站起来对沈怜躬身施礼。
　　如果不是为了烟儿，他绝对不会这样去求沈怜。他知道，若是沈怜能带他走，肯定早提议过。更何况，沈怜那个叫吴经武的师兄就不是一个好相与的。
　　果然，沈怜面露难色地说道，“这恐怕很难，我爹不会收你为弟子的，更不会因为你认识我就教你炼丹。所以，我不能带你一起去。”
　　沈怜心里很是苦涩，她爹要是那么好说话，她也就不会偷偷跑出来了。莫无忌这话是对她说，若是对别人说，估计会将别人的大牙笑掉。假如这话是莫无忌对她爹当面说，那她百分之百肯定，莫无忌会活不到下一刻。她爹会立即出手杀了莫无忌。
　　正因为如此，她是绝对不会带莫无忌去求她爹学习炼丹的，那样才是真正的害了莫无忌。
　　莫无忌面露失落，他也知道自己的所求有些强人所难。
　　两人之间陷入了尴尬的沉默，好一会后，沈怜似乎想起了什么，从怀里掏出一本薄册递给莫无忌说道，“这应该是一本丹书，我偶尔从一个坊市地摊上购买来的。不过我打开后，是没有字的。也许用什么药液浸泡后会有字迹显示出来，我试了很多办法，都不能成功。你拿去碰碰运气吧，万一成了呢。丹书是购买不到的，假如真是丹书，你要记得不能让别人知道你有丹书。”
　　这本书可不是她从地摊上找来的，而是她离开家的时候，偷偷从她老爹书房里面偷出来的。她用尽了一切办法，都无法让丹书上有字出现。现在想到莫无忌要学习炼丹，索性将这本她破解不了的无字丹书送给了莫无忌。
　　“多谢沈师姐，无论是不是丹书，莫无忌将来若有所成，都是必有所报。”莫无忌虽然不知道丹书是购买不到的，他也能从沈怜说话的语气中听出来，丹书很是珍贵。
　　沈怜带给他的薄册的确很有可能是丹书，因为在封面上有一个古朴的丹炉影子。
　　“我能帮你的就是这些了，跃仙门大会过后，我要离开长洛回家，咱们后会有期吧。”沈怜说完，再次同情的看了一眼昏睡的烟儿，这才走出了房间。
　　莫无忌没有说话，只是站起来再次躬身施了一礼。沈怜和他萍水相逢，他虽然出手帮了一下沈怜，但是比起沈怜帮助他的，他那点帮助完全可以忽略不计。
　　恩情不是靠嘴说的，而是用自己的而行动去还的。将来如果他能够偿还，那就去还，如果不能偿还，相信沈怜也不会在意他这样一个凡人报答她什么。
　　“无忌……”沈怜前脚刚走，丁布二跟着就冲了进来。
　　……


第六十六章 凶手
　　虽然丁布二为莫无忌担忧，但是莫无忌依然从他眼中看见了抑制不住的喜悦。
　　“是不是被仙门选上了？恭喜你了。”莫无忌一看丁布二的样子，就知道丁布二参加跃仙门大会选拔成功了。
　　丁布二强忍住内心的激动说道，“是的，我被厚土宗选上了，还是外门弟子。无忌，若是你灵根不好，不如和我去厚土宗……”
　　莫无忌摆摆手，“不用，我可能去无痕剑派。”
　　他不会听沈怜的话，彻底离开这里。他必须要寻找一个仙门加入，他和别的凡根不同，他是可以修炼的凡根。
　　而且更重要的一点是，一旦他离开仙门，恐怕再也难以救回烟儿了。
　　“烟儿没事吧？”丁布二虽然为自己高兴，也知道莫无忌此刻的心情。
　　莫无忌叹了一声，“她受伤很重，到了无痕仙门后，我会想办法救她的。你到厚土宗去后，安心修炼，不用惦挂我的事情。”
　　“我一定会的，我今天会住到厚土宗的驻地去，终究有一天我们会再相见。我相信那个时候，无论是你还是振一大哥，或者是十三娘都会有不一样的机遇。”丁布二言语有力地说道。
　　他现在还只是一个小小的外门弟子，也不能给莫无忌什么救好烟儿的承诺。他心里下定了决心，一旦有救助烟儿的办法，他就去无痕剑派寻找莫无忌。
　　“你去吧，我这边不用你担心。”莫无忌知道这对丁布二来说，是一个改变命运的机会，甚至是唯一的机会。他的经脉拓展药液毕竟没有试验过别的人，行不行还是两说。再说了，就算是行，丁布二加入宗门，也比跟在他后面混强。现在他自己都要寻找宗门去学习。
　　“对了，无忌，我刚才听到一件事。极剑城的驻地似乎被人突然袭击了，众多家奴逃走，听说现在极剑城的弟子还在寻找逃走的家奴。烟儿是不是从极剑城走的，你要小心一些啊。”
　　“极剑城？”莫无忌眼光一收缩，很有可能丁布二猜测的正确。烟儿就是从极剑城驻地逃出来的？那袭击极剑城驻地的人，也许是故意放走那些被困家奴，目的只是想让极剑城转嫁灵根的事情暴露出去。
　　可是极剑城来参加跃仙门大会，为何要带这些囚徒过来？
　　“你知道吗，在你走了之后，又出了一个极品灵根，还是极品金灵根。就是极剑城的少城主东纶，奇怪的是，东纶出身极剑城，反而加入了天极殿。”丁布二声音减小说道。
　　极品灵根，转嫁灵根，极剑城……
　　莫无忌手骨捏的咔咔作响，此刻他几乎可以肯定，烟儿的灵根就是极剑城转嫁时失败的。烟儿的灵络，也是极剑城破坏的。
　　为什么要将那些囚徒带到长洛来？很简单，那就是极剑城少城主东纶想要参加跃仙门大会。只是他的灵根一直没有转嫁成功，为了不耽搁跃仙门大会，他索性带了许多极品灵根的拥有者来长洛转移。
　　他那极品金灵根显然是转移自某一个极品灵根的拥有者。
　　“极剑城……”莫无忌牢牢的将这三个字刻在了心底，和景飞兰并列在一起。他内心深处发誓，将来若是有一天，他莫无忌能攀上高峰，他第一个要灭掉的就是极剑城，最先要杀的人就是东纶和景飞兰。
　　“无忌，虽然我们怀疑烟儿是极剑城迫害的，不过你千万不要乱来啊。极剑城可不比那个胖商人，他们一口气就能吹死我们。”丁布二担心莫无忌乱来，赶紧叮嘱在前面。
　　“你放心，我知道的，你先回宗门吧，我这边也要去无痕剑派。”就算是丁布二不说，莫无忌也不至于傻的要现在去找东纶报仇。
　　丁布二取出一个皮袋递给莫无忌，“无忌，这皮袋里面就是那一枚海翼豹的蛋。我现在被厚土宗选上，肯定是用不上这它了。以我一个外门弟子的身份，估计也养不起这样一个妖兽。你拿着，或者能用得上。”
　　“好，那我就收下来。”莫无忌没有拒绝，若是只有他一个人，他不会要这枚海翼豹的蛋。丁布二用不上，可以用来交换修炼资源。但现在他必须要收下，无论如何，他也要加入无痕剑派。
　　……
　　跃仙门大会对所有凡俗中人来说，这都是一个巨大无比的盛会，是一个可以鱼跃龙门的时刻。但是这种大会，对各大仙门来说，只是一个普通招收弟子的时刻而已。
　　哪怕凡俗中人再看中跃仙门大会，这个大会也只有两天。
　　似乎对莫无忌还有一些心底深处的痕迹，烟儿对莫无忌的照顾并不拒绝，只是偶尔无意识的叫两声少爷，然后整个人都处于浑霍的状态。
　　第二天，莫无忌将烟儿用衣服遮挡起来，背在背上。同时退掉了房间，带着他的炼药机器离开了天洛酒楼。
　　就算是无痕剑派不收他，他也必须离开长洛城了。
　　……
　　无痕剑派虽然是地级宗门，却只是地级宗门中偏下的那一种，所以无痕剑派驻地所处的位置也较为偏僻。
　　“莫大哥……”莫无忌刚刚到无痕剑派驻地外面，就听到了秦湘雨惊喜的喊叫。
　　“这么巧啊。”莫无忌也很是高兴，他还在担心找不到人介绍，靠一个牌子能不能加入无痕剑派，没想到在无痕剑派门口看见了秦湘雨。
　　此刻的秦湘雨一身漂亮的外门弟子服饰，腰系长剑，配合她那无人可比的傲人身材，简直就是仙女下凡一般呛眼。若是只看现在的秦湘雨，根本就想不到几天前她还是睡在大通铺中的一个家仆身份。
　　秦湘雨高兴地说道，“是啊，还真巧呢，我带你进去报名。”
　　莫无忌可不是情商弱的人，秦湘雨这话一说出来，他就知道这不是巧，而是秦湘雨一直在这里等着他。因为今天晚上各大宗门就会离开长洛，若是他想要成为无痕剑派的外门弟子，就必须在今晚之前来到这里。
　　“多谢你了，你现在是外门弟子，我最多不过是一个杂役弟子，以后还是叫我无忌或者师弟吧。”莫无忌虽然还没有加入宗门，却也知道杂役弟子在宗门中根本就是没有身份的。和外门弟子比起来，地位是天差地别。
　　秦湘雨正色说道，“不，莫大哥，你和原大哥都是真正的英雄好汉。当初我就叫你大哥了，不会就此改口。无论将来我能走多远，无论莫大哥将来是不是杂役弟子，都是我眼里的大哥。”
　　在船上那种情况下，能和莫无忌、原振一一样，毫不顾忌红衣男子身份出面护住她的人，她叫一句大哥不亏。更何况，她亲眼看见莫无忌阴了来历不凡的红衣青年，这份胆识就没有几个人能办到。
　　也正因为如此，她才想办法弄了一枚杂役弟子的牌子送给莫无忌。除了报恩之外，还有交好莫无忌的意思。莫无忌这种人，就算是灵根差一些，也不会太过平凡。
　　……


第六十七章 加入仙门
　　“她是谁啊？”秦湘雨早就注意到了莫无忌背上的烟儿，和莫无忌寒暄之后，随口问了一句烟儿。
　　莫无忌答道，“这是我的一个家人，因为身体不好，所以我要将她带在身边。”
　　秦湘雨立即就说道，“这没有关系，很多杂役弟子都带了家人过来。时间长了，他们的家人也可以加入杂役弟子的。”
　　两人说话间，已经进入了驻地之内。
　　“秦师妹……”
　　“秦师姐……”
　　莫无忌跟在秦湘雨后面，一路上不断有人打招呼，可见秦湘雨在这里还是蛮受欢迎的。秦湘雨应该也是才进无痕剑派，就做了别人的师姐。
　　莫无忌猜测，这除了秦湘雨的身姿之外，秦湘雨的那个弟弟肯定地位不低。
　　“你弟弟也来这里了？我想我应该去感谢他一下。”莫无忌问道，他能进入无痕剑派，也和那个秦尘有关系。如果秦尘在这里，他应该去感谢一下。
　　“他已经走了，听说有什么大事情要发生，他要抓紧时间回去修炼。”秦湘雨连忙解释道。
　　两人说话间，已经来到了一个房间外面。莫无忌看见这个房间外面写着‘杂役弟子建录处’几个字，估计这里就是他报名的地方。
　　果然秦湘雨对莫无忌小声说道，“负责杂役弟子的执事是乌开，我和他说过你的，不用担心。”
　　说完秦湘雨轻轻敲了一下门，门过了好一会才被打开。莫无忌看见一名年轻女子头发有些凌乱的走了出来，脚步不稳，脸色也有些泛红。
　　莫无忌暗叫不好，他不是傻瓜，他一看就知道自己和秦湘雨打搅了这个乌开的好事。
　　乌开是一个满脸横肉的中年，细眼翻唇，长相极丑。莫无忌果然看见他的脸色有些不好看，不过在看向秦湘雨的时候，眼角闪过一丝欲火。这一丝欲火很快就被他隐匿过去，随即满脸堆笑地说道，“秦师妹找我？”
　　秦湘雨带着笑躬身一礼后，才说道，“乌执事，这就是我的朋友莫无忌。以后他可要在你手下做事了，还请乌执事多多照顾一些。”
　　乌开极为热情地笑道，“那是自然，那是自然……膳食部还缺少人，以后你就去膳食部好了。那个地方吃得好住得好，是一个肥差。”
　　莫无忌微微皱眉，他又不是猪，要吃好喝好。估计到了膳食部后，他不是吃好喝好，而是天天帮人烧饭。
　　秦湘雨对莫无忌还是有些了解的，她自然知道莫无忌不会为了吃好喝好而加入无痕剑派。莫无忌加入无痕剑派，甘愿做一个杂役弟子，肯定是想要对修炼有更多的了解。
　　当初莫无忌在大通铺中四处打听修炼事情，她就猜测到了一些。
　　“乌执事，能不能换一个位置，比如清扫传法殿……”秦湘雨对仙门的一些杂役部门也不是很了解。莫无忌既然想要了解修炼，去清扫传法殿自然可以接触到这方面的事情。
　　乌开为难地说道，“这恐怕很难，因为这些地方都早已有人，我可不能让别人走，让他上去。”
　　若不是秦湘雨的弟弟秦尘是无痕剑派的十大天才弟子之一，他说不定都会想办法暗示秦湘雨为他潜规则了。没有秦尘，一个敢进入宗门的外门弟子在他这个执事眼中还真算不上什么。
　　莫无忌知道秦湘雨是好意，不过他要的可不仅仅是一个杂役弟子的身份，他还有更多的要求。
　　看这个乌开，就算是不得罪他，就这样空口说白话，估计也很难让他帮忙。更何况，刚才他和秦湘雨敲门进来，还打搅了他的好事。
　　想到这里，莫无忌对秦湘雨说道，“秦师姐，要不你先去忙，我和乌执事单独谈谈吧。”
　　秦湘雨讶异的看着莫无忌，她从刚才乌开的语气中，就听出来了乌开不想帮忙。事实上乌开不想帮忙，她也是无可奈何。她能进入无痕剑派，不过是因为弟弟的原因，而不是她的资质有多好。
　　乌开心里冷笑，表面上还是对秦湘雨笑了笑道，“秦师妹，你不用担心，以后他就是我手下的人，我肯定会照顾的。”
　　“那好，我先出去了。莫大哥，有事记得找我啊。”秦湘雨临走之前还不忘提醒了莫无忌一句。
　　能进入无痕剑派，莫无忌已经很承秦湘雨的人情了。加上秦湘雨也是才来这里，并没有多大的能量，有事莫无忌自然不会去让她烦神。
　　等秦湘雨离开，乌开脸上的笑容瞬间收敛，淡淡地说道，“杂役弟子其实已经满了，这次如果不是湘雨师妹帮忙，你估计进都进不来。去膳食部帮忙吧，膳食部很多食物需要人处理。”
　　莫无忌微微一笑，不慌不忙的坐了下来，然后才指了指背后的烟儿说道，“乌执事，你也知道，我还有一个病人。加上我对药物还算是懂一些，甚至还带了炼药设备来，所以我希望能请乌执事安排一个药园的工作。同时我也需要一个僻静的住处，当然是单独的住所。”
　　乌开心里冷笑，以为自己是来当大爷的呢。一个小小的杂役弟子，也敢有这么多要求。杂役弟子不是不能一个人居住，其实杂役弟子很多都是一个人住的。但你刚来的一个杂役弟子，凭什么要挑选工作，还要挑选住处？
　　莫无忌不等乌开说话，就取出一个皮袋放在乌开面前说道，“乌执事，这是我刚刚得到的一枚海翼豹的蛋。我很感谢乌执事能安排我成为一个光荣的杂役弟子，所以这枚海翼豹的蛋就作为礼物，送给乌执事。”
　　这一番话，连莫无忌自己都差点吐了出来。可是为了立足，他不得不妥协。人在能力不足的时候，就是要面对各种妥协。这一点，莫无忌在地球上的时候就深有体会。
　　“海翼豹？”乌开将想要讥讽莫无忌的话咽了下去，抬手将莫无忌的皮袋拿了过来，同时打开了皮袋。
　　很快，他眼里就露出了惊喜的表情，这的确是海翼豹的蛋，而且还有生命气息波动。
　　他灵根很差，好歹也修炼过几年，对生命气息倒是能捕捉到。
　　海翼豹的蛋很珍贵，不是说海翼豹很强大，而是因为最近海翼豹根本就找不到。连海翼豹都找不到，什么地方去寻找海翼豹的蛋？一枚海翼豹的蛋可就意味着一个飞行兽宠，一旦拥有一个飞行兽宠，就算是他自己不用，也可以拿来出售。
　　这枚海翼豹蛋的价值，在乌开眼里有绝对的吸引力。
　　“这位兄弟怎么称呼？”直到现在，乌开才询问了莫无忌的名字。
　　“莫无忌。”莫无忌实在不想和乌开废话太多，说话也是简洁的很。
　　乌开的手一直握住那个皮袋，笑呵呵地说道，“秦师妹介绍来的人，自然就是自己人。药园那边还真有一个工作，我倒是建议无忌兄弟不要去药园工作，那几乎是没有任何空闲的时间。”
　　“乌执事，你也知道我的同伴有重病在身，我想要多了解一些药理知识。”莫无忌说道。
　　乌开嘿嘿一笑，低声说道，“莫兄弟，若是你想要多了解药理知识，还不如配药室。”
　　“配药室？”莫无忌疑惑的问道，他可真是不懂。
　　乌开一副推心置腹的样子说道，“配药室就是宗门一些炼丹师炼丹的地方，这些炼丹师有时候需要一些药材，这些药材他们自己是不会去拿的，这就需要一些跑腿的人。更重要的是，这些炼药师不会每天炼丹，有时候一个月才开一次丹炉。也就是说你的时间空余时间很多，又能学习到药理知识。”
　　莫无忌欣喜不已，这枚海翼豹的蛋没有白送，这个职位简直就是为他量身订造的。
　　“多谢乌执事，我就去配药室，还要麻烦乌执事多多照顾一些。”莫无忌真心实意的感谢了一句。
　　乌开一摆手，“没事，你住的地方我也会帮你安排好了，绝对是幽静的单人住处。另外我帮你安排到十九号配药室，这个配药室很少有人用。”
　　……


第六十八章 血藕湖
　　莫无忌对乌开安排的这个职位非常满意，秦湘雨得知这个消息后，也是为莫无忌感到高兴。
　　无痕剑派的飞船当天晚上就启程了，这让莫无忌紧绷的一颗心放了下来。他最担心的是，还没离开长洛就被极剑城找上门来。
　　可以肯定只要极剑城找上无痕剑派，无痕剑派会将他当成垃圾一般丢出去。
　　仅仅一天时间，无痕剑派的飞船就停了下来。莫无忌是杂役弟子，所以跟随着乌开后面下了飞船。
　　飞船停下的位置是一个宽敞的广场，广场前方是一道道阶梯延伸上去。莫无忌粗略估算了一些，这里至少有四五百道阶梯。
　　在阶梯的尽头，悬浮着犹如利剑随手划出来的四个大字，无痕剑派。哪怕莫无忌不懂剑法，也能隐约感受到一种森森剑气。
　　到了这里后，无痕剑派这次招收的内门弟子和外门弟子先上台阶进入宗门，同时参加入宗仪式。秦湘雨也没有机会和莫无忌告辞，就跟着那些新招来的弟子进入了无痕剑派。
　　等这些内门和外门弟子全部进入后，乌开才领着一百多杂役弟子上台阶。杂役弟子是没有资格参加入宗仪式的，因为杂役弟子不修炼，只是为宗门做一些杂事。
　　跨过这四五百道台阶，迎面的又是一个巨大广场。广场中间有一条宽敞的大理石通道，这条通道直接通往无痕剑派的正殿。在这宽敞的大理石大道两边，竖着九块石碑。
　　莫无忌看见每一块石碑上，都有一些隐隐约约的影子，似乎有人在舞剑。但仔细看去，又看的不是很真切。
　　杂役弟子是不能走中间这条宽敞大道的，而是走两边的小道进入宗门内，然后再分配到各个部门。
　　莫无忌心里很是感叹，这还只是一个地级宗门，若是准天级宗门，该有多宏伟？
　　“是不是很气派？”一名身穿灰衣的青年在莫无忌耳边嘿嘿一声说道。
　　说话的灰衣青年莫无忌认识，也是这次招收的杂役弟子，叫咸子骞。和莫无忌不同，他是有灵根的，不过是最下品的灵根而已。
　　“的确很气派，有大宗门的气势。”莫无忌点点头，这句话发自他的内心。尽管宗门里面他看不清楚，似乎被云雾缭绕遮掩住了。但仅仅从这个宗门入口，他就觉得无痕剑派非常有气势。
　　咸子骞更是小声说道，“别看无痕剑派只是地级宗门，我可是听说很多准天级的宗门气势都不如无痕剑派。”
　　“不要交头接耳，肥光，你带莫无忌去住处，向他介绍一些他以后的工作，其余的人跟随我来。”乌开的声音打断了所有的议论声音。
　　莫无忌知道这个肥光，是乌开的忠实手下，虽然长的很胖，办事却极为利落。看乌开单独安排肥光带他去住处和介绍工作，莫无忌就知道那一枚海翼豹的蛋作用是真的很大。
　　这乌开一副猥琐嘴脸，见利模样。倒也不是一个收了礼不办事的人，他不但办事，还将事情办的让送礼的人满意。难怪这家伙能坐在杂役执事这个职位，果然是什么人都有自己的优点。
　　……
　　“无忌兄弟，我们执事这次对你可谓是真的照顾啊。你可知道新来的杂役弟子要培训三天的，执事这次将你的培训都免掉了。”肥光一路走，一路说乌开对莫无忌的恩情。
　　莫无忌对这个不感兴趣，这是利益交换来的，他更在意的是以后如何在这里生存下去。
　　一路打听下来，莫无忌也大致有了一些了解。杂役弟子都有自己的活动范围，不是特殊情况下，不能随意的去别的区域。杂役弟子遇见了内门弟子或者是外门弟子，都需要停下来躬身行礼，让宗门真正弟子先行。
　　杂役弟子在完成了自己的工作之后，倒是比较自由的。可以随意的离开宗门前往宗门坊市，或者是处理自己的事情。前提条件是，不能延误了自己的工作。
　　乌开安排莫无忌的住处的确是很僻静，在他住处附近除了一个小湖之外，最近的杂役弟子宿舍区也有将近百米左右。
　　屋子虽然很简陋，只是一个石室，里面的东西倒也齐备。包括了两个房间，一个厨房，甚至还有一个储物室。这么好的地方，乌开自己不住让给自己住？难道乌开住的地方比这还要好？
　　“听说这个湖叫血藕湖，当年是培育宝血藕的地方，这个屋子也是养藕人住的。”胖光指着莫无忌的屋子，有些羡慕地说道。
　　“宝血藕？”莫无忌还真没有听说过这种东西。沈怜给他的丹书，他还没来得及看呢。
　　胖光解释道，“宝血藕既是灵药，又是非常美味的食材。因为这种东西药用价值太大，很少有人将其当成事物来吃的。听说宝血藕还是可以炼制通透灵络的丹药材料，你说珍贵不？”
　　“那为什么这里不养了？”莫无忌疑惑的问道。
　　胖光呵呵一笑，“如果还养的话，这里肯定轮不到你来住了。其实宝血藕虽是好东西，却有一大缺点，那就是吸收灵气太过可怕。这里曾经种植过宝血藕，才导致这附近的灵气几乎是没有，稀薄不堪。”
　　莫无忌突然明白过来，为什么乌开不自己住这里，也一直保留着这个地方了。乌开有下品灵根，就算是灵根再差，也是可以修炼的。他一个可以修炼的人，岂能住在这种不能修炼的地方？
　　很多的杂役弟子，都是有灵根的。他们来这里不是为了喜欢做杂役，大多数人都想要修炼。既然如此，他们自然不会选择灵气匮乏的地方住。至于那些真正做杂役的人，又没有什么东西能打动乌开，这才让在这个安静的地方一直留了下来。
　　乌开认定了他不能修炼，或者说没有将他的修炼当回事，这才安排他住在这里。按照他和乌开的协定，乌开的确是没有瞎说，这里僻静，是一个好住处。
　　莫无忌想通了这一点后，并没有在意。他修炼在任何地方都可以吸收灵气，这里的灵气稀薄，毕竟是有灵气，那也足够他修炼了。而且他修炼速度很快，相对来说，开辟脉络的速度太慢。就算是他换成灵气更浓郁的地方，也无法更快的修炼。
　　“多谢乌执事和光兄了，这里我很是满意。”莫无忌的确很是满意这个地方。
　　胖光对莫无忌的回答一样很满意，他最担心莫无忌说这里没有灵气，不喜欢住在这里的话。莫无忌满意，那就什么都好。
　　“这是一枚十九号配药室的指示牌，一旦这指示牌亮起，那就是丹师大人呼唤你去配药，你一定要在第一时间赶到十九号配药室。切记！切记！”
　　胖光将一枚玉符类似的牌子递给莫无忌，又取出一张地图递给莫无忌，“这是宗门中你能去的地方，还有不能去的地方，十九号配药室已经标注在上面。如果莫兄弟没有什么事情，我就告辞了。”
　　胖光解释的这么清楚，莫无忌自然是不会有问题。将胖光送走后，他立即进去清理房间，然后将烟儿的住处安排下来。


第六十九章 诡异的丹书
　　安顿下来后，莫无忌第一时间取出了沈怜送给他的那本薄薄丹书。丹书拿在手中就好像一片羽毛一般，没有半点份量。莫无忌打开丹书，发现里面的纸不知道是什么材质做的，更是薄。因为纸张极薄，莫无忌估计这本薄薄的丹书至少有一百多页。
　　翻开第一页，莫无忌看见上面的字就好像小号蚂蚁一般，不但小而且还拥挤在一起。
　　“丹为道，要成丹师必先问药道……”莫无忌有些茫然，既然丹为道，要成丹师自然是先问丹道才是，这和药道有什么关系？药道是炼药师，丹道才是炼丹师。
　　“……天下灵药、凡药皆有其道，普天之下，没有相同道的两株药材。若是窥的药道，丹道可期。窥药道成丹道，路边野草也能炼成仙丹……”
　　莫无忌倒吸凉气，这本丹书好大的口气。按照这本丹书上的介绍，就算是两株一模一样的药材，在炼丹的时候也需要不同的手段处理，这有多困难？
　　而且根据这本丹书上说的，若是真的窥药道成丹道，就算一株狗尾巴草也能炼制成仙丹。
　　不对啊，沈怜不是说这本书是无字丹书吗？他还没有用各种办法啊？自己为何能看见里面的字迹？
　　莫无忌想到这里，再回头看他已经看过的地方，发现有时一片空白。他心里一惊，他可不认为刚才自己看花眼了。
　　这本丹书肯定是非常了不起，他也许和这丹书有缘，但他也只有一次观看机会。而且一旦忘记，就再也无法记忆起来，也别想在这丹书上再看见之前看过的内容。
　　想到这里，莫无忌赶紧拿出纸笔，想要将其全部记录下来。那无字丹书上突然闪现出了一道火灵力，这道火灵力直接卷到了莫无忌记录的纸张上。
　　随即那张纸忽然无火自燃，化为灰烬。可惜莫无忌修为太低，根本就看不见，也感受不到这一道火灵力。
　　“啪嗒……”莫无忌手中的笔落在地上，未知的东西才是最让人心悸的。
　　在莫无忌看来，虽然这里可以修炼，甚至修炼有成被称之为仙师，他依然认为这是符合天地宇宙奥秘的。
　　科技可以发展到极致，别的途径自然也可以走到极致。所以对修炼成为仙师，甚至可以遨游天空，他都不觉得奇怪。就好像一个训练过的运动员，他的能力远超一般普通人。
　　可是现在这种情况，远远超出了莫无忌的接受范围，或者说太诡异了些。没有人动，没有引火物，他只是记录了这无字丹书上的东西，这纸张就自燃了。
　　难道真有天意在其中？还是说天机不可泄露？
　　莫无忌很快就镇定下来，将这些念头都丢在一边。更是专心的研读这本丹书，无论是什么机他都不在意。他在意的是自己能不能成为一个顶级丹师，然后治好烟儿。纸张无火自燃他现在不明白，也许以后可以明白，没有必要为这个去钻牛角尖，将时间浪费在这上面。
　　“炼丹第一篇，药理篇……”
　　当莫无忌陷入这本丹书中后，不知不觉就是一天过去，直到天黑他再也看不见一个字。
　　做了饭给烟儿吃，让烟儿睡下后，莫无忌晚上不再研究丹书，他开始修炼。
　　……
　　匆匆五天时间过去，莫无忌就知道有一点乌开没有瞎说，十九号配药室是真的很空闲。他在这里住了五天，从未接到过十九号配药室的任何指令。有些不大放心的他，还特意去了十九号配药室，发现这个配药室是真的很空荡。
　　周围别的配药室，那些杂役弟子不断奔跑在配药室和灵药库之间，而他是无所事事。
　　莫无忌本来还打算多了解一些灵药，然后窥探一下炼丹师是如何炼丹的。毕竟能看见别的丹师炼丹，有时候比看再多的理论知识还有用。现在他什么事情都没有，这个打算显然是落空了。
　　好在烟儿在他的调养下，终于安静下来。虽然才短短几天时间，烟儿的脸上也多了一些血色，身体也在慢慢康复中。
　　莫无忌知道如果不将烟儿体内的灵络修复，烟儿身体康复的再好，恐怕也是很难恢复神智。
　　要修复灵络，他除了要努力提升自己的实力之外，还要多研究炼丹知识。
　　十九号配药室空闲，正好给了莫无忌大量的时间。他借助这些时间白天研究那本丹书，晚上就开始修炼。
　　这里灵气的确是很稀薄，不过莫无忌修炼席卷灵气的范围太大，加上他的修为等级又低下。在这种地方修炼，同样是每天进步迅速。也因为他吸收灵气范围太大，怕引起别人注意，才选择了晚上修炼。
　　匆匆大半个月过去，烟儿慢慢恢复了原来的样子，不但头发再不是当初干枯的模样，脸也日渐饱满起来。
　　只是她依然不能做什么，每天莫无忌看书的时候，她就看着莫无忌或者是看着屋前的湖发呆，偶尔才在湖边走动一会。莫无忌修炼的时候，她就睡觉。
　　莫无忌每次看书结束，都会和烟儿交流一番。随着时间流走，烟儿已经可以听明白莫无忌的话。
　　这天凌晨，莫无忌最后一个大周天运转完毕后，他就感觉到浑身经脉一阵颤动，随即一种浑厚的力量充彻了全身。
　　这种感觉让莫无忌有一种长啸的冲动，他一步跨出屋子，一拳轰在湖边的一块巨石上。那块巨石被莫无忌这一拳轰的粉碎，而莫无忌连半点不适都没有。
　　拓脉二层了，莫无忌深深的吸了口气，站在碎石上仰望远处。
　　虽然没有师父，也没有机会去听仙师授业，他依然在短短时间晋级到了拓脉二层。莫无忌同样打听过，一个顶级天才，从拓脉一层到拓脉二层，在灵气充足的情况下，也需要一个月左右。
　　而他只是用了半个月，不，应该说他只是用了半个月的夜晚。有什么天才能比他修炼速度还要快？
　　可惜他没有灵根，不敢将自己的状况宣传出去。否则的话，他可以随意加入任何一个准天级的宗门。
　　好一会莫无忌才渐渐的平息了自己内心的激动，他回过头，看见烟儿站在不远处看着他。
　　“烟儿，终究有一天，我要帮你修复好灵络，治好你。也终究有一天，我会杀上极剑城，为你报仇。”莫无忌走到烟儿面前，拉住烟儿的手，一字一句地说道。
　　他不认为自己没有机会，现在他能够修炼，丹书现在也已渐渐的入门。
　　烟儿脸色平和，似乎只要能跟在莫无忌身边，她什么都不会去想。
　　已经拓脉二层了，他除了修炼之外，最好还要找地方去开拓经脉。不然的话，谁知道下一个瓶颈什么时候会来？除此之外，他还要想办法弄一个丹炉。炼丹必须要去炼才能从其中找到得失，靠自己闭门研究一本丹书，哪怕这丹书再牛，也不行。
　　“滴滴……”就在莫无忌想着是不是去询问一下胖光的时候，他那一直都没有响的十九号配药房玉牌响了起来。
　　莫无忌赶紧冲进房间，将玉牌抓在手中，然后对一边的烟儿说道，“我要出去有事，你留在这里不要乱跑。”
　　叮嘱了烟儿后，莫无忌加快速度前往十九号配药房。这个炼丹师也不知道是什么样的秉性，竟然选择在凌晨时分炼丹。
　　……


第七十章 暗中出手
　　十九号配药房距离莫无忌的住处不算很近，莫无忌一路疾跑，用了将近三分钟才到了十九号配药房外面。
　　每一个配药房都连着一间炼丹房，和十九号配药房连在一起的就是十九号炼丹房。莫无忌也稍微打听过十九号配药房，为何来这里炼丹的丹师特别少。
　　他得到的答案是，十九号炼丹房的成丹率非常低。无论是谁在这里炼丹，失败的机会都比别的地方大，而且大的还不是一点两点。时间久了，来十九号炼丹房炼丹的人也就少了。
　　乌开将莫无忌安排在了十九号配药房，看起来是帮了莫无忌的大忙，让莫无忌心生感激。同样的，他也限制了莫无忌的发展。莫无忌来的目的早就和乌开说过，那就是想要学习一下药理知识。
　　十九号配药房没有人炼丹，学习个屁的药理知识？
　　事实上在乌开的潜意识当中，他是不希望莫无忌学习药理知识的。尽管理论上说，就算是莫无忌学习一百年，也不可能有所成就，但也不排除莫无忌真的是炼丹天才，结果被丹师看中收为了弟子。
　　若莫无忌成为了丹师的弟子，将来他乌执事看见莫无忌也得停下请安行礼，这个结果显然不是乌开能接受的。
　　“你小子怎么到现在才来？还懂不懂规矩？”
　　莫无忌刚刚站到十九号门口，一个愤怒咆哮的声音就在他耳边炸开。
　　耳膜几乎都要被炸裂的莫无忌赶紧退后了两步，这才看清楚对方的模样，这是一个胡子拉碴的老者。不但胡子拉渣，就连头发都是乱糟糟的，身上也有许多的药液痕渍。
　　莫无忌不敢多看对方，赶紧躬身施礼道，“因为怕唐突到丹师大人，所以穿衣服洗漱浪费了一些时间。”
　　事实上莫无忌根本就没有睡，他怕自己说住的太远，这个丹师会让他马上住进一些。
　　果然听了莫无忌的话，这胡子拉渣的老者语气稍微缓和了一些，毕竟他将莫无忌叫来的时候，这天色还才蒙蒙亮。
　　“你现在就带着我的牌子去灵药库配置这些药材，要速去速回，如果多浪费了一息时间，你就不用留在这里了。”老者将一枚玉牌和一张兽皮纸丢给莫无忌，转身就进入了丹房中。
　　莫无忌不敢怠慢，赶紧又疾跑着冲向灵药库。
　　无痕剑派的灵药库在宗门事务大殿里面，这个莫无忌造就打听过。宗门事务大殿是宗门弟子每月领取修炼资源，还有领取宗门任务，以及领取贡献积分的地方。同样的，只要有宗门贡献分，在这里就可以购买到一切东西。可以说这里才是无痕剑派最热闹的场所。
　　莫无忌仅仅只是一个杂役弟子，就算是想要贡献积分都没有资格。他必须要做满一年，才有资格申请宗门贡献积分。
　　路上莫无忌将那兽皮纸看了一遍，在他看来，这兽皮纸上肯定是一个丹方。
　　兽皮纸上写了十多种药材，这些药材包括了铁斑花、苍麻、青炎果等等。这十多种药材莫无忌基本上都认识，从这下药材的特性上，莫无忌猜测这是一种淬炼的丹方，很有可能是淬炼经脉的。
　　尽管没有见过这个丹方，莫无忌依然隐约觉察到这个丹方有些问题。不是他的炼丹水平比那个老头高，而是根据他对植物特性的了解，以及最近研究那本丹书的心得，他觉得铁斑花和环云竹芽放在一起会导致青炎果药性不稳。
　　莫无忌认为再高级的灵药，也是植物的一种。就算超越了植物范畴，也脱离不了生物范畴。
　　根据他所看的丹书对铁斑花和环云竹的特性描述，这两种东西放在一起会让青炎果中火元素药性的木属性减弱。而大多数丹师用青炎果作为丹方灵药，主要目的应该就是利用青炎果中带木属性的火元素药性。一旦减弱了青炎果中的木属性，那青炎果就失去了作用。
　　除非极为强大的丹师，可以控制这三种灵药。不过莫无忌怎么看那个邋遢的老头都不像什么强大的丹师。
　　莫无忌不知道青炎果在这个丹方中起多大的作用，没有了青炎果，这个丹方还能不能成功。
　　这些不是他能管的，谁知道这个丹方是不是故意要减弱青炎果中的木属性？毕竟他现在只是在了解各种灵药特性的阶段，对丹方是半点都不懂。
　　……
　　尽管还凌晨，宗门事务大殿早已有许多人在走动。莫无忌以最快的速度冲到了灵药库的配药窗口，将手中的玉牌和写了丹方的兽皮纸递过去说道，“十九号配药房配药。”
　　负责配备灵药的家伙似笑非笑的看了莫无忌一眼，倒是很快就帮莫无忌将灵药配齐。
　　“十九号配药房倒是比较清闲啊。”这药库配灵药的弟子将药递给莫无忌的时候，忽然说了一句。
　　莫无忌不知道他是什么意思，也跟着笑了笑说道，“的确是这样，这还是大半个月来，我第一次接到配药任务。”
　　药库的弟子忽然压低声音说道，“兄弟，赶紧准备换地方吧。”
　　“什么意思？”莫无忌停了下来，疑惑的问道。
　　“你知道你今天来配的这个药方是什么吗？这个丹方叫着凝络丹，是石丹师新得到的丹方，听说可以凝练灵络的坚韧度，提升修炼者的潜质，属于三品人灵丹。石大师是二品人丹师，而且这个丹太难炼制了。我告诉你啊，石丹师为了炼制凝络丹已经换了七个丹房。每次石丹师炼丹失败换下一个丹房的时候，就会将那丹房的配药杂役弟子赶走……”
　　莫无忌听到这里，心里是大骂。这王八蛋自己炼丹水平不行，却要拿他们这些杂役弟子撒气。假如事情真如眼前这个药库弟子所说，那他肯定是凶多吉少。他一个杂役弟子被一个二品人丹师赶走，乌开估计也不会留他在原来的住处了。一旦乌开用他被一个二品人丹师赶走的借口让他离开血藕湖，他连抗议的余地都没有。
　　他好不容易立住了脚跟，找了一个好地方修炼，正筹划着去宗门寻求更多的修炼知识，自然不想现在就走。
　　不行，一定要阻止这种事情发生。
　　见莫无忌愣神，这弟子安慰道，“这位师弟，赶紧回去将药交了，然后找乌执事想想办法吧。”
　　在他看来，莫无忌能到十九号配药房，肯定认识乌执事。
　　“多谢这位师兄了，我想请问一下你这边有没有水茸藤？”莫无忌知道他必须要自救。看样子整个丹方中加入用铁斑花和环云竹不是为了要去掉青炎果中的木属性，而是那个石丹师没有本事。
　　药库弟子倒是点点头，“有的，不过这不是石丹师要的灵药，如果你要单独购买的话，需要用宗门贡献分交换。”
　　莫无忌有些为难地说道，“我只有金币，现在还没有宗门贡献分，要不我给你一千金币，你帮我交换一株可以吗？”
　　药库弟子倒是没有在意，拿出了一株水茸藤递给莫无忌，“水茸藤很常见，只要一百金币就够了。”
　　“多心这位师兄了，我叫莫无忌。”莫无忌感激地说道，这个药库弟子没有趁机黑他的金币，人品还不错。
　　“我叫斐秉柱，莫师弟赶紧去吧，石大师的脾气可不大好。”药库弟子又叮嘱了莫无忌一声。
　　莫无忌赶紧告辞离去，他要水茸藤，就是为了保住青炎果的木属性，增强成丹率。
　　根据丹书上的介绍，铁斑花和环云竹融合会形成大量的金气。这种金气可以提升丹药的品质，但那是针对有本事的丹师而言。假如丹师没有本事，这种金气会很容易破坏掉青炎果中的木气。水茸藤蕴含的水气息浓郁，可以滋润木气，让木气的消耗减弱。
　　莫无忌不敢采用遏制金气的手段，就是怕影响成丹效果。现在知道丹方中用铁斑花和环云竹不是为了要去掉青炎果中的木属性，那加入水茸藤不但利于成丹，还降低炼丹的难度。也就是说原本的三品人灵丹，在加了水茸藤保护木属性后，说不定一些二品人丹师都能炼制出来。唯一的缺点就是丹药品质稍微降低一些而已。
　　单独的水茸藤莫无忌是不敢拿过去的，他将水茸藤鼓捣成了药汁，将这些药汁涂在了青炎果的表皮。
　　这种做法也只是一种碰运气的做法，一旦炉火温度控制不好，水茸藤的水元素会被完全融化掉，根本就起不到作用。莫无忌这是碰运气，能成就成，不能成他也只能换地方。
　　……


第七十一章 石丹师的狗爬式
　　“让你配个药，也要这么久，到底怎么做事的？”莫无忌一回到十九号丹室，就再次被一顿大骂。
　　莫无忌也很是无奈，还只能捏着鼻子说道，“第一次配的药材不是很新鲜，我怕有影响，然后又特意回去换了更新鲜的药材过来。不是有句俗话吗，磨刀不误砍柴工。我虽然是一个杂役弟子，但是也要竭尽全力的将自己的本职工作做到最好。”
　　这位石丹师抓过莫无忌带给他的药材，根本就没有去检查什么药材新鲜不新鲜，倒是随口说道，“不错，有点心思。不过若是我炼丹失败，你一样要滚蛋。”
　　这王八蛋，果然是喜欢将责任推给别人。炼丹失败将责任推给一个跑腿的配药杂役弟子，这也算是一个奇葩了。
　　“石大师，您炼丹的时候，我能不能在一边观看？”知道自己无力抵抗，莫索性不去在意这个石丹师的话，既然失败要滚蛋，还不如脸皮厚一点提要求观看。就算是不成，也没有关系。
　　这完全是因为莫无忌不懂炼丹界的规矩，如果不是丹师提出邀请，主动要求观看丹师炼丹是大忌。
　　原本急匆匆要进去炼丹的石丹师，忽然停了下来，上下打量了莫无忌好一会，这才不是很确定的问道，“你一个杂役弟子提出要观看我炼丹？”
　　自己都这么邋遢，也不过是一个二品人丹师，还敢说他是一个杂役弟子，莫无忌心里很是不爽。他同样不知道，一个二品人丹师在宗门的地位是多么的高贵。
　　莫无忌心里呵呵一声，嘴上说道，“石丹师，我在家乡有一个外号，那就是幸运之星。一般别人做事，我在一边观看，成功率会提升一倍都不止。就是我老家隔壁的炼药师炼药，每次也将我叫过去，结果他每次炼药成功率都比别人大。”
　　石丹师嘿嘿一笑，忽然说道，“我从未见过有杂役弟子胆子有你这么肥的，好，今天我就让你进来看看。假如我不能成功的话，你自己从悬剑崖跳下去吧。”
　　莫无忌打了个冷战，悬剑崖他可是知道。无痕剑派的第一悬崖，在这个悬崖边悬挂了一柄断剑，听说宗门内罪大恶极的弟子，都会被丢下悬剑崖。
　　“那个，我还是不进去了吧。”虽然他用了水茸藤，谁知道这个二品人丹师能不能炼制出凝络丹？这个石丹师一看就知道是一个本事不行的家伙。
　　石丹师根本就不等莫无忌再说话，手在莫无忌肩膀一带。强大的力量席卷过来，就好像一个吸盘一般，要将莫无忌吸过去。
　　莫无忌好歹也是拓脉二层的修炼者，在石丹师动手的同时，周身元气转动间，直接从石丹师那吸盘一般的力量中挣脱开来。随即身形闪动间，他已经落在了石丹师数尺之外。
　　“咦，你竟然是拓脉三层……不对，是拓脉二层的实力了？”石丹师震惊的看这莫无忌。
　　杂役弟子中不是没有拓脉二层，就算是拓脉四层也是有的。不过和莫无忌这样年轻的拓脉二层并不多见，这还不是最重要的，最重要的是，莫无忌拓脉二层表现出来的反应速度和力量，完全可以媲美拓脉三层。
　　他是一个二品人丹师，同时也是一个筑灵二层的修士。尽管刚才他随意一抓，连十分之一的力量都没有施展出来，但莫无忌仓促之下还可以躲开，这就不简单。
　　莫无忌故作尴尬的笑了笑，“我灵根资质太差，修炼了四五年这才到拓脉二层。”
　　听到莫无忌修炼了四五年时间才拓脉二层，石丹师总算是能够接受了。
　　他点了点头，“也不错了，既然你刚才能躲开我随手一带，那就免了你跳悬剑崖，进来吧。”
　　说完，石丹师先行进入了炼丹室。
　　见对方不再说炼丹失败让自己跳崖，莫无忌总算是松了口气，同时跟随这石丹师进入了炼丹室。
　　莫无忌是第一次来到炼丹室，走进炼丹室，最先看见的是一个丹炉。丹炉有一米多高，直径两尺左右。
　　在丹炉旁边有一个架子，莫无忌看就石丹师将那些药材放在了架子上面。
　　除了这些，这个炼丹室只有一个石墩。在丹炉的顶端，有一个天窗。
　　石丹师进入炼丹室之后，就再没有说一句话，而是将手中的玉牌插入丹炉旁边的一个凹槽中，然后用力一扳丹炉旁边的一个把手。
　　莫无忌就听到“嘭”的一声，一道蓝汪汪的火焰从地底窜出。
　　对炼丹的丹火莫无忌不是一无所知，丹师炼丹所用的丹火各种各样，五花八门，地火就是其中的一种。
　　很显然，石丹师用的就是地火。
　　莫无忌没有多问，他也知道自己没有资格询问任何东西。石丹师能让他站在这里，已经算是天大的运气。
　　石丹师任凭火焰灼烧炉底数分钟后，忽地双手不断拍打在炉子的边缘。炉盖飞起，随即炉中的污垢和灰尘在这几巴掌下，就直接飞了出来，落在了丹炉之外。
　　石丹师从怀里取出一个葫芦，将葫芦口向下，不知道倒了一些什么液体进去。
　　莫无忌很想询问这个液体是什么玩意，因为他看的丹书上介绍，可从未看到过炼丹之前还要倒入液体进入丹炉的。不过他还是忍住了没有问，他担心自己只要一开口，石丹师就会立即让他出去。
　　在液体倒入丹炉之后，石丹师让这丹炉又烧了足足数分钟，这才将莫无忌领过来的药材一一送进丹炉之中。
　　莫无忌站在一边，根本看不清丹炉里面的情况。只知道石丹师不断的调整火焰大小，然后不断的用一把铁铲翻动丹炉中的灵草。
　　看石丹师炼丹，莫无忌没有什么赏心悦目的感觉，他只感觉自己看见一个家伙在炒菜。
　　随着石丹师的不断翻动，莫无忌开始闻到了溢出的灵草气味。莫无忌研究植物多年，这种气味一出来，他就闻到了水茸藤的味道。水茸藤的味道和青炎果的味道融合在一起，显然在起作用。
　　石丹师目不转睛的盯着丹炉之中，一边翻动丹炉中的灵草，一边控制这火焰的强弱。看他关注的样子，莫无忌就知道他并没有闻到水茸藤的气味。
　　时间一点点的过去，莫无忌看就汗水从石丹师的额头流下，然后滴落在地。但是石丹师就好像不知道一般，依然全神贯注的盯着丹炉中的药材。
　　莫无忌也有些感叹，石丹师能成为一个二品人丹师凭借的应该不是聪明才智，也不是天生是炼丹的料。而是因为他的这种专注和炼丹时候的心无旁骛。
　　虽然莫无忌没有见过别的丹师炼丹，他依然对石丹师炼丹的动作和姿态实在是不敢恭维。这种炼丹姿态，真是太差劲了。就好像游泳一般，各种各样的花式游泳他都不会，他会的是狗爬式。
　　足足一个多小时过去，石丹师忽然双手用力拍打在丹炉边缘，一块块黑乎乎的东西从丹炉中飞了出来。
　　这应该就算丹渣了，莫无忌根本就不用去检查，他用鼻子嗅嗅就知道这些丹渣蕴含着许多灵药成分。也就是说，这个石丹师拍出来的丹渣远远没有提纯干净。
　　……


第七十二章 拒绝好意
　　虽然莫无忌能看的出来石丹师没有将药物提取干净，他自己却是连提纯都不会。提纯灵药是一个繁琐和复杂的过程，莫无忌现阶段还在学习灵药的各种特性和相容性，还没有到提纯灵药的时候。
　　而且提纯灵药需要大量的灵药练手，以他现在的身家，根本就没有这个学习的实力。
　　又是一个小时过去，莫无忌渐渐闻到了丹香。石丹师的脸上的激动神色也是越来越浓，他隐约觉察到今天炼丹的手气的确比以往要好。
　　这个时候石丹师总算是将手中的铲子丢掉，丹炉中的火焰也被他减弱下来。他的双手更是不断虚拍打在丹炉外表，莫无忌似乎看见了丹炉中有数枚丹药在滚动。
　　“咔嚓”一声，莫无忌看见石丹师伸手将丹炉旁边的把手推了上去，手一拍丹炉的外表。六枚青中带红的丹药落在了旁边的玉瓶之中。
　　“哈哈哈哈……”看见这六枚丹药飞出，石丹师是哈哈大笑，眼里得意和兴奋的表情完全遮掩不下去。
　　莫无忌心里有些失望，说实在话。虽然石丹师刚才干的事情他现在还做不了，可是他对石丹师炼丹的手法和过程实在是钦佩不起来。可以说石丹师除了最开始清除丹炉中残渣的动作让他觉得有些帅气之外，别的过程没有一样能让他钦佩的。
　　传说中的炼丹需要的手诀和丹诀他都没有看见，他看见的是一根锅铲。传说中的丹火他也没有看见，他看就的是地火。传说中的收丹他同样没有看见，他看见的只是一巴掌将丹炉中的丹药拍打出来。
　　“三品灵丹，我终于炼制出来了三品灵丹，还是凝络丹。我石俊如今也是一个三品人丹师了，师父你说我资质有限终身无法跨入三品人丹师的行列，可是今天我做到了……”石丹师抓住玉瓶似乎越来越激动。
　　莫无忌叹了口气，这就算范进中举吗？
　　这家伙的师父没有说错啊，以他的这种炼丹手段和资质，的确很难跨入三品人丹师行列。哪怕莫无忌还没有成为一个真正的炼丹师，也能看的出来这个石丹师炼丹资质的确有限。
　　后天勤奋是可以弥补许多先天不足。但有的行业，哪怕后天再勤奋，缺少了天资也难以成功。在地球上的植物研究学家就是这样的行业，这东西有时候凭借的就是一种先天感觉。
　　“你说的不错，你果然是幸运之星。为了这凝络丹，我炼制了十一炉都失败了。今天将你叫到丹室来果然没错，我果然炼制成功了，成了一名真正的三品人丹师。”石俊的语气依然带着激动，一连用了三个果然。
　　莫无忌心中暗道，看你的长相，你不但名字起的没有先见之明，就是对自己的炼丹水平也没有先见之明，我就不信没有我下次你还能炼制出同样的一炉凝络丹。还是老老实实的去做你的二品人丹师吧。三品人丹师？你真的想太多了。
　　之前他还以为这个石丹师是七次失败，没想到这家伙已经失败了十一次了。若不是自己帮他一把，这第十二次一样会失败。
　　“恭喜石丹师，弟子告辞了。”莫无忌没有兴趣留在这里听这家伙吹牛。
　　石俊忽然说道，“不用急着走，你叫什么名字？”
　　“弟子莫无忌。”莫无忌赶紧回答道，他虽然觉得这个石俊没有多大前途。心里却很清楚，在宗门中，这个石丹师和他相比，就等于天上的皓月和一个萤火才之间的差距。这种人他是不能得罪的。
　　石俊满意的点点头，“你很不错，以后就跟在我身边吧，帮我配送药材。”
　　莫无忌心里大惊，这岂不是要他找死？以这石丹师的炼丹本事，炼制三品灵丹，估计十次有十一次失败。多出的一次是因为十次炼丹，他至少需要十一份药材。
　　“前辈，晚辈一直是十九号配药室的杂役弟子，不方便跟随前辈一起走，还请前辈谅解。”莫无忌毫不犹豫的拒绝了。
　　石俊完全不敢相信的看这莫无忌，这是多好的机会？如果换成别的杂役弟子，恐怕此时早已跪在地上千恩万谢了。哪有莫无忌这样，不但不感谢，还不想跟随他一起去。
　　“我没听错吧？你知道你刚才在说什么吗？你知道一旦你拒绝，你会错过什么吗？”石俊终于缓过神来，更是不明白的问道。
　　莫无忌心里说，我太知道了。跟随你这样一个庸丹师一起去，有前途才是怪事。我宁可在这里配药，然后学习一些别的炼丹师的炼丹手段。跟随你一起去学炒菜吗？还真没这兴趣。
　　确认莫无忌是真的不愿意跟随他一起做一个专门为他配药材的杂役，石俊冷哼了一声，丢出一个玉瓶给莫无忌，然后转身就走。一个杂役弟子也敢拒绝这种好事，让他极为生气。不过他说过丹成了会给莫无忌一些好处，还是不会失信于莫无忌这样一个杂役弟子的。
　　对于石俊的赏赐莫无忌自然不会拒绝，这本来就是他应得的。他的水茸藤也是花钱买来的，若不是他加了水茸藤，石俊那一炉凝络丹铁定还会失败。
　　看了看手中的瓶子，莫无忌心想，就算是里面的丹药不值钱，这个玉瓶也能值点钱。他的开脉药液可用不起玉瓶，那都是小指大小的玻璃瓶。
　　石俊给的这个玉瓶外面写着凝气丹，这种丹药适用拓脉初期修炼者使用，可以提升修炼者的修炼了速度。不过莫无忌觉得这种丹药对他没有多大用处，他吸收天地灵气就足够了，根本用不上这种凝气丹。
　　将丹药收起，莫无忌对石俊的生气却是无所谓，他回到了住处继续研读那本无字丹书。
　　尽管石俊的炼丹手法在莫无忌眼里很差劲，他还是从石俊这里学到了许多东西。下阶段，他将开始学习药材提纯。药材提纯和灵药特性原理不同，是要动手才行的。他必须要购买一些低级灵药回来，一边学习一边动手。
　　只是他身上没有多少金币，灵药就算是最便宜的也要几十金币以上。稍微好些的灵药动辄是数万甚至数十万金币。再好一些的灵药，听说金币是购买不到的，必须要用灵石。
　　关于灵石这个货币单位，莫无忌只是听说，却从未看见过，更不要说去用了。听说灵石不但可以作为货币使用，还能作为修炼的资源用。里面蕴含的灵气比外界灵气要浓郁无数倍，还易于吸收和转化元气。
　　要提纯药材，除了灵药练手之外，还需要一个高级的丹炉。莫无忌连灵药都购买不起，丹炉自然是更加买不起。
　　看了看已经安然入睡的烟儿，莫无忌决定去寻找乌开帮忙。他需要有一个人照顾烟儿，然后自己出去寻找一些灵草，而不是花钱去购买。
　　……


第七十三章 临行安排
　　“乌执事……”莫无忌来到乌开的住处，才发现比起乌开的住处，自己那个地方实在不算什么。
　　乌开的住处也许没有他所在的地方宽敞，灵气绝对比他住的地方好很多倍。莫无忌怀疑这周围有什么聚集灵气的手段，让这里的灵气格外浓郁。一个地级宗门的杂役弟子执事，居然有这种待遇。不知道那些顶级宗门中，核心弟子的待遇会是怎么样的厉害。
　　“哈哈，莫兄弟怎么有空来我这里？”乌开远远的看见莫无忌过来，心里后悔没有早点离开住处，让莫无忌碰了一个正着。
　　作为一个杂役弟子的执事，他可是非常清楚上午莫无忌的十九号配药房被石丹师征用了。之前石丹师连换了七个炼丹室，结果将这七个炼丹房配药室的杂役弟子全部都赶走了。
　　莫无忌所在的十九号配药室正是十九号炼丹室，也是上午被石丹师征用的。现在莫无忌来到这里，肯定是石丹师炼丹失败，莫无忌被赶走了。现在莫无忌来这里，不用说也是找他安排一个轻松活的。
　　不过那枚海翼豹蛋的人情他都给了，想要再安排好地方，他可有些不大愿意。
　　“乌执事，这么长时间都没有来看望你一下。今天一来就要麻烦你，真是不好意思。”莫无忌远远就笑着抱拳说道。
　　乌开心道果然，正想着找什么借口拒绝莫无忌的时候，就听到莫无忌再次说道，“乌执事，我这里有六枚凝气丹，我灵根差，这些丹药放在我这里基本上是浪费，就送给乌执事了。”
　　石俊送给莫无忌的凝气丹一共是十二枚，莫无忌留下了六枚，这六枚用玻璃瓶装过来了。
　　“凝气丹？”乌开一打开莫无忌带给他的玻璃瓶就认出来了。
　　哪怕他是一个杂役弟子执事，凝气丹对他来说也不是轻易能得到的东西。对凡俗中人来说，一枚凝气丹就价值惊人了，更何况这里是六枚。六枚凝气丹，足以让他的修为再进一步。
　　将凝气丹抓在手中，乌开连忙问道，“你是从那里弄来的凝气丹？”
　　这种丹药坊市有的卖，不过价格高昂，而且大都不收金币。价格高，他倒是不在意，他能弄到金币，可是不收金币他就无可奈何了。宗门的丹药都是需要贡献分换取的，他的贡献分也不多，不能全部拿来换取凝气丹。
　　有了这六枚凝气丹，乌开决定再帮莫无忌一次。他的原则是，收了好处就要办事，口碑很重要，否则下次好处就轮不到他。每一次好处也仅限一次办事，下次要再请他帮忙，那就要再收好处。
　　莫无忌见乌开抓住凝气丹不放，就知道事情差不多要成了，“这是石丹师炼丹成功后打赏我的，石丹师打算要我跟随他一起帮他配药。你知道，我身边有人要照顾，所以不能跟随石丹师一起四处跑，所以只能忍痛拒绝了。”
　　“什么？”乌开瞪大眼睛盯着莫无忌，好一会才稳住心神问道，“莫兄弟，你说石丹师在十九号炼丹房炼丹成功，还奖赏了凝气丹给你？不但如此，石丹师还要你做他的跟随药童，你还拒绝了？”
　　莫无忌说的每一件事他都不相信，可事实又放在眼前。如果不是石丹师的奖赏，莫无忌哪里来的凝气丹？这种丹药他都很难弄到，莫无忌更是不可能简单就弄到手。至于要莫无忌做药童的事情，他更是不会怀疑。这种事情乱说，会直接被杀的。
　　莫无忌故意说出石丹师对他的看重，就是要乌开知道他也是有底气的。现在乌开果然被他的话惊住，莫无忌心里很是满意，故作平静说道，“的确是这样，所以今天我来要麻烦乌执事了。”
　　乌开反应过来，知道莫无忌不是来找他调换工作的，加上石丹师对莫无忌另眼相看，瞬间莫无忌在他心里也重要起来。
　　“莫兄弟，凭借你我的交情，有什么麻烦不麻烦的。你尽管说，只要我乌开能帮上忙的，我就不会拒绝。”乌开胸脯拍的啪啪响。
　　“开哥，陶敖那婆娘不愿意离开，她说要照顾陶敖，没有那个事做不行。我也不好强行让她走，毕竟之前……”胖光喘着气跑了过来，说了大半的时候，这才发现不远处站着莫无忌，赶紧下意识的住口。
　　“原来莫兄也在这里。”胖光认识莫无忌，随口打了一个招呼。
　　莫无忌微微皱眉，他虽然没有听到事情的起因和经过，却能从胖光的话中大致猜出一些。
　　应该是陶敖和他妻子拿出了好处给乌开，然后得到了现在的工作。现在陶敖身体似乎有问题，陶敖的妻子就一边照顾他一边工作。而现在乌开应该想要将她的工作拿走安排给别人，这才让陶敖的妻子不愿意离开。
　　这个乌开果然是没有什么节操的，假如他一直是呆在现在的位置，时间长了估计会落得和陶敖夫妇一样的下场。
　　乌开能坐到杂役弟子执事这个位置，自然非常会察言观色。莫无忌微微皱眉，就被他捕捉到了。他连忙呵呵一笑对莫无忌解释道，“那陶敖夫妇原本是我安排到膳食部做事的，因为陶敖得罪了人，被人打断了双腿，他婆娘要照顾陶敖，这才没有办法胜任现在的事。我是打算给她换一个轻松点的事情做做。”
　　相信你才是怪事，莫无忌心里暗道。不过他脸上却是笑吟吟地说道，“乌执事果然有善心，我倒是要代这陶敖夫妇谢……”
　　说到这里，莫无忌忽然想到他来这里不就是为了找人照顾烟儿吗？
　　“乌执事，求求你了，不要让我离开。我带着陶敖，离开了现在手头上的事情，那就是等死啊……”一个哭泣的声音传来，跟着莫无忌就看见一名身穿粗布麻衣的年轻女子跌跌撞撞的冲了过来。
　　这女子应该就是陶敖的妻子了，这女子手掌很粗糙，一看就是做粗活的，眉目之间却透露出一种纯朴和善良。此刻胖光赶紧过去，将这女子拦住。
　　“对了，乌执事，你也知道我的事情。我最近打算出去一趟，想要找个人照顾一下烟儿，要不就让这陶敖婆娘去吧？”莫无忌跟着说道。
　　没有看见陶敖妻子之前，他就想那陶敖的妻子对断腿的陶敖不弃不离，应该是一个重情义的女子。现在看见了陶敖的妻子，他更是确定这个女人适合照顾烟儿。
　　他要找人照顾烟儿，自然是细心体贴的最好。最重要的，人要善良。
　　“那可是最好，莫兄弟这是帮我的忙了，却不是我帮莫兄弟。”乌开连忙说道。
　　说完乌开又对那女子叫道，“熊秀珠，莫兄弟愿意收留你们夫妇，还不赶紧过来感谢。”
　　那叫熊秀珠的女子愣愣的看着莫无忌，心里一时还没有明白是怎么回事。
　　莫无忌如果真的收留了陶敖夫妇，的确是算帮乌开的忙了。乌开作为一个杂役弟子的执事，也有许多人要安排，特别是一些弟子塞进来的家人亲戚什么的。少安排一个，就要得罪一个人。
　　本来他打算直接将陶敖夫妇赶走的，这无根无势的两人，他随便怎么做，都不会有问题。现在有莫无忌愿意接手，他自然顺水推舟。
　　莫无忌呵呵一笑，“我要找乌执事帮忙的可不是只有这件事，我最近要出去一趟。现在有陶敖妻子过去帮忙照顾烟儿，我也放心许多。还有一件事就是我是十九号配药房的杂役弟子，若是有我的配药工作，而我又不在的时候，还希望乌执事能帮我安排人顶一下班。”
　　……


第七十四章 五行荒域
　　“这是小事情，莫兄弟尽管出去，你这边我会帮你详尽安排。就是熊秀珠和陶敖的住处，我都会帮你重新建好。”乌开直接打包票地说道。
　　莫无忌拿出了六枚凝气丹，只是请他帮这点小忙，实在算不上什么，所以他主动帮忙建造一间屋子给陶敖夫妇住。
　　此刻一旁的熊秀珠也反应过来，她知道了莫无忌可以提供一个事情让她做，至少让她看见了活下去的希望，否则她和陶敖根本就活不下去。
　　别说去普通城镇生活的话，无痕剑派周围的坊市基本上都是为了修炼者服务的。也有许多不能修炼的凡人，他们都有自己的手段，早已形成了一个圈子。她熊秀珠一个凡人，肩不能挑手不能提，在这个地方还要照顾陶敖，想要进入这个圈子活下来，那是根本行不通的。
　　而要离开无痕剑派去最近的凡人城市，也有数千里之地。关键是这数千里之地到处都是荒无人烟的地方，她一个凡人根本就走不到。
　　“多谢恩公相救之恩。”熊秀珠根本就不在意莫无忌让她做什么，只要有事情做就可以。
　　莫无忌点点头，“你回去收拾收拾，然后搬到我的地方来。我住在血藕湖旁边。你要做的事情，主要是照顾我的妹子烟儿。烟儿因为受到了一些刺激，有时候像一个小孩，所以需要你多费心。”
　　听说只是让自己照顾一个人，熊秀珠更是感恩不尽，至少不会比她现在的事情更辛苦。
　　……
　　熊秀珠来的很快，莫无忌回到住处，将自己要出去一段时间的事情和烟儿才说完，熊秀珠就带着她的残疾丈夫来到了这里。
　　熊秀珠的丈夫陶敖中等身材，看起来倒是有点帅气。只是两腿被断，完全蜷缩在一个轮椅上。看起来陶敖也不像是喜欢挑事的人，莫无忌猜测他被打断双腿，应该是有人无故欺负到他的头上。
　　莫无忌现在也不过勉强保住自己，自然不会去询问陶敖的腿是怎么回事。凡人修炼者中间，活着就很不容易了。陶敖的断腿他也略微看了一下，以他现在的手段，那是绝无可能帮忙治疗好的。
　　陶敖夫妇没有想过要请莫无忌治腿，他们能得到莫无忌的收留，又是干如此轻松的活，早已心存感激。
　　三天后，烟儿已经渐渐的接受了很有耐性的熊秀珠。而陶敖和熊秀珠的住处，也在乌开的帮忙下搭建起来。
　　莫无忌总算是能够放心的离开住处，处于这种环境之下，他不敢有一天松懈。无论是为了照顾好烟儿，还是保住自己的小命，他都必须努力强壮自己的实力。
　　……
　　无痕剑派的宗门事务大殿，莫无忌来这里的时候，大殿中的人已经很多。莫无忌知道自己一个杂役弟子是没有资格接什么宗门任务的，他的想法是看看能不能跟在那些接了任务的弟子后面打个下手。
　　宗门事务大殿莫无忌来过不止一次，不久前他还来这里为石丹师配药。
　　今天莫无忌进入事务大殿后就觉得有些古怪，以往来这里，众多弟子都是匆匆忙忙的来去。或者组队，或者接任务，或者是贡献积分以及购买丹药之类的。现在莫无忌看见的完全不是这么一回事，相反的很多弟子都是聚集在一起，三五成群的议论着什么。
　　“莫师弟，恭喜你啊。”莫无忌还打算听听这些人议论什么，就听到有人叫他。
　　叫他的人的是老相识，灵药库的斐秉柱。当初他也是幸亏斐秉柱帮忙，卖了一株水茸藤给他。难得的是，斐秉柱还没有占他便宜，按照正常价格出售给他的。
　　现在斐秉柱说恭喜他，显然是知道了石丹师炼丹成功，而他不用换地方。
　　“只能说我运气还不错，石丹师丹道太厉害。”莫无忌哈哈一笑，走了过去。
　　等走到斐秉柱附近，他又小声问道，“斐师兄，今天我看见这么多人都是聚集在一起，他们在议论什么啊？”
　　“我们无痕剑派的无痕剑山开启了，你知道无痕剑山吧？就算是天极殿的天极药山也不一定能比得上我们的无痕剑山。无痕剑山可是将近千年没有开启了，这次开启你说里面有多少好东西？可惜这和我们无关。”斐秉柱说着叹了口气。
　　莫无忌总算是明白了为何那些人聚集在一起讨论，敢情他们是在热议无痕剑山。这倒也是，如果他有资格进入千年都没有开启的无痕剑山，他一样的会和别人偷偷议论。
　　“斐师兄，那无痕剑山既然千年都没有开启，为何突然开启了？”莫无忌明知道自己没有资格进入无痕剑山，还是忍不住要打听几句。
　　斐秉柱指了指天上，低声说道，“十年前五行荒域第一层打开，五大帝国都想获取其中最大的利益，所以大打出手。结果互相损失惨重，最后五大帝国协商通过比试的方式获取五行荒域第一层的资源。”
　　“什么是五行荒域？”莫无忌越发不解。
　　斐秉柱倒是很有耐性的解释道，“你是刚来的杂役弟子，不清楚也是正常。你知道我们五大帝国很少有进入天界三重天的强者吗？甚至连真正的天级宗门都没有吗？”
　　莫无忌点点头，“这我倒是听说过，这个和五行荒域有关系吗？”
　　斐秉柱说道，“当然有关系，听说五行荒域切断了五大帝国区域的灵气来源。以五大帝国区域的天地资源，很难晋级到天界三重天。无数年来，那些许能晋级到天界三重天的强者都是顶级资质者。就算是这样，他们也只能在天界三重天的第一重天徘徊。而穿过五行荒域后，那边的修炼者，虽不至于天界三重天到处都是，也比五大帝国区域多的太多。”
　　“既然如此，那大家都一起穿过五行荒域不就行了？”莫无忌疑惑地说道。
　　斐秉柱嘿嘿一笑，“你说的和唱的一样好听，一起穿过五行荒域？你以为五行荒域这么好穿过吗？更何况，现在五行荒域只打开了第一层，就算是你穿过了第一层，也找不到第二层从哪里进去。五大帝国中有很多强者都尝试着从第一层进入，寻找第二层，但是他们都没有出来。听说还有达到天界三重天的强者陨落在其中，当然是不是有强者过去了也没有人知道就是。
　　后来大家知道五行荒域是不能强行打开的，索性就在第一层抢夺修炼资源。这几年来死在里面的修炼者不计其数，这也让很多宗门开始大量招收弟子。”
　　“那派遣强者进去抢夺不就行了？招收弟子有什么用处？”莫无忌越听越不明白。
　　“五行荒域可不是一般的地方，听说那里是有天地规则压制的。第一层只能让拓脉境和筑灵境修士进入，修为高的人进去，长时间不出来，就会被天地的规则挤压陨落。有好几位天位三重天的轻者进去后就失踪了，传闻就是被天地规则挤压陨落的。”斐秉柱一副你不明白的神态。
　　莫无忌依然听得迷迷糊糊，什么天地规则挤压，他询问斐秉柱，斐秉柱也只是听说，具体同样不明白。
　　“那帝国不是顶级宗门控制的吗？为何是帝国大战，而不是宗门大战。”莫无忌不再去询问那些高深的东西，他也清楚了斐秉柱的话完全是道听途说而来，斐秉柱自己和他一样，也是不明白。
　　斐秉柱呵呵一笑，“帝国大战不就是宗门大战吗？宗门之间只是借助帝国的名义划分地盘而已。真正打起来的时候，还是宗门之间的修士大战。我们无痕剑派也参与了其中。后来各大宗门觉得大战损耗太大，索性改成了文比。
　　因为五行荒域中的灵草和资源都是最顶级的，每一株的价值都是难以预估。很多药材能让地界三重天圆满的修士，直接跨入地界进入天界境。所以比试就改成丹比，每过三年比一次，然后根据比斗成绩分配进入五行荒域的名额。”
　　“是不是我们无痕剑派比斗成绩太差，所以开启无痕剑山，想要培育更多的炼丹师？”莫无忌隐约猜出了无痕剑山开启的原因。
　　斐秉柱点头道，“正是如此，不过倒不是想要培育更多的炼丹师，而是为了让现有的炼丹师提升水平。争取能在下一次比斗中获得更好的名次，得到更多进入五行荒域的名额。你别看五行荒域中要死很多人，其实就算死再多的人，因为里面逆天的灵药宝草，各大宗门还是想要多派人进去。万一得到一枚可以让地界三重天晋级天界的灵果，你说宗门岂不是一跃成为准天宗？”
　　“无痕剑派应该是代表星河帝国吧？只要星河帝国有名额了，无痕剑派不一样能分到名额？难道星河帝国在获得名次后，又要在内部比一次，再分配到各个仙门？”
　　“不是这样的，五行荒域文比的新规则出来后，是各个宗门都代表自己参加丹比，和帝国无关了。星河帝国的护国仙门是天极殿，若是我们无痕剑派在丹比中的成绩比天极殿还要好，我们宗门进入五行荒域的名额一样的比天极殿要多。”
　　一问一答之间，莫无忌完全明白过来。难怪无痕剑派连千年没有开启的无痕剑山都要开启了。这显然是各大仙门提升自己档次的最佳时刻，一旦无痕剑派在五大帝国的丹比当中获得更多的名额，那就能在五行荒域获得更多的顶级资源。若是能让无痕剑派获得晋级天界三重天的宝物，那链锁反应就是，无痕剑派立刻会从地级中下游的宗门一跃成为准天宗门。


第七十五章 石丹师的惊慌
　　“你别多想了。”斐秉柱拍了拍莫无忌，然后又指了指大厅中议论纷纷的人群，“其实他们也是眼馋而已，无痕剑山开启和他们毫无关系。因为这次能进入无痕剑山的都是炼丹师，现在我们无痕剑宗的炼丹师才是最吃香的。知道石丹师为什么要疯狂的炼制凝络丹了吗？凝络丹是三品人灵丹，炼制成功就等于是三品人丹师。无痕剑山开启，只有三品人丹师才有资格进去。”
　　莫无忌总算是明白了为何石俊炼制出来凝络丹，要如此疯狂高兴了，原来这家伙可以进入无痕剑山。看样子自己帮了他的大忙啊。
　　“我和你说啊，每一个三品人丹师都可以带一个药童过去。唉，石丹师在你负责的配药室炼丹成功，也不知道便宜哪一个家伙。”斐秉柱感慨地说道。他倒是没有想过莫无忌能成为药童，莫无忌一个刚刚加入无痕剑派的杂役弟子，无论如何也不会被三品人丹师看中，成为药童的。
　　莫无忌心里忽然大悔，如果知道跟随在石俊身边还有机会进入无痕剑山，那他无论如何都不会拒绝。
　　可惜现在已经晚了，哪怕他去找石丹师也是没有机会见到的。一个三品人丹师是多么高贵的存在，岂能是他一个小小药童能随便见到的。
　　斐秉柱不知道莫无忌心里所想，依然在说道，“我们无痕剑派最厉害的丹师是殷丹师，她可是四品地丹师，宗门唯一的地丹师。殷师姐不但是宗门最年轻的地丹师，也是我们无痕剑派地位仅次于宗主的存在。”
　　什么殷师姐不殷师姐的，莫无忌现在心里只有懊恼。半晌后，他才将这些懊恼丢在一边，对斐秉柱说道，“斐师兄，你知道我们宗门附近什么地方有六脚雷鳄吗？”
　　“六脚雷鳄？”斐秉柱诧异的看着莫无忌问道，“莫师弟要问这个干吗，这东西战斗力很强大，材料也不算是非常值钱。而且我们无痕剑派距海较远，六脚雷鳄一般生活在海中，所以我们这边是看不到六脚雷鳄的。”
　　莫无忌心里失望，正想继续打听宗门附近有哪些可以试炼的地方，就听到一个粗哑的声音叫道，“你小子竟然躲在这里聊天，快去给我配药……”
　　莫无忌回头就看见了石俊冲了进来，在石俊背后，还有灰头土脸的乌开。此刻事务大殿中都安静下来，石丹师来这里了，再也没有人敢多话。别看石丹师在莫无忌眼中是狗爬式炼丹，但他在宗门的地位可不低，一个三品人丹师那就是高高在上的存在。
　　不用问，莫无忌已经猜到了原因。应该是眼前这个石丹师在离开他后炼制凝络丹又失败了，然后想要找他配药，想要利用他的幸运再次炼丹成功。结果他离开了十九号配药室，乌开随便叫一个人去帮他顶班，顶出问题来了。
　　比起上次，石俊更是邋遢，头发乱糟糟，浑身都是药渣子。还没到莫无忌近前，就伸手想要将莫无忌抓住。
　　莫无忌连忙说道，“等等，石丹师，这件事不关乌执事，让乌执事先走吧。”
　　他走了，烟儿还在血藕湖住着，无论如何，他也不能得罪这个乌开。
　　听了莫无忌的话，石俊对乌开一挥手，“你走吧，看在你带我找到了这小子的份上，我不追究你。”
　　乌开连忙连声感激，然后又感激的对莫无忌点了点头。莫无忌果然没有瞎说，不但没有瞎说，而且还太谦虚了。谁知道莫无忌一个杂役弟子，在石丹师心里的地位居然如此之高。仅仅一句话，就将他开解出来。
　　之前被石丹师拎着果然，他魂都吓掉了。他找人帮莫无忌带班根本就没什么，不过要是得罪了石丹师，就算是他再对，石丹师也可以一巴掌拍死他，而不用负任何责任。最不济，人家石丹师一句话就可以将他的执事撸到底。
　　乌开走之前，心里更是下定决心，一定要帮助莫无忌照顾好烟儿。莫无忌这种大有前途的人，必须要交好，要大大的交好。要交好莫无忌，只有帮忙照顾好莫无忌的心肝，那个叫烟儿的小姑娘。
　　“莫无忌见过石丹师，石丹师来找我仅仅是为了帮忙配药？”等乌开离开后。莫无忌才再次行礼问道。
　　“废话，你是十九号配药室的杂役弟子，我找你不是配药难道是相亲啊。”石俊一瞪眼。
　　莫无忌有些无奈地说道，“既然如此，那请石丹师先回十九号炼丹房吧，我配好药就过来。”
　　他为石俊配药，是要增加水茸藤的，否则就算是他的幸运之星名头也是毫无用处。
　　石俊一把抓住莫无忌的胳膊，“不用了，今天我们是在宗门主殿内炼丹。宗主和各大长老还有所有的丹师都会在一边旁观，你就去那里帮我配药。”
　　说是配药，其实就是想让莫无忌将所有的药都拿一遍，沾点莫无忌的运气而已。
　　莫无忌心里暗暗叫苦，他之所以让石俊离开，那是想要再将青炎果抹上水茸藤的药汁。如果在大殿中，众目睽睽之下，他如何去帮忙？
　　而且他也猜到了为什么石俊要在众目睽睽之下炼丹了，肯定是宗门要让丹师进入无痕剑派。在进入无痕剑派之前，宗门需要进行一些测试。石俊既然荣升了三品人丹师，自然也需要当众验证一下。石俊的实力本来就不到三品人丹师，这一打假，势必要露出原形。正因为如此，这家伙才慌神了，想要将他拖过去。
　　看着石俊就要将他拉走，莫无忌赶紧说道，“石丹师，我的确是有幸运傍身，可以增加别人的成功率。但是每次帮忙之前，都必须要沐浴更衣，否则的话是不灵光的。”
　　“那还啰嗦什么？赶紧回去沐浴更衣。”石俊大声叫道。
　　莫无忌不换不忙地说道，“石丹师，炼丹讲究的是心平气和。否则就算是有我的幸运相伴，中间也会出现一些差错。若是石丹师相信我的话，就请心平气和，然后若无其事的去宗门大殿等候。而我也必须要心平气和的沐浴更衣，然后才能去宗门大殿。”
　　正想发作的石丹师听到心平气和这几个字，强行将发作的话压了下去，将一枚玉牌丢给莫无忌说道，“你赶紧点。”
　　说完转身就走，倒是走的很快。
　　莫无忌心里松了口气，这家伙总算是走了。
　　“莫师兄，你可真厉害啊！居然得到了石丹师的青睐，将来可不要忘了小弟啊。”斐秉柱转眼就将他和莫无忌的身份对换了一下。
　　莫无忌哈哈一笑，隔着窗子拍了拍斐秉柱说道，“哪里能呢，我们可是朋友。对了，斐兄，我今天来这里主要是还想购买五株水茸藤。还想借助斐兄的贡献分，将来必有偿还。”
　　斐秉柱大度的一摆手，“几株水茸藤而已，区区几点贡献分实在不算什么。莫师弟直接拿去用吧，说偿还的事情就见外了。莫师弟前途大好，以后就叫我师弟，我心甘情愿做莫师兄的师弟。”
　　说话间，斐秉柱已经将五株水茸藤递给了莫无忌。
　　“那就多谢了，我要赶紧去为石丹师配药，空的时候我们再闲聊。”莫无忌接过水茸藤，赶紧和斐秉柱告辞。
　　他还要回去将这些水茸藤在最短的时间内炼成药汁，否则的话难保那个石丹师不会再过来将他拎着走。
　　……


第七十六章 人无贵贱，品有高低
　　无痕剑派宗门大殿，这里是宗门议事的地方，也是无痕剑派气势最磅礴的大殿。只有宗门有地位的人才能进入这里，莫无忌之前只是远远看过，却从未来过宗门大殿。
　　这次他将五株水茸藤炮制成药液后，第一时间就赶到了这里。好在石丹师的玉牌起了作用，否则他连靠近大殿门口都不行。
　　“杂役弟子莫无忌见过各位宗门前辈。”莫无忌站在大殿门口就大声问候，这里坐着的都是宗门最有权威的大佬。一个个都是高高在上的强大仙师，他一个杂役弟子进来，可不敢怠慢。
　　“宗主，各位长老，这位杂役弟子叫莫无忌，是我的药童，他帮我配药我炼起丹来格外顺手。”早已等的焦急不已的石俊看见莫无忌过来，赶紧站起来说道。
　　坐在最上首的是一名中年男子，面容消瘦，留着短须，整个人坐的笔直，就好像一柄在鞘中藏不住的利剑一般。
　　莫无忌猜测这人就是无痕剑派的宗主，果然在石俊的话说完后，这中年男子点点头，“既然是石丹师的药童，又是我无痕剑派的弟子，那就请进来吧。”
　　莫无忌注意到这个宗主说话的措辞，第一没有叫他杂役弟子，第二让他进去的时候还用了一个请字。
　　“多谢宗主。”莫无忌不等石丹师为他感谢，已经跨入大殿抱拳感谢了一句。
　　大殿中的长老和各位丹师倒是疑惑的上下打量着莫无忌，看年龄，莫无忌充其量不过二十左右。这样一个杂役弟子，进入这种庄严肃穆的宗门大殿，面对如此众多的仙师，肯定是畏畏缩缩心惊胆战的。哪有和莫无忌这样，大步跨进来，然后不慌不忙的感谢宗主？
　　对莫无忌来说，在地球上多次参加全球药物大会，每次都是和那些各个国家的首脑在一起，他早就习以为常。
　　“无忌，坐在我身边来。”石俊一拍身边的座位，对莫无忌叫道。
　　对莫无忌他是真心摆不起架子来，人家虽然是一个杂役弟子，可是无欲无求啊。自己当初想要求人家成为药童，人家都不愿意。所以，别看他是丹师，莫无忌是杂役，他还真的要求莫无忌帮忙。
　　“多谢石丹师。”莫无忌抱拳感谢了一句，走了过去直接坐在了石俊身边，同时小声说道，“石丹师，如果炼丹成功，我也要进入无痕剑山看看。”
　　石俊一挥手，“没有问题，每一个进入无痕剑山的丹师都有资格带一名药童进去的。只要你能帮助我炼丹成功，你就和我一起进去。”
　　“这不合道理吧？一个杂役弟子岂能在这种地方坐下？实在是有辱宗门大殿庄严。”一个突兀的声音响起，甚至还带着一些愤怒。
　　莫无忌立即看了过去，是一名青年男子。这青年身着锦袍，浑身上下都透露出一种上位者的气质。
　　莫无忌心里很是不爽，这家伙谁啊。他坐在这里又怎么了？凭什么大家都坐着，要他站着。
　　虽然心里不爽，莫无忌也知道他没有能力左右什么，只能将目光看向石俊。若是石俊没有能力说话，那算他倒霉。
　　石俊干笑了一声说道，“瞿丹师，这里大家都坐着，让无忌一个人站着不大好吧。”
　　这叫瞿丹师的锦袍男子冷冷说道，“来这里比试炼丹的丹师，没有一个要药童的，只有你需要一个药童。也是，石丹师炼丹水平高超，不要药童自然是彰显不了身份。”
　　石俊虽然知道自己的地位不如这锦袍青年，可是听到锦袍青年这样说话，也是大怒。
　　莫无忌心里虽不爽，倒是不愿意连累石俊。他正想站起来，示意石俊不要因为这点小事继续闹的时候，那瞿丹师再次冷声说道，“你一个小小的药童，也敢在这里落座。”
　　原本想要站起来的莫无忌偏偏就没有再动，如果不是考虑到烟儿还在这里，他甚至要出言讥讽对方一句。药童又怎么了？他坐下来是石丹师的意思，再说他是石丹师的药童又不是你姓瞿的。石丹师身份似乎不比他弱，这家伙哪里吃错药了，要和他过不去？
　　“莫无忌，你身为一个药童，为何敢在两大丹师争论中坐着不动？”坐着左手第一位的一名老者忽然出声问道，他的话似乎有些偏向瞿丹师。
　　莫无忌知道能坐在左手第一位的，肯定不是一般的人，这很有可能是第一长老。人在屋檐下不得不低头，他站了起来对这老者抱了一个拳说道，“前辈明鉴，若是平时晚辈早已站起，不会让石丹师和瞿丹师为了晚辈的一个座位争论。但是经过宗主的教诲之后，晚辈明白了一个道理，所以就坐着没动。”
　　宗主的教诲？所有的人都看向坐在最上首的孤然。孤然座位无痕剑派的宗主，甚至都没有收过弟子，岂能去教诲一个杂役弟子？
　　就是孤然也看向了莫无忌，他不知道什么时候教过莫无忌。
　　莫无忌不慌不忙地说道，“杂役弟子在一般强者眼中，自然是毫无身份地位的。就比如瞿丹师叫我站起来，因为我是一个杂役弟子。但是我进入大殿的时候，宗主却并没有特意称呼我为杂役弟子，可见在宗主眼中，无论真传、内门还是外门或者是杂役弟子，任何弟子只要在无痕剑派，那都是无痕剑派的弟子。”
　　莫无忌进来的时候，无痕剑派的宗主，的确没有刻意叫莫无忌杂役弟子，众人没有想到这个居然被莫无忌拿来作为宗主教诲。
　　不等众人再说，莫无忌继续说道，“宗主对我这样一个最底层弟子，也用了一个请字。可见在宗主眼中，众生平等。”
　　“这就是你说的宗主对你的教诲？”左手第一位的老者再次问道。
　　莫无忌肃然说道，“正是，在宗主眼中，人无贵贱，品有高低，这就是宗主对我的教诲。”
　　“好，人无贵贱，品有高低，受教了。”右首边第一位坐着的是一名年轻女子，她居然站了起来鼓了鼓掌，显然对莫无忌的话大为认同。
　　莫无忌这才注意到这个女子，看起来很年轻，比他肯定大不了几岁。容貌算是非常普通，甚至可以用略丑来形容。这样一个年轻的女子，居然坐在靠近宗主的位置，估计在宗门内职位不低。
　　事实上莫无忌这句话的言外之意谁都能听的出来，那就是宗主的品行很高，那瞿丹师的品行就一般了。
　　坐在最上首的宗主也是点了点头，和煦的对莫无忌说道，“你坐下来吧。”
　　“多谢宗主。”莫无忌再次感谢了后坐了下来。
　　石俊见莫无忌独立完成了反转，对莫无忌更是欣赏。他放低声音在莫无忌耳边说道，“刚才帮你出声说话的就是我无痕剑派第一丹师，四品地丹师殷浅茵。这一次代表无痕剑派去参加五行荒域丹比，殷丹师是主力。”
　　殷丹师是地丹师，莫无忌早就听斐秉柱说了。没想到这个丹师的名字中还有一个茵字，想到暗算自己的夏若茵，莫无忌对这个茵字实在有些敏感。
　　“好了，各位丹师都已经就绪，我们就开始吧。”孤然显然不想在莫无忌的话上多说，直接岔开了话题。
　　跟着孤然的话落下，五个大丹炉被人抬到了大殿中间。
　　……


第七十七章 进入剑山淘汰赛
　　石俊略微有些紧张地说道，“无忌，自从那次你在旁边看着我炼制凝络丹成功了一次后，就再未成功过。这次你的幸运一定要多多笼罩我啊，万一我炼制不出来凝络丹，那可就全完了。”
　　对莫无忌石俊很是相信，在修真界运气一说可不是虚无缥缈的东西。有些人的运气就是比别人好，上升到天地大道的角度来说，那就是气运笼罩。
　　莫无忌可不知道什么气运笼罩，他是真的有些紧张，小声在石俊身边说道，“石丹师，我还有一个绝招，那就是幸运全接触。只要用一木桶清水，每一株药材都经过我的手清洗一下。这样沾染我幸运的人会更加幸运，成功率提升一倍都不止。”
　　“那没有问题，我一会就叫人弄一桶水来。”石俊说完，对那几个抬丹炉的弟子嘀咕了几句。果然一分钟不到，就有弟子拎了一桶水来。
　　“石丹师，你这是干什么？”立即就有人问了出来。
　　石俊不慌不忙地说道，“我打算将每一株药材清洗一下，增加我的成功率。无忌，等会我要炼丹，清洗药材的工作就交给你了。”
　　听到石俊叫莫无忌过来，只是为了清洗药材，大殿中的人反而都理解了为何石俊要单独叫一个药童。在炼丹之前，这种清洗药材的工作自然是药童来做。至于为何要清洗药材，每一个炼丹师的传承都不同，自然不会有错就是。
　　石俊的丹炉是右边第二个，那瞿丹师的丹炉是右边第三个，正好相邻，这让莫无忌大叫晦气。
　　说实在话，石俊将他叫道这里来，固然是有请他帮忙的意思。同样的，莫无忌也想看看别的丹师是如何炼丹的。
　　莫无忌最希望的是身边炼丹的人是殷浅茵，听说这个女人是四品地丹师。既然是地丹师，那炼丹的手法肯定是高人一等，可惜的是殷浅茵不在他身边。当其余四名炼丹师全部站好之后，莫无忌才发现殷浅茵根本就没有下场。
　　莫无忌很快就猜到了是什么原因，殷浅茵是宗门的四品地丹师，自然不用亲自下场。
　　“我无痕剑山千年未开，这次为了提升我派丹师的实力，特意开启。因为无痕剑山的资源有限，只能让七人进去。我无痕剑派原有三品人丹师四人，四品地丹师一人，皆不用参加这次宗门内部炼丹比斗。本次参加比斗的是五名刚刚晋级三品的人丹师，五人中取二进入无痕剑山，每人都有两次炼制三品丹药的机会，现在比赛开始。”见五人站定准备好，宗主孤然一声令下。
　　莫无忌听说只有七人才能进入无痕剑山，就算是加上七名药童，也不过才十四人而已。他今天一早去事务大殿，有那么多人在议论无痕剑山，还以为有多少人能进去。
　　现在石俊承诺他如果炼丹成功，可以进入无痕剑山，那人情还真不小。
　　莫无忌注意到，所有的丹师都是将丹炉下方一块火红的石头激活，形成一大片火焰铺满炉底。这火红石头似乎还可以调节火焰强弱。
　　石俊也激活火焰，开始清理丹炉。
　　莫无忌将药材浸入木桶中，每一株药材都是水中捞一下。至于青炎果却是不放进水中，而是用袖筒中的水茸藤药液涂了一遍。
　　两份药材都捞过水后，莫无忌将药材放在一边沥干。
　　此刻石俊也将丹炉清理完毕，开始炼制凝络丹。
　　石俊炼丹莫无忌看过一次，实在是没什么好看的。莫无忌的目光落在了之前对他不爽的瞿丹师身上，他发现这里的五人中，只有这个姓瞿的实力最强。
　　瞿丹师炼制的丹药莫无忌并不清楚是什么，不过他放入药材的手法比石俊更为合理自然，动作也飘逸多了。
　　随即莫无忌就发现，这姓瞿的炼丹并没有用什么锅铲之类的，完全是通过控制丹炉来达到控制丹炉中灵草的目的。
　　到了后面，瞿姓丹师甚至将手送入热浪滚滚的丹炉中，带动丹炉中的药材，而他的手似乎半点影响都没有。就凭借这一点，莫无忌就清楚瞿丹师的实力在其余四人之上，完完全全的超越了狗爬式。
　　一个小时还没有过去，莫无忌就听到“嘭”的一声，然后他看见左手第一个位置的炼丹师灰头土脸。显然他刚才炼丹失败，一炉丹药爆掉了。
　　莫无忌正想着这家伙还有一次机会来着，就再次听到“嘭”的一声。他一股强大的炙热气流冲向了他，他下意识的退后了数步。等他停了下来，这才发现这次爆丹的是他帮忙的石俊。
　　看样子这个石丹师心境不咋地，刚才别人的爆丹影响到他了。
　　见石俊有些颓废的样子，莫无忌赶紧过去说道，“石丹师，还有一炉丹药，你还有机会。你想想，刚才若不是别人影响到你，你这一炉丹药肯定成功了，没有人炼丹能百分之百成功的。”
　　听到莫无忌的话，石俊精神一振，对啊，有谁炼丹是百分之百成功的？
　　他赶紧清理丹炉，准备炼制第二炉凝络丹。
　　看见石俊振作精神继续炼丹，莫无忌才松了口气。石俊成功失败关系到他能不能进入无痕剑山。若是他能进入无痕剑山，在无痕剑山获得大量灵草练手提纯药材，那对他将来炼丹绝对有里程碑的意义。
　　他这样一个散修，甚至连散修都不如的杂役弟子，想要获得大量灵草练手，几乎是不可能。这个机会他就放在眼前这个石丹师身上了，只有石丹师成功了，他才有机会成功。
　　石俊开始炼制第二炉凝络丹的时候，莫无忌才注意到瞿丹师已经是将药材提纯和融合完毕，开始拍出丹渣了。
　　刚才接连两次爆丹，甚至石俊的爆丹就在那姓瞿的旁边，依然没有半点影响到这家伙炼丹。就是莫无忌巴不得这姓瞿的炼丹失败，也不得不佩服这家伙的厉害。
　　又是大半个小时过去，石俊将丹炉中的药材提纯完毕后，瞿姓丹师的丹炉中已经隐约有丹香飘出。莫无忌心里感叹一声，实力强就是没有办法。除非现在他将身边的一桶水倒进瞿姓丹师的丹炉，否则这家伙第一个炼丹成功是肯定了。至于其余四人，只能争夺最后一个进入无痕剑山的名额。
　　好在除了这个姓瞿的丹师，其余四人都有一次失败。而第二次炼制凝络丹的石俊抗住了压力，并没有被另外两人的炼丹失败干扰。此刻石俊已在排除灵药渣，融合药液完毕，开始凝练丹药。
　　莫无忌正将注意力从瞿丹师身上收回，就感觉到有一道目光落在他的身上。他下意识的抬头看了一下，发现右侧首位的那叫殷浅茵的四品地丹师正在注意他。看见自己朝她看过去，她还对莫无忌点了点头。
　　莫无忌并不担心什么，他刚才是借助木桶将水茸藤的药汁涂抹在青炎果上的，肯定没有人看见。
　　就在此时，丹香愈发浓烈起来。莫无忌看向瞿姓丹师，果然看见他从丹炉中拍出了数枚丹药，这数枚丹药被他直接送入了一个准备好的玉瓶中。
　　果然是这家伙第一炼制完成，莫无忌心里虽然不爽，也是没有任何办法。他只能关注石俊，祈祷石俊这一炉丹药可千万不能失败。
　　……


第七十八章 变故
　　“嘭！”又是一声凝丹时候的爆裂声，莫无忌吓了一跳。好在他立即就发现这次爆丹的不是石俊，而是左边第一位的那个家伙。这人连续两炉丹药失败，已然出局。
　　看样子这几个新晋的三品人丹师，除了那个和他不对眼的瞿丹师，别的都是虚假成分居多。估计是为了想要进入无痕剑山，这才勉强要充三品人丹师。现在拉出来当面炼丹，马上就现出原形了。
　　不知道是不是因为莫无忌的话起了作用，石俊的第二炉丹药经历了几次别人炼丹失败爆丹都没有出现问题。
　　又是将近大半个小时过去，石俊丹炉中传来了丹香，他开始凝丹。此刻又有一人爆丹，大殿中还在炼丹的除了石俊，就只有一个丹师了。
　　一枚枚青中带红的丹药在丹炉中成型，又是数分钟后，石俊双手一拍丹炉，六枚丹药从丹炉中飞出落在了早已准备好的玉瓶当中。
　　在石俊成丹之后，最后一名丹师也受到了影响，宣告炼制失败。
　　五名丹师炼丹，只有瞿丹师和石俊炼丹成功。不用评选，这结果就出来了。
　　“瞿丹师和石丹师都晋级到了三品人丹师，可喜可贺。”左上首那名老者第一个站起来鼓掌。
　　宗主孤然也拍掌面带笑容地说道，“有了瞿丹师和石丹师，我无痕剑派这次在五行荒域丹比中，必将获得更好的名次。”
　　说完这句话，孤然眼中的笑容忽然收敛，语气变得凝重起来，“今天在这里的都是我无痕剑派的中流砥柱，十大长老，所有的丹师都来了。我无痕剑派的无痕剑山已经有千年未曾开启过。说一句自卖自夸的话，也许我无痕剑山的灵草不如五行荒域珍贵，没有能让人跨入天界三重天的顶级宝物。但是在五大帝国所有的宗门秘境中，我无痕剑山绝对是第一流的宝贵秘境。
　　这次我无痕剑派开启了多年未曾开启的无痕剑山，我希望七位进入其中的丹师一定要珍惜这次机会。不要浪费一株灵草，尽自己的能力在剑山中提升自己的炼丹水平，为我无痕剑派接下来的五行荒域丹比中获得更好的名次。”
　　“宗主放心，我等必定不负所托。”莫无忌看见包括石俊和瞿丹师在内的六人站了出来，躬身行礼。
　　看见殷浅茵没有动，莫无忌心道这六个丹师的话估计是在吹牛。别人他不知道，对那个石丹师他可是知根知底。哪怕莫无忌没有见识过五行荒域的丹比中其余宗门丹师的实力，也知道石丹师的水平想要拿名次，那肯定没戏。就算是那瞿丹师比石俊强，还是不被莫无忌看好。
　　倒是莫无忌很关注的四品地丹师殷浅茵没有说话，也没有动。
　　“好，我宣布无痕剑山现在就开启，每一个进入的丹师都可以带一名药童辅助炼丹。无痕剑山开启的时间是一个月，一个月后，无痕剑山关闭。现在各位长老和进入无痕剑山的丹师，跟随我来。”孤然说话干脆利落，说完后当即就站了起来，正可谓坐言立行。
　　……
　　莫无忌加入无痕剑派以来，一直都是在最外围活动。若不是这次为石俊帮忙，他所去的最核心的地方也只是到事务大殿而已。
　　此刻他跟随着宗主和众多长老进入无痕剑派深处，才真正体会到无痕剑派有多大。就是那连绵十数里剑锋，就能想象的出，曾经这个地方有过多少强者。
　　在众多剑锋的中间，有一个圆形的宫殿，宫殿的顶部悬浮着一柄无鞘无柄剑。这柄剑悬浮在这里不知道多少数月了，莫无忌远远看过去，依然能感受到森森寒意。
　　在这圆形宫殿的外面刻画的是密密麻麻的剑招，似乎杂乱无章，又似乎有一定的序列。
　　莫无忌跟随众人走到宫殿之前，这才看清楚宫殿前面还有一个断臂老者拿着一把笤帚在扫地。
　　孤然走到近前，对那扫地老者微微弓了一下身体，也不说话，率先走进了圆形宫殿之中。
　　莫无忌倒是多打量了这扫地的断臂老者几眼，心说，这家伙难道就是传说中的扫地僧？不对，应该是扫地老头。
　　跨入圆形宫殿的大门，莫无忌看见这宫殿中间只有一个刻画着无数玄奥纹路的圆形圆坛。在这圆坛旁边，还有数个凹槽。除了这个刻画着无数纹路的圆坛之外，这个圆形宫殿再无它物。
　　“进入剑山的十三人上剑山传送阵。”无痕剑派宗主孤然指着那圆坛说道。尽管殷浅茵最有资格找一个药童帮忙背东西，而事实上就她一个人没有带药童一起来。莫无忌倒是奇怪殷浅茵为何不带丹炉，若是没有丹炉，如何炼丹？
　　原来是传送阵，莫无忌听说过仙门可以布置各种大阵，传送阵也是这些大阵中的一种。
　　莫无忌和其余的药童一样，也是背着一个不小的丹炉站在石俊身后，没办法，他作为一个药童，必须要为丹师负责背丹炉这种力气活。否则的话，根本就没有必要让药童进入剑山。
　　当十三人踏上传送阵后，孤然抬手丢出了十多枚晶莹剔透的玉石。这些玉石准确无误的落在传送阵周围的凹槽上，片刻之后，传送阵周围发出一阵炫目的白光，这白光直接将莫无忌等人的目光阻拦开。
　　这肯定不是玉石，而是他听闻过的灵石。站在传送阵上的莫无忌想要尽力看清楚那晶莹剔透石块的样子，只是被白光挡住，他什么都看不清楚。仅能感受到这些玉石中蕴含着浓郁的灵气。
　　一阵晕眩传来，莫无忌正想这是不是传送阵过程中出现的空间转换。就感觉周围剧烈的波动起来，那种感觉就好像要将他撕裂一般。
　　“噗……”接连数道血腥气息喷到莫无忌身上，莫无忌心里一惊，尽管他看不见，也知道这是真的有人被那种空间剧烈波动的力量撕裂了。
　　难道传送一次如此可怕，还要付出小命的代价？
　　“大家注意，传送出现了问题，到了剑山后不要乱跑，争取汇合在一起……”殷浅茵的声音及时传来，莫无尽只是听到了一半，殷浅茵的声音就消散不见。
　　又是一阵撕裂的痛楚传来，莫无忌清晰的感受到自己骨骼断裂的声音。就在他以为自己也会和之前那几个倒霉蛋一般，被空间力量撕裂之时，他重重的摔在了地上。
　　足足躺了十几分钟，莫无忌才慢慢挣扎着爬了起来。他浑身疼痛，很明显骨骼被空间力量拉出来了裂缝。
　　周围一个人都没有，莫无忌心里有些后怕。正如殷浅茵说的一般，传送阵出现了问题。之前他闻到的血腥气息，那肯定是另外几个药童被撕裂了。他之所以能坚持住，是因为他不是简单的药童。而是一个拓脉二层的修炼者，不但如此，多次在雷击洗礼之下，他的身体坚韧程度比一些修为比他高的修士还要强很多。
　　强忍住浑身疼痛站立之后，莫无忌才真正的倒吸了一口冷气。
　　听无痕剑派宗主孤然的话，无痕剑山那可是灵草遍地，按理说到处都是仙境一般的存在。
　　可现在他视线内除了一片荒芜的碎石枯地之外，哪里有什么灵草？不要说灵草，就算是普通的小草，他也没有看见一株。
　　莫无忌不相信无痕剑派的宗主会在这种事情上说谎，既然出现了这种情况，那肯定是无痕剑山出了什么变故。联想到之前传送阵的问题，莫无忌更是确信无痕剑山出现了变故。
　　……


第七十九章 再晋级，一品人丹师
　　原地休息了半个小时后，莫无忌感觉好了些，这才站起来想要找一个更加安全的地方弄清楚情况再说。
　　莫无忌艰难的拖着丹炉走了才不到两里，就看见了一句被撕裂的尸体。这人他认识，正是那七名丹师中的一个。
　　按理说三品人丹师的实力应该超出了拓脉境，可莫无忌在这里依然看见了丹师的尸体。可见当初他能从有故障的传送空间保住一条小命，那是很不容易了。
　　莫无忌将这丹师身上的常用物品收了起来，他在这丹师的物品中看见了灵石。那灵气浓郁的晶莹石块是莫无忌之前做梦都想要的，现在他竟然提不起精神来。随后他又找到了一些疗伤丹药自己服下，然后挖了一个坑，将这丹师就地掩埋了。
　　一个三品人丹师，在凡俗帝国也是赫赫的存在，现在却无声无息的死在这么一个地方，让莫无忌更是感觉到这个世界人命的脆弱。
　　服用了这名三品人丹师的疗伤丹药，莫无忌感觉自己有裂痕的骨骼愈合很快。他心里也是在感叹，比起青霉素这种划时代的药物来说，丹师炼制的丹药只能用逆天来形容。青霉素再厉害，也需要时间康复。而丹药，基本上都是立竿见影的。
　　如果谁再和他说西药比中药见效快，莫无忌肯定会喷他一脸。丹药都是药材炼制，管他是不是发源于华夏，在莫无忌眼里就算是中药。
　　再之后，莫无忌就没有遇见一个活人，甚至连一只蚂蚁都没有遇见。
　　接连两天时间过去，莫无忌的伤势也渐渐的恢复。就在他以为这次进入剑山就这样了，不会再有什么想头的时候，他看见了一片绿意盎然。
　　莫无忌几乎是一路狂奔过去，就连那沉重的丹炉重量也被他无视了。
　　十多分钟后，莫无忌站在了这一片绿色遍地的山谷间，到了这里，他才明白孤然没有瞎说，这个地方到处都是灵草。
　　莫无忌为了学习炼丹，也看过许多的灵草介绍，对各种各样的灵草都知道一二。可是这里依然有许多灵草他叫不出来名字，那种生机勃勃的样子就让他有一种满足和愉悦。
　　不错，生机勃勃。
　　莫无忌想到生机勃勃这四个字的时候，忽然想到了刚才他来的地方。如果这里是生机勃勃，那他刚才走过的地方就是一片死气沉沉。
　　同样的剑山，为何有生机勃勃的灵草之地，又有野草不生的荒芜所在？
　　莫无忌定下心来，这才发现了有些不对。
　　在这一片生机勃勃的区域和他刚来的那一片地方的交界处有古怪，这灵草遍地的边缘地带灵草似乎在枯萎。
　　瞬间莫无忌就明白了是怎么回事，他现在所在的地方之所以生机勃勃，是因为那枯萎的扩散还没有到他所在的地方来。随着时间流逝，他所在的这一片灵草之地，迟早也会变成不毛所在。
　　虽然莫无忌也不想无痕剑派的剑山变成不毛之地，但他有自知之明，知道以自己现在这个杂役弟子的身份，根本就无可奈何。更何况，在这里等着他的还不知道是什么。
　　现在有这么多灵草，他最需要做的就是将这些灵草全部收集起来，然后找地方去练手灵草是如何提纯的。
　　大片大片的灵草被莫无忌收集起来，到了傍晚时分，莫无忌实在是背不动了。这才在一处山谷找了一个天然洞穴住了进去。
　　休息一夜后，莫无忌取出从那丹师身上找到的火焰石安置在丹炉之下，开始进行灵草提纯。
　　哪怕遍地都是灵草，莫无忌提纯的时候依然小心谨慎。他知道灵草是非常珍贵的，如果不是他进入了剑山，他决不可能有如此奢侈，一座灵草山让他学习灵草的提纯。
　　时间一天天的过去，莫无忌非常珍惜这种机会，每天都在提纯不同的灵草。从提纯失败到提纯出灵草的八成精华他用了三天时间，而从八成精华提纯到九成精华，他用去了八天时间。
　　然后他再也无法寸进，想要将灵草提纯到超过九成精华，似乎很难很难。
　　在灵草提纯上，能将灵草提纯出几成精华就意味着灵草的纯度为几成。八成精华意味着提纯出来的纯度为百分之八十，九成就意味着是百分之九十。
　　莫无忌是根据那本丹书上的提纯手段来的，他知道自己在提纯出九成后，再也不能不进步。不是因为他的提纯手段出现了问题，而是因为他的修为境界太低了。只要他的修为境界上去，他对灵草的提纯还可以再上一个台阶。
　　只能提纯出九成精华，莫无忌依然认为比起那个石丹师，他提纯出来的灵草要纯多了。在莫无忌看来，那个石俊对灵草的提纯最多只有六到七成。
　　以他当初不懂炼丹的眼光都可以看出石俊拍出来的药物残渣中，蕴含的灵药残留太多，这简直就是浪费。
　　还不仅仅是浪费，药物提纯的纯度越高，炼丹就越容易。不但炼丹越容易，炼制出来的丹药成色也就越高。
　　石俊炼丹水平再提升，只要他提纯灵药的手段不提升，他的炼丹水平也很难再进步。
　　莫无忌知道他想要再提高灵药的提纯手段，那是一个漫长的过程。他索性不再练习药物提纯，而是一边修炼，一边开始学习炼丹。这里灵气充足，又不用担心被别人发现吸收灵气太狂暴。对莫无忌来说，他可以敞开所有的脉络修炼，不用有任何顾忌。
　　他这本丹书上炼丹手法和石俊炼丹的过程完全不同，这本丹书上炼丹讲究的是丹诀和手诀。
　　从点燃火焰清理丹炉开始，到炼丹完毕，收起丹药的那一刻，都有各种手诀相配合。
　　而且丹书理论的炼丹丹诀和手诀并不是固定不变，而是根据丹药的特性，灵草的特性去改变。这对炼丹者的要求很高，一些不能领悟的炼丹者，恐怕也只能生搬硬套。
　　莫无忌当初研究药物的时候，就深刻明白这一点。任何固定不变的东西，不是代表保持原状，而是一直都在退步的。
　　就好像华夏远古文明一般，又有多少遗失在了历史的尘埃当中？原因就是固定不变。师父在传授弟子的时候，就算是不藏私，弟子也很难超越师父，肯定会退了一些。弟子再传授弟子的时候，那又退了一些。青出于蓝而胜于蓝，那是对极少数人而言。更何况，大多数师父在传授弟子的时候，都会藏私。
　　再好的东西，这样退下去，最后也是匿灭在历史当中。
　　莫无忌知道这种机会极其难得，尽管他不知道一个月后应该怎么出去，现在也没时间考虑这个。宗主既然说了一个月，那就肯定不会有错。
　　出去后可没有这种丰厚的修炼环境，也不可能有这种得天独厚炼丹环境。所以莫无忌几乎是放弃了睡觉时间，每天除了疯狂炼丹之外，就是疯狂修炼。炼丹炼的有些困乏了，马上开始修炼。
　　修炼吸收天地灵气，让他只要极少的睡眠也可以保持精力。
　　丹书上的丹方虽然不多，每一个在莫无忌看来都是非常凝练的丹方。不但适合学习炼丹，还对修为低的修士有极大作用。
　　在进来的第二十天，莫无忌成功炼制出来了第一炉一品人灵丹聚灵丹。这种丹药是提供给拓脉境界修士修炼用的，效果比起凝气丹要好的多。在进来的第二十一天，莫无忌成功炼制出来了一品人灵丹复元丹。这是给修士补充元气用的，对莫无忌来说一样是大有用处。
　　莫无忌处于这种疯狂修炼和炼丹的状况下，几乎忘记了时间的流逝。直到这天他全身的脉络同时发出震动，一种浑厚强大的气息从头顶浇灌下来，直接渗透到全身。通透清灵的感觉，让莫无忌从那种疯狂状态清醒下来。
　　他知道自己不知不觉当中，跨入了拓脉三层。从开始修炼以来，他用了不到两个月，就以一个凡根跨入了拓脉三层。
　　这不是最让他满意的，他满意的是，这不到两个月的时间中，他修炼的时间还很少，还兼修炼丹。如今，他已经是一个真正的一品人丹师。
　　他利用无字丹书和无痕剑山的资源，用了将近一个月的时间，跨过了许多人一辈子也无法跨过的高度。
　　可惜的是，无论如何，他也炼制不出来二品人灵丹。
　　……


第八十章 被剥夺生机的殷浅茵
　　莫无忌初步估算了一下，他进入无痕剑山就算是没有一个月，也相差不远了。说不定都超过一个月了，只是传送出问题，他依然留在这里而已。
　　这一个月来，他基本上是没挪窝，这一片地方的灵草被他糟蹋的都差不多了。身上倒是炼制了一两百枚聚灵丹和复元丹，让他担忧的是，一旦出去，这些丹药会不会被收走。
　　收走丹药倒是小事，更让他担忧的是无痕剑派的那些强者会询问他丹药从哪里来的。到时候他应该怎么说？说是自己炼制的？那还想不想保住无字丹书了？
　　他莫无忌的来历太好调查，无痕剑派随便派个人就能调查出他在承宇国饶州上过几次厕所。一旦查出他根本就没有机会学习炼丹，甚至在长洛的时候还购买炼药机器。那么问题来了，他炼丹是谁教的？最后他想不被查出无字丹书都不可能。
　　可是不将这些他炼制的丹药带出去，他又心有不甘。这可是他辛辛苦苦，不分白天黑夜炼制出来的东西。
　　就在莫无忌还在纠结的时候，他看见一个满头白发的老者踉踉跄跄的冲了过来。
　　不对，莫无忌很快发现这满头白发的人不是老者，而是一名身材婀娜的女子。
　　当那女子抬起头的时候，莫无忌认出了对方是谁。正是和他一起进入无痕剑山的四品地丹师殷浅茵。
　　一个月前，他和殷浅茵一起被传送到剑山的时候，殷浅茵还是满头青丝。这才一个月不到，他再次看见殷浅茵的时候，对方已经是满头华发。若不是脸和身材没有变化，他还真认不出来对方。
　　好像有些问题啊，对方显然在极短的时间变得苍老，怎么脸没有多大变化？
　　殷浅茵在看见莫无忌的时候，似乎再也坚持不住，整个人倒了下去。
　　莫无忌顾不得想别的，赶紧冲上去将殷浅茵扶了起来。他发现殷浅茵连手上的肌肤都显得干瘪，毫无血气。就好像殷浅茵在这里呆了几十上百年，将寿元都消耗掉了一般。
　　莫无忌赶紧取出自己炼制的丹药，拿出了数枚复元丹和润血丹送入殷浅茵的口中。
　　润血丹也是一品人灵丹，是莫无忌炼制出来准备带回去给烟儿用的。烟儿因为营养不良，到现在身体底子都很差。润血丹有各种滋补身体的灵药，给烟儿服用那是正合适。
　　数枚丹药被莫无忌送入殷浅茵的口中，殷浅茵脸上虽然没有变化，她手上干瘪的肌肤开始渐渐有了血气流动。
　　莫无忌赶紧背着殷浅茵进入了他修炼和炼丹的洞穴，殷浅茵是四品地丹师，修为肯定不低。这样的修为都差点被吸干了生机，他这点修为根本不够看。
　　对殷浅茵，莫无忌还是很有好感的。不但是对方的炼丹水平第一，她还在瞿丹师针对他的时候帮他说了一句话。
　　殷浅茵被莫无忌放在了他平时休息的石榻上，就这样双目紧闭毫无动静。不过莫无忌知道她正在渐渐的康复中，自己的润血丹和复元丹起了作用。她身上的气息越来越浓郁，肌肤上的血气流动也有力起来。
　　莫无忌看着渐渐恢复的殷浅茵，想到了之前他路过的那一片生机荒芜的荒地。还有那荒地和所在的生机之地交界处，生机也在渐渐涣散。
　　殷浅茵现在的模样，不就是生机被吸走，人瞬间变的老了起来吗？
　　联想到这些，莫无忌没来由的浑身打了个激灵。难道这里除了吸收那些灵草和土地的生机，还吸收人的生机不成？
　　“谢谢你救了我。”殷浅茵的声音传出，打断了莫无忌的胡思乱想。
　　莫无忌连忙说道，“我正好碰见你，这是怎么回事啊？”
　　殷浅茵没有立即回答莫无忌的话，而是手在腰际一拍，一个玉瓶就出现在他的手中。
　　她打开玉瓶，取出一枚丹药送入自己的口中。
　　莫无忌惊诧的看着殷浅茵，这是玩魔术吗？殷浅茵的腰际显然没有任何口袋，怎么能拿出一个瓶子？不对，有一个小小的布袋，可那个布袋太小了点吧……
　　他很快就放下了刚才的不解，更是惊叹的看着殷浅茵。明明只是服用了一枚丹药，殷浅茵的肌肤就瞬间滋润饱满起来，就连头发也从灰白慢慢变黑。
　　莫无忌吸了口凉气，他虽然碰巧弄出来了开拓经脉的药液。可是这种神奇的丹药他想都没有想过，这是返老还童的丹药吗？
　　他也炼制了润血丹和复元丹，但是那只是让殷浅茵的气色稍微好一些，多一些血气流转而已。哪里有殷浅茵拿出丹药的效果？
　　只有半炷香时间不到，殷浅茵就恢复了原来的样子。她吁了口气，坐了起来。
　　看见莫无忌震惊的样子，殷浅茵主动解释道，“我刚才服用的是一枚七品天灵丹，初级生机丹。”
　　“天灵丹？岂不是要天丹师才可以炼制出来？我们星河帝国有七品天丹师？”莫无忌反应过来，惊异的问道。他可是听沈怜说，五大帝国好像都没有天丹师。
　　殷浅茵摇了摇头，“这枚丹药是我师父留给我的……”
　　“你师父是天丹师？”莫无忌肃然起敬，他现在已经知道天丹师是多么的了不起。
　　“不是，我师父是六品地丹师。这枚丹药也不是我师父炼制的，而是我师祖炼制的。在我晋级三品人丹师后，我师父就离开了我，她去寻找我师祖了。我师祖不在五大帝国所在的地方……”殷浅茵似乎想起了自己的师父，眼里有些思念。
　　莫无忌可是听说过不在五大帝国意味着什么，“殷丹师，那岂不是要横穿五行荒域？不是说五行荒域根本就过不去吗？”
　　殷浅茵淡淡的看了莫无忌一眼，“五行荒域过不去从未有人真正见识过，而事实上进入五行荒域的很多强者并没有陨落，你说他们去了什么地方？”
　　说完后，殷浅茵似乎不愿意在这个话题上多说，而是问道，“莫师弟，你只是一个没有修炼过的杂役弟子，如何能够在传送出问题后，平安降落在这里？还生活了将近一个月时间？”
　　说这些话的同时，她的目光一直在打量莫无忌放在一边的丹炉。
　　殷浅茵作为无痕剑派的第一丹师四品地丹师，能叫莫无忌师弟，算是非常给面子了。
　　莫无忌呵呵笑了笑，“我也不是不能修炼，我的灵根很差，倒也凭借蛮办法修炼过很长一段时间，身体还算是不错。那传送阵出问题的时候，我运气比较好，只是身体受了点伤，倒是没有遇到什么危险。”
　　殷浅茵没有立即说话，而是又看了莫无忌好一会，这才说道，“那种情况下下能安然无恙的落下来，不仅仅是运气的问题。而且，我想你对药材和丹道的理解应该比石丹师强一些吧？”
　　莫无忌当即否决，“殷丹师这话可让我承受不起，我因为在配药房工作，所以对药材也了解一些。但我那三脚猫的功夫，哪里能和石丹师想必？差的太远了。”
　　“是么？”殷浅茵嘴角露出一丝弧度，“莫师弟，你放心，如果我要揭露你的话，在大殿炼丹你为石丹师的青炎果中涂抹水茸藤药液的时候我就揭露了，不会等到现在。”
　　莫无忌张大嘴巴，好一会才尴尬地说道，“你都看见了？”
　　“你说呢？”殷浅茵淡淡一笑，“确切的说，我不是看见，我是闻到了。”
　　……


第八十一章 敢不敢搏
　　莫无忌心里暗自嘀咕，这女人的鼻子要有多灵？
　　“你之前给我吃的丹药是你自己炼制的吧？你既然是一个炼丹师，为何要去做一个杂役弟子？若是要隐藏自己的炼丹本领做了杂役弟子，那又为何要去帮助石丹师？”殷浅茵不紧不慢的问道。
　　莫无忌能想到将水茸藤加入凝络丹中，降低炼丹难度，提高成丹几率并不为奇。因为凝络丹的丹方有几种，其中一种丹方就是加入水茸藤的。这个丹方炼制出来的凝络丹药性略弱，不过炼制过程要简单许多。也许莫无忌正好看见这个丹方，而石俊却不知道。
　　至于莫无忌想要通过这种手段从石俊身上获得什么，她并不在意。自己得到的丹方不愿意拿出来，通过别的手段获取一些好处，这本来就是天经地义的事情。
　　但是现在莫无忌能独立炼丹，那就肯定不是获得凝络丹其中一个丹方的问题了，这说明莫无忌早就学习过炼丹。既然学习过炼丹，还能成丹，那就不用窝在无痕剑派做一个杂役弟子。
　　莫无忌顿时头疼起来，他怀疑自己救了这个殷浅茵是不是应该。农夫和蛇的故事，他比谁都清楚。这殷浅茵看起来不像是一条蛇吧？
　　想到这里，莫无忌硬着头皮说道，“我的炼丹手段是家传的，我家本来是郡王家族。因为郡王被剥夺，家族没落，我学习了很多炼丹知识，却没有办法去验证。这次想要借助石丹师进入剑山的机会，来这里将自己之前学习的炼丹知识系统验证一下。”
　　莫无忌说这话还是考虑了很多的，首先我家是郡王家族，也不是没有机会学习炼丹。第二莫家都基本上绝迹了，就算是你要去查，也不一定能查的清楚。
　　莫无忌不知道他爷爷曾经就是一个炼丹师，若是知道的话，他肯定不会如此战战兢兢。面对殷浅茵的问话，他会理直气壮的说我爷爷就是炼丹师，我是跟我爷爷学的。
　　至于他爷爷莫天城走了后他才出生的事情，谁能管那么多？留下祖传丹书不行吗？
　　殷浅茵一样惊异的问道，“你是说你之前学习的都是炼丹理论，然后这次在这里遇见了许多灵草，才练手一个月就能炼制一品人灵丹了？”
　　不是殷浅茵不相信莫无忌的话，而是莫无忌的话太离谱了一些。哪怕一个人再天才，连续数年都研究各种炼丹理论，也很难在一个月时间就炼制出一品人灵丹。
　　炼丹师之所以少，因为炼丹需要极大的天赋，而且还需要不断的反复练习，这也是炼丹师很难培养的原因。首先，你不知道自己是不是有炼丹天赋，其次你需要大量的灵草资源。第三，你还需要名师指点。
　　无论那一条，都不是容易达到的。更何况，莫无忌炼制的一品人灵丹品质已经极高，再进步一点那就可以炼制二品人灵丹了。
　　莫无忌听了殷浅茵的话，忽然想到他的丹诀和手诀。他能在短时间炼丹成功，除了无字天书对药材特性的彻底剖析，丹诀和手诀是决定性要素。除此之外，还有一点同样重要。那就是他本来就是一个顶级的制药师，制药比炼丹简单，那只是相对而言。
　　制药用的都是普通药材，没有灵药。但是制药师也大都是没有修炼过的普通凡人，不会动用任何元气辅助。
　　炼丹用的大都是灵药，这就需要保证药材中的灵性。那对没有修炼过的普通凡人来说，几乎是不可能完成的事情。但对修炼过的修士来说，这和制药师炮制普通药材也没有多少区别。
　　“是这样的，不过我在没有真正开始炼丹之前，可是学习了十几年的炼丹药理知识。”莫无忌索性不再隐瞒，他的底细能查的出来，再隐瞒也是没用。只要他坚持不透露无字丹书的事情，那就影响不大。
　　“那说明你有极强的炼丹天赋，以你这种炼丹天赋，如果能成为宗门的丹师，获得更多的炼丹资源，将来成就会更大……”殷浅茵说到这里，忽然顿住了。
　　她想到了一个莫无忌最难以逾越的障碍，那就是莫无忌的灵根很差。根据莫无忌的说法，他应该是下品灵根。
　　炼丹师除了炼丹天赋之外，修炼天赋一样重要。
　　随着炼制的丹药品级提升，对炼丹者的修为一样有要求。若是炼丹者修为太低，也很难炼制出品级更高的丹药。
　　莫无忌却没有想到修炼天赋的问题，因为他修炼的速度太快了，这才让他想不到。他想到的是殷浅茵刚才说的，若是他真的加入了宗门，成为了宗门丹师，他将获得进入宗门藏书阁的机会。说不定还有机会去聆听传功仙师的授课。
　　想到这里，莫无忌赶紧说道，“若是能成为宗门的丹师，我自然愿意，只是这恐怕不容易吧？”
　　殷浅茵略沉吟了就肯定地说道，“你作为一个一品人丹师，对宗门肯定是有很大作用的。我可以介绍你加入宗门，成为宗门丹师。只是你的修炼资质有限，我无法保证你的炼丹资源。”
　　炼丹资源什么的，莫无忌根本就不想。他在无痕剑山一个月来，等于获得了宗门的大量好处。
　　“殷师姐，我只要能够进入藏书阁看书，然后听取一些长老的授课，就满足了。至于修炼资源和炼丹资源什么的，我并不在意。”莫无忌说道。
　　殷浅茵倒是没有四品地丹师的高傲，莫无忌索性改口，增加他和殷浅茵之间的关系。
　　听到莫无忌要求不高，殷浅茵微微一笑，“你放心吧，作为一个宗门丹师，哪怕是一品人丹师，在宗门的地位也是比一般弟子要高很多的。你说的这些要求，都是一些弟子的要求，自然是不会有问题。”
　　“殷师姐，你之前是怎么回事？似乎生机都被吸空了一般？”有了殷浅茵的保证，莫无忌总算是放心了一些，又想到了之前殷浅茵的状况。
　　原本面色平静的殷浅茵听到莫无忌的话，脸上的表情顿时凝重起来，同时站了起来。
　　足足沉思了有好几分钟时间，她才看着莫无忌问道，“莫师弟，有一桩大机缘在这里。但是要得到这个机缘，一样非常危险。一不小心，就会和我之前一样，生机被吸空涣散，你敢不敢和我一起去博一下？”
　　“师姐，你之前就是因为这个机缘，然后差点生机被吸空？”莫无忌明白过来。
　　殷浅茵点头说道，“没错，我怀疑我去过的地方有我无痕剑派某一任宗主留下来的无上剑诀和剑技，也许还不止这些东西。可是那里根本就不能靠近，一旦靠近生机就会被吸走。”
　　“殷师姐身上难道还有初级生机丹？”莫无忌想到之前殷浅茵的模样，下意识的打了个激灵，头皮都有些发麻。
　　殷浅茵摇头，“没有，我辈既然选择了修炼一途，如果不拼搏一下，哪里能够有所成就？”
　　莫无忌却不想去，修炼一途上他有办法不断进步。他不是怕死，要是拍死就不会拼命用雷弧淬炼脉络了。他不想去是因为殷浅茵说的地方风险太大，又没有能真正吸引他的东西。这种冒险，完全不值得。
　　……


第八十二章 决定联手
　　莫无忌没有说话，殷浅茵是年纪轻轻就能坐上无痕剑派第一丹师的座位，在无痕剑派的地位仅次于宗主，岂是只会炼丹这么简单。她一看莫无忌的表情，就知道莫无忌不想冒这个险。
　　“莫师弟，也许你觉得冒险不如求稳。事实上我可以毫不夸张的和你说一个事实，能在修炼中脱颖而出的强者，没有谁不是无数次生死之间爬出来的。想要一帆风顺的成为强者，那几乎是不可能。就算是修为上去了，不经历生死之间，也无法成为真正的强者，最后还是陨落的份。”殷浅茵不知道看中了莫无忌什么，再次出言劝说。
　　莫无忌微微一笑，并没有说话。他自己做什么心里很清楚，不需要别人去劝说。尽管他来到这个世界时间并不长，要说经历的生死危机，估计比眼前这个女人要多。
　　如果值得他去做，根本就不用别人劝说，如果不值得他去做，他绝不会拿自己的小命开玩笑。
　　“莫师弟，你修为还低，不明白一个好的剑诀功法对我们无痕剑派的人有多么重要……”
　　莫无忌终于不再沉默，他打断了殷浅茵的话，“殷师姐，我是杂役弟子。”
　　殷浅茵的话刹那顿住，是啊，莫无忌只是一个杂役弟子。无痕剑派的一个杂役弟子，可以说和剑毫无关系。自己拿什么剑诀功法去吸引他，完全是对牛弹琴。
　　随即殷浅茵就想到，就算是一个杂役弟子，既然来到了仙门，就肯定不会对自己的实力无动于衷。
　　“莫师弟，你现在修炼的是什么功法？”殷浅茵决定从功法比较上分析给莫无忌听，让他明白好的功法和差的功法有多大的区别。
　　莫无忌表情忽然变得认真起来，抱拳说道，“莫师姐，我修炼的是不朽凡人诀。”
　　殷浅茵听到莫无忌的话，张大嘴巴差点一口气没有噎过去。
　　她是第一次听到有人将不朽凡人诀说的如此庄重和认真的，这是对这门功法非常看重，才有这种庄重和认真。若不是她不大喜欢言笑，她说不定会笑的透不过气来。
　　好半天后她才吸了口气说道，“莫师弟，不朽凡人诀是那些商铺销售时候说的名字，听起来很了不起，其实就是一本最寻常的练气基础。你在外面可千万不要说你修炼的不朽凡人诀，只要说修炼的练气基础，别人就知道了。”
　　她这是怕莫无忌将来丢人。
　　莫无忌点了点头，依然说道，“殷师姐，谢谢你的提醒。但是我修炼的的确是不朽凡人诀，功法上就是这个名字。无论是谁问我，我也是修炼的不朽凡人诀，这没什么好丢人的。”
　　对这部功法，莫无忌心存敬意。他认为如果还有一部功法可以称之为不朽凡人诀，那必定是这一部练气基础。
　　也许对别的人来说，这部功法很垃圾，不但修为进度慢，而且等级还最差。
　　但是对莫无忌来说，这部功法就是不朽的。因为这是唯一一部可以让凡人不朽的功法，他是凡人，所以他清楚，更明白这部功法的名字是名至实归，不存在半点虚假。
　　殷浅茵听到莫无忌如此执拗，只好抚了抚自己的额头说道，“好吧，就算是你修炼的是不朽凡人诀，你终究不能仅凭一部修炼功法成为强者，你还需要法技。当你晋级到筑灵境后，法技才是修士强弱的杀手锏……”
　　这次殷浅茵自己停下没有再说了，莫无忌一个杂役弟子，在炼丹上有天赋已经是逆天了。可是他的修炼资质太差，根本就不可能筑灵成功，自己和他说什么筑灵后法技的重要性，简直……
　　殷浅茵心里叹了口气，没有继续劝说。她明白了莫无忌不想去的原因，换成她是莫无忌，也许她也不会想去。一个百分之百都晋级不了筑灵境的人，你用筑灵境需要的法技去吸引他，能吸引才是怪事。
　　法技？
　　莫无忌眼睛一亮，如果说功法对他没有吸引力的话，那法技对他就有足够的吸引力。殷浅茵说的没错，一旦他晋级筑灵境，那法技就显得尤为重要。他之前也知道法技，只是他连一本最基本的练气基础都要倾尽身家才能得到，至于法技更是想都不敢想。
　　“殷师姐，你确定那里有法技？”莫无忌两眼放光的问道。
　　殷浅茵疑惑的看着莫无忌，随口说道，“这种事情哪里能确定，我想若是那个地方真是无痕剑派一个前辈留下来的，那有法技也不是什么稀奇的事情。”
　　“殷师姐，这件事我做了。你告诉我，我需要帮一些什么忙？”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　殷浅茵更是惊异不定的看着莫无忌，之前她口干舌燥的劝说莫无忌和她联手，莫无忌都没有半点兴趣。现在她想要放弃的时候，莫无忌反而同意了。
　　“你可是想要法技？”殷浅茵猜测莫无忌肯定是要法技。
　　莫无忌点点头，“没错，我的确是想要一门法技傍身。只是我的修为低下，不知道能帮上什么忙？”
　　殷浅茵顿时高兴地说道，“你能帮上，不但能帮上，而且还能帮上大忙。你知道噬生兽吗？”
　　至于莫无忌要了法技估计也没有什么用处，她才懒得去解说。
　　莫无忌摇了摇头，如果是灵药他还能了解一些，对于妖兽他几乎是一个小白。
　　对莫无忌不知道噬生兽，殷浅茵并不觉得奇怪，仔细解释道，“噬生兽是一种非常珍贵的妖兽，无数人想要获得这种妖兽都不可能。这种妖兽有一个本能，那就是吞噬生机。无论是灵药生机、活的生命等，只要是有生机气息的，它都能吞噬。”
　　“殷师姐，你是说这里有一头噬生兽，这里的灵药生机都是噬生兽吞掉的？”
　　殷浅茵答道，“这里的确有一头噬生兽，至于这里的灵药生机是不是那头噬生兽吞噬的，我就不清楚了。也许是噬生兽的主人出手造成。你别以为一头噬生兽会无缘无故的来到这里，如果没有人带来，作为无痕剑派的灵药剑山，岂能让一头噬生兽进来？”
　　莫无忌心里一沉，他没有见过噬生兽，从之前殷浅茵都差点死掉，他就知道那噬生兽比他厉害的多。若是还有一个主人，就算是他再想要法技，估计去了也是找死。
　　似乎看出来了莫无忌的想法，殷浅茵淡淡一笑，“你也不用担心，我估计那噬生兽的主人已经陨掉了。否则不会让一头幼年的噬生兽出来，我在逃走之前看到了那头噬生兽，最多才是三级妖兽，相当于一个脱凡境而已。若不是噬生兽的神念太强，又是突然对我袭击，我还是有自救机会的。”
　　脱凡境还是幼年？莫无忌可是知道脱凡境再进一步就是元丹境了，元丹境可是属于地界三重天的第一重天。
　　“那殷师姐是什么境界？”莫无忌知道不应该询问对方的境界，但这关系到他的小命，他不能不问。
　　“我脱凡圆满，若是遭遇的不是可以吞噬生机的噬生兽，我不需要找人帮忙，也能进入那个地方。”殷浅茵答道。
　　莫无忌心里暗道，只是和噬生兽一样的修为，凭什么就能干掉噬生兽？他修为这么低，又如何帮忙？
　　“莫师弟，我有一个丹方叫生机昙花丹，这是一种二品人灵丹，这种丹可以恢复生机，阻止生机溃散。但这丹也有一个缺点，就是这种丹必须现炼现吃，最好是趁热吃……”
　　不等殷浅茵将话说完，莫无忌就完全明白过来，“殷师姐，你的意思是要我跟在你后面为你炼制生机昙花丹？”
　　殷浅茵点头道，“是的，到时候我会为你挡住噬生兽的生机吞噬，你只要能炼制出生机昙花丹就可以了。而且当我和噬生兽打斗的时候，你要将丹药送入我的口中。”
　　难怪说自己可以帮上忙，原来是炼丹，莫无忌为难地说道，“殷师姐，可我才是一个一品人丹师。”
　　……


第八十三章 殷浅茵的震惊
　　“我吃过你炼制的丹药，无痕剑派的一品人丹师中，还没有人能炼制出那种等级的一品人灵丹。我认为你已经处于即将突破二品人丹师的关口，只要再前进一点点，你就可以成为一个二品人丹师。”殷浅茵看着莫无忌认真说道。
　　莫无忌只好说道，“其实我早就炼制过二品人灵丹，只是没有成功而已。”
　　这个地方如此多的灵药，莫无忌在炼制出一品人灵丹后，岂能不去尝试炼制二品人灵丹？他不但尝试去炼制过，而且炼制的还不是一炉两炉。他整整炼制了将近六七十炉二品人灵丹，无一例外的都失败了。
　　幸好这里灵药堆成山，否则的话，再强大的宗门也经不住他这种折腾。
　　到了后来，莫无忌认为他现在还没有能力炼制二品人灵丹，主要是因为他的积累太少。不再炼制二品人灵丹，他才炼制了一堆的聚灵丹、复元丹和润血丹。
　　殷浅茵淡淡一笑，“你之所以没有突破到二品人丹师，原因很简单，是因为两个原因。第一你内心深处一直觉得成为一个丹师很难很难，对自己在短时间成为一品人丹师很满意了，所以潜意识中觉得不可能短时间成为二品人丹师，这是信心不够。
　　第二你在炼制二品人灵丹的时候，对丹炉中药材的控制还是停留在炼制一品人灵丹上。这一点，只要过一段时间，你自动会改正过来。不过现在有我在，我会在最短的时间内纠正你的错误，让你正确炼制出二品人灵丹。”
　　莫无忌听的一呆，第一点殷浅茵说的半点都没有错。他潜意识当中真的认为自己短时间内是不可能成为二品人丹师了，至于第二点他反而没有更多的体会。
　　“不要问我是怎么知道的，因为我曾经也是这样过来的。也不要认为短时间内就成为一个二品人丹师不可能。我听我师父说，我师祖从学习炼丹，到成为一个地丹师，只花了半年时间。这个世上，就是有天才存在，这些天才在部分领域有着常人无法理解的天赋。你能凭借多年学习的理论知识，在大半个月内就成为一品人丹师，你也是一个丹道天才。”
　　在听到殷浅茵说她师祖在半年时间就成为地丹师了，哪怕明知道殷浅茵是要增强他的信心，莫无忌依然不得不承认殷浅茵的话起了作用。在他的感觉当中，炼丹似乎也没有别人说的那么艰难。他的确是受到了传言的影响，忽视了自身的优势。
　　他的优势就是他在地球的时候就对各种植物特性非常了解，在接触了无字丹书后，对灵药的特性也是远胜一般丹师，甚至可以举一反三。加上他的手诀和丹诀，也许他真的可以再晋一步。
　　殷浅茵继续说道，“除此之外，考量一个丹师另外一个重要标准就是他对灵药的提纯度能达到多少。普通的灵草提纯，你现在能达到多少？”
　　莫无忌实话实说道，“应该能达到八成多吧。”
　　尽管他认为自己在灵药提纯上能达到九成，但是莫无忌并没有接触过这一方面。不知道他计算的对不对，或者有没有别的标准，所以他索性少说一些。
　　殷浅茵听莫无忌说对灵药的提纯能达到八成，甚至还要多，不由的暗自摇头，同时心里对莫无忌的看法急剧下降。
　　就算是她，现在对灵药的提纯也不过八成多一些。一般的一品人丹师对灵药的提纯，能达到六至七成，已经算是不错了。灵药提纯度越高，那就越难达到。就好像一个人在灵药提纯上达到了八成九，但是他想要达到九成，也许几十年也难以逾越。
　　正因为如此，她才认为莫无忌吹牛。莫无忌之所以敢吹牛，那是以为她看不出来。却不知道以她的炼丹境界，莫无忌只要一动手炼丹，她就可以看出莫无忌对灵药的提纯为多少。
　　“殷师姐，那我就炼制一炉二品人灵丹试试看，中间有错误的话，还请殷师姐指教。”莫无忌见殷浅茵不说话，索性一抱拳诚恳地说道。
　　殷浅茵点点头，“好，你现在就炼制。”
　　她并没有点破莫无忌，哪怕等会莫无忌的炼丹提纯远远不到八成，她也不会点破。
　　莫无忌选择的是清毒丹，这种丹药正是二品人灵丹，可以解去多种毒。莫无忌之前炼制了数十炉二品人灵丹都没有成功，清毒丹就占据了一半的次数。
　　看见莫无忌选择的是清毒丹，殷浅茵似乎有些明白了莫无忌为何没有爽快的答应和她一起去对付那头噬生兽了。很明显的，莫无忌对自己的小命看的很重。殷浅茵心里微叹，幸好莫无忌灵根资质很差。若是莫无忌灵根资质很好的话，那他真的白瞎了这种灵根资质和炼丹天赋。
　　在她看来，一个对自己小命看的过重，畏缩怕死的人，在修炼一途上，是很难走的更远的。修士岂能一帆风顺？终究有面对生死的时候。
　　不过莫无忌选择的清毒丹倒是正好合适，只要莫无忌能炼制出清毒丹，那就应该可以炼制出生机昙花丹。
　　莫无忌自然不知道殷浅茵是怎么想的，就算是知道，他也不会在意。他自然珍惜自己的小命，那绝对不是畏缩怕死。没有意义的拿生命冒险，那不是他的性格。
　　如果在他看来面对的事情比他的小命更重要，哪怕明知道马上就死，他也不会有半步退缩。
　　炼制清毒丹，的确是为了以防万一。当初在饶州的时候，他就差点中了毒箭木的毒。现在开始修炼，接触的都是凡人眼中的仙师，一旦被下毒，他还能不能闻的出来，那是两说。
　　既然成了一个炼丹师，炼制一些解毒丹备用，又有何不可？
　　药材都是最新鲜的，莫无忌用火焰石点着丹炉，开始清理丹炉。
　　丹炉清理后，莫无忌将灵药依次放入丹炉当中，开始提纯药材。
　　在看见莫无忌清理丹炉的手法后，殷浅茵就是惊异不已。当她看到莫无忌用手诀配合元力去提纯药材，而不是和别的丹师一般，借助外物干扰提纯药材，殷浅茵顿时站了起来。
　　她可以肯定莫无忌得到的丹药传承不简单，在无痕剑派，除了她之外，她还没有看见第二个人丹师能够用手诀配合元力提纯药材炼丹的。她自己在人丹师境界可以做到这一点，是因为她的炼丹传承本来就非常了不起。而且她能做到这一点的时候，已经是三品人丹师。
　　现在她看见莫无忌在一品人丹师境界就能用手诀配合元力炼丹，这简直让她不敢相信，哪怕是她也办不到。可是事实就在眼前，莫无忌就是这样做的。
　　其实莫无忌已经开始收敛了，在看见石俊用‘锅铲’这种玩意去提纯药材，莫无忌就知道他的炼丹手诀和丹诀非常了不起。正因为非常了不起，他才没有用丹诀，纯粹用手诀去炼丹。
　　他有一种预感，丹诀这种东西不能随随便便的拿出来被别人看见。而且他的修为境界，要完全用丹诀来控制炼丹，还有些勉强。丹诀上讲要用神念控制，他不知道神念是什么，只能用自己的意志去强行控制。这样炼制出来的丹药时好时坏，好的时候比手诀炼制的丹药好很多，坏的时候直接失败。
　　能用意志去控制，这还是莫无忌当初为了引导闪雷轰击脉络时候无意中学会的一种本领。现在他有了修炼功法，再不需要用意志力去控制雷弧轰击经脉，现在学习炼丹的时候，又被拿来用在了丹诀上。
　　一株株灵草的杂质被莫无忌用手诀剔除了出来，然后形成了残渣被莫无忌丢出丹炉之外。
　　殷浅茵眼里的震惊越来越浓，她发现之前莫无忌的话不是吹牛了，而是太谦虚了些。
　　莫无忌提纯出来的灵药绝对有八成……
　　不对，这不止八成。当莫无忌再次将部分残渣拍出丹炉后，殷浅茵差点惊讶的叫出声来。
　　……


第八十四章 噬生兽
　　当莫无忌提纯完毕，开始融合药液的时候，殷浅茵愈发可以肯定，莫无忌对药物的提纯已经不比她差，提纯出来的药物纯度，绝对能达到八成五左右。
　　莫无忌还是一个一品人丹师，就能将灵药提纯到八成五的纯度，这种潜力绝对是可以成为地丹师存在的。
　　想到莫无忌的修炼资质，殷浅茵再次无力的叹了口气。莫无忌注定了要浪费他的天赋，因为没有一个地丹师是仅靠炼丹资质的成就的，修炼资质一样重要。这也是为什么炼丹师如此稀少的缘故。
　　也许是心理作用，在听了殷浅茵一席话后，莫无忌这一炉清毒丹炼制的极为顺手，眼看药性即将融合，依然没有出现任何问题。
　　数分钟后，药性融合完毕。莫无忌心里暗暗舒了口气，他之前炼制失败的几十炉丹药，还没有一炉能开始凝丹。现在他药性融合完毕，下一步就要开始凝丹了。
　　元气配合手诀落在丹炉内提纯融合过的灵药上，莫无忌甚至还没来得及开始凝丹，就听到那灵药无故爆发出“嘭”的一声，随即焦味传出。
　　莫无忌失望的停下了继续凝丹，看着殷浅茵。
　　也许随着他不断失败，他能总结出来其中的问题。但是现在，没有人指点，他是不知道自己的问题到底出在什么地方的。
　　殷浅茵暗暗叹息一声，看着莫无忌问道，“你是不是很想知道你炼制二品人灵丹失败问题在什么地方？”
　　莫无忌点点头没有说话，心里却说这不是废话吗？
　　“你是我见过最天才的炼丹师，我从头到尾，都没有看见你炼丹出现任何问题。”殷浅茵回答道。
　　不等莫无忌反问，殷浅茵就再次说道，“你的问题不是出在炼丹上，而是出在了丹火上。你用火焰石炼丹，火焰石炼丹比一般火焰炼丹本来就要难上许多。加上你用的还是火焰石当中最差的一种赤焰石，赤焰石温度不但最低，还极不稳定。所以你在凝丹之前，药物融合有些虚浮。”
　　莫无忌并没有说话，只是静静的聆听殷浅茵的解释，他相信殷浅茵会详细解释给他听的。
　　果然殷浅茵继续说道，“你之前看见瞿丹师和石丹师用赤焰石炼制出来了三品人灵丹，那是因为瞿丹师的炼丹境界已是无限接近四品地丹师，而石丹师因为你的帮忙，他炼制出来的凝络丹，只能说勉强是三品人灵丹。
　　最重要的一点是，他们的修为都是远胜于你，可以用自己的元力配合丹火进行融药。而你，若是我没有看错的话，你应该还在拓脉初期。我见过修为最低的二品人丹师，修为都在拓脉后期了。”
　　果然是修为的问题，莫无忌心里暗叹。他在之前失败的时候，就考虑过是不是因为他的修为不够？因为他每次用元力配合手诀融合药液的时候，总是有些力不从心。
　　“炼丹必须要修为跟的上去？”莫无忌无奈之间，问了一句。
　　“不一定，有些强大的丹师，他们哪怕封闭了修为，一样可以炼制出顶级丹药。但这种丹师少之又少，而且就算是他们，也不是在没有修为的时候就成为强大丹师的。”
　　听到殷浅茵解释，莫无忌说道，“不是我不和你一起去，我现在的水平没有办法炼制出生机昙花丹。”
　　殷浅茵略一犹豫，取出一枚橙色的石头说道，“我这有一枚橙焰石，火焰温度比赤焰石要高一个等级，甚至不比一般的地火弱了，很有可能让你炼制出生机昙花丹。只是我只有一枚而已，没有办法让你试验，若是你愿意冒险的话，我们现在就去。而且你要记住，一旦惊动噬生兽，你只有一次炼丹机会。”
　　说完后，殷浅茵怕莫无忌不同意，跟着就继续说道，“若是有法技，我先任你挑选。若是没有法技，我们能活下来的话，我承诺送你一门法技。”
　　“好，我和你一起去。”殷浅茵保证他能获得一门法技，他还什么好犹豫的？他现在可以修炼，只要有一门法技，至少遇见事情也有还手之力。
　　殷浅茵眼里露出一丝赞赏，“莫师弟果然没有让我失望，我带路，我们现在就走吧。”
　　……
　　半个时辰后，殷浅茵停在了一处峡谷的外围。
　　“难道就是在这里？”莫无忌背着一个大丹炉疑惑的看着殷浅茵，这处峡谷到处都是青翠碧绿。各种灵草比他之前挖洞府修炼和炼丹的地方还要珍贵，就是灵气也是浓郁无比。
　　殷浅茵凝重的点点头，“对，就是这里，只要我们进入这处峡谷，再往前走二十多丈，你就能看见噬生兽居住的地方。”
　　“可是这里生机盎然……”
　　不等莫无忌说完，殷浅茵就打断了莫无忌的话，“你以为噬生兽居住的地方就是不毛之地，生机消失吗？就算是兔子还不吃窝边草，噬生兽岂是兔子可比。如果你遇见了噬生兽，那么恭喜你，你找到了一片区域生机最旺盛灵气最浓郁的地方。因为在任何地方，噬生兽都会选择生机和灵气最强的所在住下。从某一种角度来说，噬生兽也算是一片区域的君主。”
　　说完，殷浅茵一拍腰际，手中莫名多了一柄长剑，随即她示意了莫无忌一眼，小心的走进了峡谷。
　　“殷师姐，那么多人想要抓捕噬生兽，是不是因为噬生兽可以找到一片地方生机和灵气最浓郁的地方？”莫无忌跟在殷浅茵身后小声问道。
　　殷浅茵注意力完全集中起来，一边前进，一边回答莫无忌的话道，“这只是一个小原因而已，噬生兽还有一个更重要的作用，就是身体蕴含无上生机。这种生机包含了太多的修炼道理，可以让人轻松晋级。比如我现在是脱凡圆满，只要能得到噬生兽，我必定能够跨进元丹境，成为地界修士。”
　　“我在这里就先预祝殷师姐能够抓到噬生兽，晋级元丹境，成为地界强者。对了，殷师姐，你腰际那个小袋是什么东西？随便一拍就出现了一柄长剑？”莫无忌只要有一部修炼法技就可以了，对于噬生兽这种东西，他要来也没有用。
　　反而是对殷浅茵腰际的那个小袋，他早就想询问了。
　　“那是储物袋，可以存储体积较大的物品。这种储物法宝极为稀少，我的这个储物袋，还是我师父送给我的。”殷浅茵一边回答莫无忌的话，一边快速的往前移动。
　　储物袋？莫无忌忽然非常迫切的想要拥有一个这样的宝物。否则的话，他走到哪里都不方便。总不能去什么地方都要将炼药设备拎着吧，他的这个炼药设备虽然比较小，也有几十斤重。
　　“快到了……”殷浅茵的话打断了莫无忌的胡思乱想。
　　莫无忌抬头看见了一片青绿的藤蔓，在那藤蔓后面隐约有一个洞穴。
　　“噬生兽肯定还在睡觉，你现在就开炉炼丹，一旦你炼丹，那噬生兽马上就会被惊醒。我帮你挡住生机流逝，一切就靠你了……”
　　殷浅茵话音未落，一股恐怖的吸力传来，随即莫无忌就感受到浑身一阵阵虚弱，似乎他的生命和灵魂都要被抽走一般。
　　……


第八十五章 生机昙花丹
　　“噬生兽觉察到我们闯进来了，赶紧炼丹……”殷浅茵一句话说起来都勉强，说完后，整个人更是动也不动。
　　莫无忌感受到一道道强大的生机气息从他身周弥漫开来，这一道道强大的生机气息正好和之前侵蚀他生机的气息抵消，让他没有任何影响。
　　莫无忌很清楚，他现在安全的地方，只是在殷浅茵身边，哪怕往外面再走一步，以他的修为，也会瞬间被噬生兽吸走所有的生机。直到此时，莫无忌才猛然醒悟过来。他和殷浅茵一起来这里，根本就不是出于同一安全线上的。一旦殷浅茵抵挡不了这种生机侵蚀，她可以丢下自己逃走，而他只能等死。
　　明白了这个道理，莫无忌此刻哪里还敢多想？他以最快的速度将丹炉放在了地上，同时取出那枚橙焰石激活。
　　橙色的火焰将丹炉底部裹住，莫无忌将早已准备好的生机昙花丹药材取出放在身边，然后开始清理丹炉。
　　所有的动作没有一丝迟疑，做的行云流水。
　　殷浅茵虽然很是吃力，却也赞赏的暗自点头。莫无忌面对生死，并没有显得惊慌失措，反而冷静无比，一步步做来，没有半分差错。
　　丹炉之前早就被莫无忌清理过数次，这次清理仅仅是一次就可以。
　　药材被莫无忌丢入丹炉开始提纯。
　　莫无忌之前炼丹仅仅用过赤焰石，根本就没有用过别的火焰。此刻他用橙焰石，才知道比起赤焰石来，他用橙焰石炼丹要轻松许多。在配合炼丹手诀上，元力消耗也要少很多。
　　一株株药材被莫无忌提纯出来，然后药材杂质被莫无忌丢出丹炉之外。因为莫无忌全力动手，仅仅二十分钟后，他就将药材完全提炼出来。
　　融药过程依然波澜不起，在橙焰石的帮助下，莫无忌以最短的速度将药材融合完毕。
　　就在莫无忌开始凝丹的时候，他感受到自己的生机又开始缓缓消散。
　　莫无忌心里大惊，手一抖，差点让已经融合完毕的药液溃散毁掉，他再也顾不得隐匿和消耗，元力涌动，接连几道丹诀落在丹炉之中。
　　溃散的药液再次稳固起来，莫无忌才来得及看一眼殷浅茵。
　　殷浅茵禁闭双目，脸色苍白，手都在微微颤抖。这才短短时间，莫无忌就感觉她好像瘦弱了十多斤一般。甚至在她的鬓角处，莫无忌又看见了一丝白色隐现。
　　此刻莫无忌可以肯定，殷浅茵坚持不了多久。
　　如果殷浅茵再坚持下去，等会就算是她想要逃走，估计也很难了。殷浅茵明知道她有机会逃走，依然选择了留下来抵抗噬生兽的生机吞噬。尽管她是为了遗迹拼命，依然让莫无忌很感激。现在他的生命就依靠者殷浅茵的决定，殷浅茵继续坚持，他就活着，殷浅茵逃走，他就准备去死吧。
　　这一刻莫无忌哪里还有什么顾忌，凝丹诀不断落在丹炉之中。不要说此刻殷浅茵根本就无法注意他，就算是注意到他了，他也会拿出自己的杀手锏丹诀来拼命凝丹。
　　在莫无忌不计消耗的情况下，仅仅十分钟不到，丹香就飘出。
　　成丹了，莫无忌心里大喜。更是疯狂的打出不同的凝丹手诀落在丹炉之中。他的元力急剧消耗，脸色一样的变得苍白起来。汗水从脸颊滑落，莫无忌都感觉到自己的手在颤抖了。
　　也许下一刻，他就要坚持不住。但此时莫无忌心里依然在感激着殷浅茵，殷浅茵早就被噬生兽开始吞噬生机，依然护住他，让他有机会凝丹。
　　又是一分钟过去，十二枚青色的丹药在丹炉中完全凝聚而成，莫无忌一拍丹炉，开始收丹。
　　他的丹诀可以不计消耗的凝丹，却还不能收丹。以他的修为来说，哪怕拼尽了小命，也无法施展收丹诀。不是收丹诀收起来的丹药成色会略差，药性也会流失一些。莫无忌现在哪里还能顾得上这个？能炼制出来丹药，对他来说就是惊天之喜。
　　十二枚丹药被莫无忌送入殷浅茵给他的玉瓶中，莫无忌来不及灭掉丹炉下方的火焰，两枚生机昙花丹就被送入了殷浅茵的口中。同一时间，莫无忌自己也吞下一枚生机昙花丹。
　　莫无忌在服下生机昙花丹没片刻，就感觉到一股炙热的气息从体内蔓延出来，然后这炙热的气息直接将覆盖在体表吞噬他生机的那种气息融化掉。
　　真是好东西，莫无忌心里惊喜不已。
　　生机昙花丹丹力消耗的太快，在莫无忌成丹的那一瞬间，殷浅茵受到了生机昙花丹气息的影响，已经醒了过来。
　　她睁开眼睛正好看见莫无忌收丹，这一刻她内心激动无比。她没有选错人，莫无忌真的成功了。仅仅利用一次机会，在莫大的压力之下，以一个一品人丹师炼制成了第一炉二品人灵丹。幸好她在最后关头选择了相信莫无忌，否则的话，遗迹的东西肯定是没有希望，她就算是逃走了，心里也有了一丝裂痕，因为莫无忌是因为她而陨落的。
　　两枚丹药飞来，她毫不犹豫的吞下两枚生机昙花丹，跟着一步冲进了青色藤蔓中间，“莫师弟，你赶紧跟随我进来，一旦我坚持不住，你立即送一枚丹药给我。”
　　不用殷浅茵提醒，莫无忌也早就跟着冲了进去。
　　“嘭！”一道强大的力量涌来，莫无忌直接被轰的倒飞出去，撞在了藤蔓之上。
　　直到此时莫无忌才看清楚，和殷浅茵战在一起的仅仅是一头一尺不到的小东西。看起来像狐狸，但尾巴和耳朵又很短。或者说，这是一头狐狸和小狗的结合体。
　　“别靠在藤蔓上……”殷浅茵声音传来的同时，莫无忌就感受到自己的后背被什么东西重重的咬了一口，一种麻麻的感觉瞬间扩散开来。
　　这是毒蛇，莫无忌一直研究各种药材，当年在地球的时候，就不止一次在山上被毒蛇咬过。此刻一被蛇咬，他几乎是没有任何间隙的抓出一个瓷瓶，将一枚清毒丹倒入了口中。
　　清毒丹瞬间见效，那麻麻的感觉被直接阻拦住，然后被清毒丹的药力吞噬掉。
　　莫无忌吁了口气，赶紧让开一步。他听殷浅茵说过，只要她和噬生兽打起来，噬生兽就不会再吞噬他的生机，这才让他放松了警惕。
　　没想到在噬生兽居住的地方，还有如此多的毒蛇。好在他有先见之明，炼制了一炉清毒丹。否则以这种毒蛇的毒性，恐怕他连自救的机会都没有。
　　看见莫无忌自己就解去了蛇毒，殷浅茵松了口气。她对莫无忌之前怕死的行为忽然有了新的看法，刚才咬莫无忌的毒蛇可不是一般的蛇。若是莫无忌没有生机昙花丹，她也不敢丢下噬生兽去救莫无忌。
　　没想到莫无忌自己就解毒了，还如此迅速。看他的手法，就不是第一次被蛇咬，难怪一开始能炼制二品人灵丹的时候，他先炼制了一炉清毒丹。他做事似乎都有一定的目标和计划，这让殷浅茵对莫无忌的看法再次有了变化。
　　蛇毒一被压制住，莫无忌就反手拔出了绑腿上的尖刀，回头就是一刀。一道血腥喷出，刚才咬莫无忌的那一条毒蛇已经被莫无忌一刀劈成了两截。
　　这个时候莫无忌才发现，那藤蔓上的毒蛇根本就不止一条。很多和藤蔓搅在一起，根本就看不清楚。
　　“生机昙花丹……”就在此时，莫无忌再次听到了殷浅茵急切的声音。
　　莫无忌回头就看见噬生兽扑向了殷浅茵，而殷浅茵的动作变得迟缓无比。他想都没有想，又倒出两枚生机昙花丹丢到了殷浅茵的口中。
　　生机昙花丹被殷浅茵吞掉，噬生兽也正好扑在了殷浅茵的身上。殷浅茵双手犹如仙女散花一般，化为无数繁复的手势落在了噬生兽的身上。
　　……


第八十六章 半截断剑
　　莫无忌听见那噬生兽发出一声闷哼，随即就犹如一头小猫一般倒在了殷浅茵的怀中。
　　殷浅茵虚弱的坐在地上，对莫无忌说道，“赶紧将剩下的生机昙花丹全部给我吃了……”
　　莫无忌取出五枚生机昙花丹递给殷浅茵，剩下的两枚自己留下来了。生机昙花丹他现在是可以炼制了，但是生机昙花丹中有一种灵草蕴生草。这种灵草价值非常高，却不是简单就能得到的。
　　他炼制的两炉生机昙花丹，蕴生草都是殷浅茵拿出来的。现在噬生兽已经被殷浅茵制服，他想要再得到蕴生草可不容易了。而且以殷浅茵现在的状态，只要两三枚生机昙花丹就可以了，吃五枚等于浪费两枚。
　　殷浅茵将五枚生机昙花丹全部吞下后，拿出一条绳索，三下五除二将怀里的噬生兽完全锁住，然后又将噬生兽送入了背后的布袋中。
　　做完这些，殷浅茵这才对莫无忌说道，“虽然全部给我吃了也是浪费几枚，但你留下几枚生机昙花丹也没有任何用处，这种丹药再过一会就失效了，没有半点用处。”
　　莫无忌微微一笑，也不说话。他留下生机昙花丹不是为了用这个丹药，而是想要研究一下。能长时间保留的初级生机丹是等级价值高达七品的天灵丹，而只有短短时效的生机昙花丹，仅仅是二品人灵丹，这相差太远了。
　　假如这生机昙花丹能成为长时间储存，不会一会就失效的生机丹，那价值就算是不及七品灵丹的初级生机丹，也绝对不是二品这么简单。
　　不管行不行，留下几枚研究一下终究不是坏事。这是他在地球上养成的习惯，任何事情都喜欢去研究一下，看看有没有价值。
　　“跟我进来，哪怕噬生兽被我收了，也要小心一些。”殷浅茵仅仅是提了一句后，就没有继续多说，而是对莫无忌打了个手势，先行走进了洞穴深处。
　　妖兽的洞穴莫无忌也进去过，当初在他和姬广等人就去过海翼豹的洞穴。海翼豹的洞穴一进去就能闻到一股腥臭气息，而且凌乱不堪。而这噬生兽的洞穴，不但是干干净净，灵气也是浓郁的惊人。莫无忌甚至都想留在这里修炼。
　　沿着干净的洞穴走了大约十多米后，一个宽敞的石殿出现在两人的面前。
　　莫无忌第一眼看见的是半截断剑，这半截断剑是剑锋，正斜插在石殿的正中间，不知道过去多少岁月了，依然带着森森杀气。
　　“落曲剑？”殷浅茵失声叫了出来，随即一步就落在了那半截断剑边。
　　“殷师姐，什么是落曲剑？”莫无忌走到殷浅茵身边问道。
　　殷浅茵目视这柄断剑良久，这才说道，“你知道无痕剑派的悬剑崖吗？”
　　“我知道啊。”莫无忌当即说道，当初他还被石俊威胁，一旦炼丹失败，就要将他丢到悬剑崖之下的。
　　说完知道后，莫无忌似乎明白了什么惊声问道，“殷师姐，你的意思是说，这里的半截断剑和悬剑崖的那半截断剑是同一柄剑？”
　　殷浅茵点点头，“没错，正是同一柄剑。悬剑崖的是剑柄部分，这里的是剑锋部分。你不修剑所以看不出来，一旦你修剑，你第一眼就能认出这本是同一柄剑。”
　　莫无忌心说，就算是我修剑我也认不出来这是同一柄剑。悬剑崖那柄剑，他根本就没有看见过。也许他是无痕剑派唯一一个，先见到这柄落曲剑剑锋的人。
　　“这柄落曲剑在无痕剑派很有名？”莫无忌再次问道。
　　这落曲剑如果不是很有名，就不会有半截悬挂在悬剑崖，还有半截却遗留在了无痕剑山。
　　殷浅茵蹲下身体，手慢慢滑过落曲剑的剑脊，感叹说道，“它的主人叫莫落曲，和我无痕剑派的开派宗主卓无痕是最好的朋友。”
　　居然和自己一个姓，莫无忌心里正想着，殷浅茵就继续说道，“听说落曲剑是无痕剑削断的，而无痕剑就是我们无痕剑派开派宗主的随身佩剑。”
　　“这是为何？他们不是最好的朋友吗？”莫无忌不解的问道。
　　殷浅茵依然没有站起来，不过手却离开了断剑，“听说是为了一个叫傅嫣妃的女人，这个女人最初是莫落曲的恋人。因为莫落曲和卓无痕是非常好的朋友，莫落曲为了帮助卓无痕创立无痕剑宗，跟在莫落曲身边的傅嫣妃和卓无痕接触的也较多起来。
　　卓无痕比莫落曲风趣潇洒，让傅嫣妃很快为之倾心。后来听说她移情卓无痕，为了和卓无痕在一起。不但如此，她还帮助卓无痕暗算了莫落曲。莫落曲身体带着他自己的半截断剑逃走的，没想到莫落曲并没有离开无痕剑派，而是来到了无痕剑山。”
　　莫无忌顿时冷哼了一声，“原来是奸夫淫妇，如此水性女子，假如犯到我手中，我肯定不会留手。莫落曲交到这种垃圾朋友，有这种贱人恋人，也算是瞎了眼了。”
　　殷浅茵不知道莫无忌就是被自己的恋人暗算，这才重生到了这里，他骂莫落曲瞎了眼，事实上也是在骂自己瞎了眼。不过她依然看着莫无忌问道，“你是一个无痕剑派的弟子，竟然如此责骂祖师？”
　　莫无忌呵呵道，“殷师姐，你的语气中不也是觉得卓无痕垃圾吗？我只是一个杂役弟子，既没有拜过祖师，也没有入过无痕剑派的宗门，算个屁的无痕弟子？”
　　殷浅茵站了起来，淡淡说道，“我只是在叙说一件事情而已，并没有什么语气。”
　　莫无忌也懒得和殷浅茵辩驳，殷浅茵既然能用这种语气说出来，那就说明她也认为卓无痕的人品不咋地。他相信殷浅茵不会去无痕剑派告密他一个杂役弟子。
　　殷浅茵说道，“可是你即将要成为无痕剑派的丹师，只要成为无痕剑派的丹师，那就要拜祖师和历代宗主，所以你到时候依然是属于无痕剑派的弟子。你认为一个无痕剑派的弟子，骂祖师垃圾应该吗？”
　　莫无忌看着地上的半截断剑，语气转为平淡，“要我跪拜这种人，实在是耻辱，所以我不会再去做无痕剑派的丹师了。不成为无痕剑派的丹师，自然不用拜任何人。所以殷师姐也不必为我忙活，我还是干我的杂役好了。”
　　都不是莫无忌有多高尚，他最厌恶的就是背叛朋友。这卓无痕不但背叛帮他做事的朋友，还夺朋友之妻。做出这些已经算是人渣了，而卓无痕竟然没有就此罢休，还伙同傅嫣妃暗算了莫落曲。要成为这种人的弟子，莫无忌宁可换地方修炼。
　　殷浅茵并没有在意莫无忌的话，而是指着那柄断剑说道，“你如此同情莫落曲，这柄断剑就留给你吧。”
　　“我不修剑，要剑何用？”莫无忌疑惑地说道，他并没有修剑，所以也不懂剑。就算是他要一柄剑，也不能要一柄断剑啊。
　　殷浅茵语气依然平淡，“要不要随你。”
　　说完，她绕过断剑走向了石殿更深处。
　　莫无忌想了想，还是弯下腰捏住了断剑的剑脊，用力将断剑拔起。卓无痕能开辟一个宗门，无论人品如何，都是惊才艳艳的家伙。莫落曲能和卓无痕齐名，自然也不是等闲之辈，这柄断剑他就留下来了。
　　……


第八十七章 莫落曲的传承
　　“这是三个石像？”看见殷浅茵再次站在一方石壁之前不动，莫无忌也走了过去，他看见石壁上隐约雕着三个石像。
　　这三个石像有两人面对面，另外一人稍微远一些，却只有侧面可以看见。
　　“你有没有看见这两个面对面的石像下方有一片衣角雕？”殷浅茵看着那三个石像问道。
　　莫无忌仔细看了一下，忽然明白过来，“殷师姐，你的意思是说这两个面对面的石像一个是卓无痕，一个是莫落曲。莫落曲的衣角有一片被削掉落在地上，意思是割袍断义？”
　　殷浅茵点点头，“应该就是这样，那个侧边的女子应该就是让这两位好友反目的傅嫣妃。若是我没有猜错的话，这些石像就是当初莫落曲逃到这里来后雕刻下来的。”
　　说完后，殷浅茵又看了一会，忽然说道，“莫师弟，你不是很厌恶无痕剑派的开派祖师爷吗？既然厌恶，为何不一剑毁了他的石像？”
　　莫无忌看着殷浅茵，过了一会才慢吞吞地说道，“我讨厌他不错，但我为何要毁掉他的石像？再说刚才所有的话都是从你这听说来的，你同样也是听来的。你听说来的话，只能让我讨厌这个人，没有确定之前，我不会做出什么举动的。”
　　“你不毁我来毁……”殷浅茵说话间，手中的长剑已经刺出。
　　莫无忌正有些惊讶间，就发现殷浅茵刺向的对象不是卓无痕，而是刺向了侧着身体的傅嫣妃。
　　莫无忌呵呵一笑，“殷师姐，我还以为你是女人，对傅嫣妃会宽慰一些呢。”
　　“我也不喜欢这种水性杨花的女人，若不是她的话，我无痕剑派也不会被人耻笑无数载……”
　　“你要知道苍蝇不叮无缝蛋，卓无痕若是真和傅嫣妃搅合在一起，那就不是什么好蛋……”
　　“咔嚓！”一声炸响，打断了莫无忌的话。
　　随即莫无忌就看见在殷浅茵这一剑刺中傅嫣妃后，那一面石壁整个都坍塌了下来。
　　在石壁后面有一个白玉台，石台上放着三个水晶球。在石白玉台后面的石壁被磨的很光滑，上面写着一排字，“来到此处者，可得我传承，将落曲剑法发扬光大。”
　　“原来这里真是落曲前辈陨落的地方。”殷浅茵感叹了一句后，对这白玉台躬身行礼。
　　莫无忌也对这白玉台躬身行了一礼，心里对殷浅茵倒是多了一些敬佩。这个女人很多地方都比他强，他刚才还真的以为这个女人很不满意傅嫣妃，现在才明白人家根本就是知道这三个石像后面有东西。
　　那一剑与其说是殷浅茵对傅嫣妃的不满，还不如说她想要打开这个隐匿了宝物的空间。
　　“我是对宗门祖师行礼，难不成你也是对宗门祖师行礼？”殷浅茵见莫无忌也躬身施礼，故意问的。
　　莫无忌毫不在意地说道，“我是对莫前辈行礼，我听说很多强者留下的遗迹中都故弄玄虚，要搞各种机关。这个莫前辈留下的遗迹没有任何机关，这说明了莫前辈是一个光明磊落之人。加上我即将要得到莫前辈的宝物，对这位前辈行礼也是应该的。”
　　殷浅茵微微一笑，她明白莫无忌是在提醒她，别忘记了他那一份。
　　“这三个水晶球是传承水晶球，传承水晶球的好处就是可以直接传承遗留者对功法的感悟。这种感悟极为深刻，不会让受传承者遗留半点疑惑，就算是资质再愚钝，得到这种传承水晶球，也能完全理解其中的细枝末节。比起直接留下功法手卷，这种传承水晶球更为珍贵。”殷浅茵一看莫无忌的表情，就知道莫无忌不懂传承水晶球，主动解释了一下。
　　“原来如此，这也就算说传承水晶球和传统的功法卷册相比，缺少了一种得到者自身的感悟？收获的全是留下传承者的感悟？”莫无忌问道。
　　殷浅茵淡淡说道，“你也可以这么认为，但是很多功法，就算是再天资卓绝之人，也无法在短时间内感悟，甚至是很长时间都不得其门。或者是感悟出来的东西，似是而非。”
　　说完殷浅茵也不再解释传承水晶球的好处，而是指着第一个水晶球说道，“这第一份传承水晶球后面有字，落曲剑法，这算是一种法技。也就是落曲前辈说的传承中最重要的一门剑技。”
　　莫无忌的修为远远不如殷浅茵，根本就看不到后面的小字。可是他并没有要将落曲剑法发扬光大的意思，他只要找一个适合自己的法技就可以了。
　　“第二个水晶球是落曲前辈修炼的功法，我就不介绍了，你对这个肯定没有兴趣。第三个水晶球也是一门法技，也和剑技有关系，叫无形剑……”
　　介绍完三个功法，殷浅茵对莫无忌诚恳地说道，“莫师弟，我的传承其实有部分就是落曲前辈的。按照我们的协议，应该将落曲剑法这门法技给你。而这门法技和落曲前辈的功法，对我来说都是太重要了，我想要留下来。无形剑在这三个水晶球中算是最差的一个，以你的资质估计作用不大，但是我只能将这门法技给你。”
　　其实这里的两门法技都是和剑有关系，莫无忌已经有些失望了。无论是落曲剑法还是无形剑，他都没有兴趣。冒了这么大的风险进来，本来想要得到一门最好和雷击有关系的法技，没想到最后只有两门剑技。
　　“没关系，就将这无形剑给我好了。”虽然更倾向于摆放在第一的落曲剑法，莫无忌心里其实也是无所谓。
　　“多谢莫师弟，等出去后，莫师弟如果不想成为宗门的丹师，我想办法为莫师弟弄一个客卿丹师。这样的话，莫师弟不用拜入宗门，在宗门也将获得更多的资源。”殷浅茵感激地说道。
　　随即她抬手将三个水晶球抓了过来，将最后一个无形剑递给了莫无忌。
　　她和莫无忌说好了，让莫无忌先挑选一门法技的，现在等于她挑选了两样，将最后一样让给了莫无忌，心里有些不大好意思。不是她出尔反尔，而是她也没有想到，这里回事莫落曲的传承。
　　“不知道客卿丹师去藏经阁会不会有影响？还有能不能听一些传功长老的授课？”莫无忌连忙问道，这才是他最关心的。他加入宗门的主要目的之一，就是要在修炼上有一个引导方向。
　　“客卿丹师在宗门是一个特殊的存在，自然可以去藏经阁借阅宗门的一些经书，不过只限于那些非宗门传承的东西。无痕剑派的剑诀传承和剑技传承，作为一个客卿丹师是看不到的。”殷浅茵略带歉意的解释道。
　　“这就够了，我先谢谢殷师姐。”莫无忌连忙感谢，他不想成为无痕剑派的传承弟子，也不想去看那些宗门的重要经书。
　　说完莫无忌又将无形剑水晶球装进自己的包裹，然后将包裹递给殷浅茵，“殷师姐，这包裹里面是我的东西，除了断剑和无形剑外还有一些丹药和些许灵草，到时候还要麻烦殷师姐帮我带出去。”
　　他一个杂役弟子，带着这些东西出去，那就是送人。
　　殷浅茵将莫无忌的东西接过丢进自己的储物袋，“东西我帮你带出去，其实你一个二品人丹师，就算是没有我介绍，也能成为宗门的客卿丹师。所以说这次是我欠你一个人情，等出去后再说吧。”
　　“怎么出去？”莫无忌问道。
　　“一个月的时间应该到了，就算是因为传送阵出问题会延迟一些天，最后也肯定能自动会传送出去。这个你到时不必担心，出去的时候，不会再经历传送出问题……”
　　殷浅茵似乎想起了什么，没有继续说下去。
　　莫无忌略有些担心地说道，“按照你之前说的，那噬生兽不会无缘无故的进来。既然那噬生兽进来了，那是不是说有人进入过无痕剑山？外面的传送阵出问题，也是因为之前进来的人？”
　　殷浅茵语气有些犹豫说道，“这很难说，若是有人进来了，落曲前辈的东西怎么能论到你我来拿？”
　　“也许那人的实力很强，对落曲前辈的东西根本就不放在眼里……”
　　莫无忌话还没说完，一阵渗人的嘿嘿笑声打断了他的话，“嘿嘿，你说对了，莫落曲那点东西，还真不入我的法眼。”
　　“是谁？”殷浅茵忽地转身。
　　……


第八十八章 客卿丹师
　　“我的宠物是被你收走的人……”阴冷的声音响起。
　　莫无忌和殷浅茵这次看清楚了，是一个淡弱到只有影子的女子。这女子面容模糊，根本就看不清楚具体的长相。
　　石洞内阴森的气息越来越浓郁，莫无忌下意识的打了个冷战。他感觉到自己周围的空气都要结冰了，可事实上是没有半分变化。
　　殷浅茵忽然将背后禁锢住噬生兽的布袋丢了出去，“嫣妃前辈，晚辈不知道这噬生兽是有主的，还请前辈见谅。莫师弟，我们不能留在这里打搅前辈……”
　　傅嫣妃？莫无忌不知道殷浅茵是怎么认出对方的。不过当他看到殷浅茵的眼神，就猜测殷浅茵很有可能在瞎说，眼前这个人根本就不是傅嫣妃。至于瞎说的目的，他也不知道。
　　“既然来了，那就别走了。难道卓无痕那个老东西没有告诉你们，无痕剑山不是随便能进来的吗？”影子说完，伸出一个枯白的手抓缓缓的抓向了莫无忌的头顶。
　　莫无忌想要动弹，却根本动弹不了。
　　殷浅茵忽然张口喷出一口鲜血，原本一样被禁锢住的手突地抬起，跟着手中的长剑一剑刺出，莫无忌周围被阴冷冻住的空间似乎有了一些松动。
　　“莫师弟，我只能帮到你这里，赶紧逃……”殷浅茵刺出这一剑后，整个人化成了一道线倒飞出去。
　　莫无忌并没有怪殷浅茵，这个时候，就算是他也只有自保。殷浅茵根本救不了他，能临走之前一剑轰开他周围被阴冷冻住的空间，已经算是非常够意思了。
　　莫无忌并没有跟着殷浅茵逃走，他明白一个道理，当狼群追来的时候，你不需要跑的比狼群更快，你只要跑的比你同伴更快就行了。现在他的同伴是殷浅茵，他无论如何也无法比殷浅茵跑的更快。
　　这一条适用于殷浅茵，并不适用他。殷浅茵临走之前将他的禁锢轰开，有救他的想法，未必就没有让他帮忙挡一下的想法。
　　也许就是殷浅茵也知道，就算是让莫无忌挡了一下，她也逃不脱这个只有影子的女人。
　　莫无忌在能动的第一时间没有逃，反而是迅速弯腰拔出了尖刀，同时一刀刺了出去。
　　“啊……”一声惨烈的尖叫伴随着一道蓝色的雷弧倒飞出去，莫无忌瞬息之间就明悟过来。对方虽然很强，却惧怕他的雷弧。
　　想到这里，莫无忌转身拔腿就走，以最快的速度冲出了这处洞穴。
　　那影子女人的实力太强，强大到不可思议的地步。他虽然在对方不注意的情况下，用雷弧伤了她。但若是不走，等对方明白过来，他是一个纸老虎，估计就是他悲剧的时候。
　　也许莫无忌那一道雷弧起了作用，当莫无忌冲出洞穴口那藤蔓的时候，影子女人依然没有追上来动手。
　　莫无忌刚刚冲出洞穴，一种天旋地转的力量就将他裹了起来。莫无忌惊骇不已，他以为那影子女人又锁定了他。不过当他回头看见那影子女人正从洞穴藤蔓处冲出来的时候，他就知道那将他裹住的力量不是影子女人。
　　影子女人枯瘦的手抓再次抓向莫无忌的时候，莫无忌已经被那天旋地转的力量卷走消失在了原处。
　　……
　　重重的落地将莫无忌震的倒退出数步差点跌坐在地，随即莫无忌就发现他出现在了之前被传送到无痕剑山的石殿中间。
　　除了他之外，他还看见了殷浅茵，瞿丹师和另外一个他不认识的家伙。
　　十三个人进去，出来的居然只有他们四个，这还不到三分之一的节奏。石丹师也没有出来，看样子是凶多吉少了。莫无忌心里有些唏嘘，石丹师虽然炼丹不咋地，资质差劲的很，脾气又大，但他是一个直性情的人，没有那么多的花花肠子。
　　殷浅茵看见莫无忌竟然出来了，眼里倒是闪过一丝惊喜。事实上，她在没有能力将莫无忌带出来后，心里很是愧疚。至于莫无忌那点财产，还没被她看在眼中。
　　瞿丹师也看见了莫无忌，他眼里立即露出了不可思议的惊讶表情。莫无忌只是一个药童而已，一个药童居然在之前的传送阵出问题当中活了下来。
　　还没等几人说话，大殿门口就急匆匆的走来一群人，为首的正是无痕剑派的宗主孤然。
　　孤然在看见殷浅茵的时候，明显的是松了一口气。他立即说道，“前往无痕剑山的传送阵突然出现问题，让我们无痕剑派损失惨重。好在还有四人出来，丹师还有三人，这是不幸中的万幸。”
　　“宗主，我们还是回大殿再说吧。”一名长老在看见殷浅茵后，也是松了口气。
　　“咦，你不是石丹师的药童吗？你怎么还活着？”终于有人注意到了莫无忌。
　　此刻担忧殷浅茵的宗主也将注意力落在了莫无忌身上，之前他也疑惑莫无忌为何还活着。不过因为全部精力都放在了殷浅茵身上，所以没有顾的及询问莫无忌的事情。
　　莫无忌连忙躬身说道，“回各位宗门前辈，晚辈得到了殷丹师的相救，这才捡回来一条小命。”
　　这里有这么多宗门长老在这里，莫无忌估计自己是没有资格叫殷浅茵师姐的。
　　“哦，还有这种事情？”宗主和诸位长老都将目光落在了殷浅茵身上。
　　殷浅茵点点头，“的确如此，我正好遇见了受伤的莫师弟，这才顺手救了莫师弟。后来我才知道，莫师弟家学渊源，也是炼丹师一脉出身。虽然灵根资质稍弱一些，对丹道却有不凡的见识。我见到他的时候……”
　　莫无忌赶紧接口说道，“还得多谢殷师姐的造就之恩，若不是殷师姐的尽心尽力指导，我估计还不能成为一个真正的丹师。”
　　殷浅茵心里有些疑惑，她在看见莫无忌的时候，莫无忌已经是一品人丹师了，距离二品人丹师只有一步之遥。事实上她对莫无忌指导的真不多，只是略微点了一下而已。虽然不明白莫无忌为何要将功劳推在她的头上，她并没有多话。
　　“你是一个丹师？”孤然惊讶的看着莫无忌，他还从未听说过一个杂役弟子的药童，能突然转身变成一个丹师的。
　　殷浅茵帮莫无忌回答道，“是的，宗主，莫师弟不但是丹师，还是一个二品人丹师。他能晋级二品人丹师，我的确指点了他一些。但最主要的是他的炼丹天赋，他的炼丹天赋甚至比我还要强一些。”
　　想到莫无忌之前的话，殷浅茵主动将莫无忌晋级到二品人丹师的功劳拿了过来。
　　“原来是这样。”无痕剑派的宗主孤然在听到殷浅茵的话后，两眼放光，“原来无忌还是一个二品人丹师，浅茵，不如让无忌成为我无痕剑派的正式丹师……”
　　之前对莫无忌有些不爽的瞿丹师脸色难看，一个药童竟然也要和他平起平坐。只是莫无忌成了二品人丹师后，他根本就没有任何理由提出反驳意见。
　　殷浅茵却在这个时候说道，“莫师弟虽然是二品人丹师，炼丹天赋也极为惊人，他的灵根却不是很好……”
　　殷浅茵的话没有说完，却提醒了瞿丹师，他连忙跟着说道，“宗主，殷师姐说的对。莫师弟之前是一个杂役弟子，修炼资质较差。一个丹师不单要炼丹天赋，如果修炼资质太差的话，终其一生也难以再进一步。一个不能晋级的丹师，加入无痕剑派，终究会影响宗门……”
　　无痕剑派的宗主孤然也冷静下来，宗门自己的丹师需要投入大量的资源，一个不能晋级的丹师对宗门来说并不是什么好事。
　　“宗主，我觉得不如让莫丹师成为宗门的客卿丹师，这样是最合适不过。”殷浅茵再次开口说道。
　　就连瞿丹师也跟在后面赞同的附和了一句，客卿丹师在宗门获得的资源和宗门自己的丹师完全不能相比。丹师想要晋级，除了天赋之外，最重要的就是炼丹资源。没有资源，有天赋又如何？
　　孤然和诸位长老心里很是感叹，殷浅茵虽然炼丹天赋惊人，别的地方就略差了些。就算是要让莫无忌成为客卿丹师，也不能当莫无忌的面提出来啊。这样的话会让莫无忌对她的感激消失。
　　现在殷浅茵提出来了，孤然只好问道，“莫丹师，不知道你有没有意愿成为我无痕剑派的客卿丹师。”
　　成为无痕剑派的客卿丹师，本来就是莫无忌和殷浅茵商量好的，现在无痕剑派的宗主询问他，莫无忌自然是没有半分犹豫地说道，“多谢宗主厚爱，我愿意成为无痕剑派的客卿丹师。”
　　无痕剑派的诸长老和宗主孤然对视一眼心道，杂役弟子果然是比较好说话。
　　……


第八十九章 找上门来的狠人
　　“莫师弟，恭喜你了。我也没什么可送的，就送你一些灵草吧。”殷浅茵说话间已经拿出一个包裹递给了莫无忌。
　　“多谢殷师姐。”莫无忌赶紧将包裹接过来，这包裹正是之前他托殷浅茵带出来的那个包。里面都是他炼制的灵药，还有半截断剑和一个法技传承水晶球。
　　包裹抓在手中，莫无忌心里才是感叹不已。殷浅茵可以光明正大的说送他灵草，这灵草不用问，大家也都知道是无痕剑山来的。而他却连一瓶丹药都不敢带出来，这就是差别。
　　“莫丹师，有什么需求，你尽管去丹师殿提出来。”孤然语气很是和煦，对莫无忌似乎格外客气。
　　莫无忌对孤然印象不错，他也知道，无痕剑派的这个宗主人虽然不错，对他如此客气的主要目的，还是要他为宗门做苦力，多多炼丹。
　　莫无忌再次感谢道，“多谢宗主厚爱，我有些疲倦，先回去休息了。”
　　他是一个客卿丹师，无痕剑派这次肯定有很多事情要商量，这些事情和他一个客卿丹师毫无关系，他还不如早点提出离开。
　　……
　　离开烟儿一个月，莫无忌心里一样着急，他不知道烟儿现在如何。和宗门中的诸位大佬告辞后，他以最快的速度回到了血藕湖。
　　“莫少爷回来了。”看见莫无忌回来，熊秀珠赶紧迎了上来，躬身施礼。
　　她是听见烟儿总是有事没事的叫少爷，所以也跟着后面叫少爷。
　　“烟儿还好吧……”莫无忌点点头，跟着就问道。
　　“烟儿小姐很好，她过来了……”随着熊秀珠的话，莫无忌果然看见烟儿，她手中抱着那个莫无忌从海七角拿回来的那个土黄色蛋，正从血藕湖边走了过来。或者因为这个土黄色的蛋是莫无忌教给她的，现在这个蛋不但成了她的玩具，甚至是寄托。
　　也许是有一种天生的亲近感，烟儿看见莫无忌，立刻就乖巧的站在了莫无忌的身边。
　　莫无忌见烟儿脸色红润，身体也丰满了许多，心里对熊秀珠更是满意，说明他离开后熊秀珠对烟儿的照顾非常好。
　　“你很不错。”莫无忌满意地说道。
　　熊秀珠赶紧躬身说道，“多谢少爷收留，我在这里过的比以前好的多了，少爷你先喝杯水吧。”
　　这句话熊秀珠倒是没有瞎说，她的肤色显然是白了不少。而且手也没有了一个月之前的粗糙。此刻见到莫无忌回来，赶紧去倒了一杯水。
　　“哈哈，一个杂役弟子也敢自称少爷，好不要脸……”
　　“啪！”听到这个声音，熊秀珠手中的杯子落在地上，莫无忌甚至可以看见熊秀珠投射在地上的影子在微微抖动，然后往他背后缩。可见熊秀珠对这个声音有多么的害怕。
　　莫无忌抬头看见两人正沿着血藕湖边走了过来，其中有一人莫无忌认识，正是杂役弟子的执事乌开。乌开似乎正在不断的劝说什么，只是前面那人根本就没有任何表示。
　　乌开也看见了莫无忌，他赶紧疾走几步，来到莫无忌面前说道，“莫兄弟回来啦。”
　　无痕剑山传送出现问题，如乌开这种杂役弟子的执事，那是根本没有资格知道的。他只知道莫无忌得到了石丹师的青睐，成了石丹师的药童。
　　莫无忌点点头，目光落在这个骂他的男子身上。这男子典型的三角眼，本身长的还不算丑。不过那一对三角眼，让他的颜值瞬间下落了数个档次。
　　“一个杂役弟子认识了乌开，就敢自称少爷，老子岂不是可以自称帝王？”三角眼见莫无忌没有反应，走到近前后再次说了一句。
　　莫无忌想到不久前熊秀珠的反应，似乎猜到一些这家伙是谁。若是他没有猜错的话，这三角眼应该就是打断熊秀珠丈夫陶敖腿的家伙。
　　“莫兄弟，这位是火剑峰峰主的本家弟子，藏文彬。”乌开怕莫无忌乱说话，冒犯了三角眼，赶紧在前面提点了一句。
　　莫无忌虽然得到了石丹师的青睐，但是和藏文彬比起来，还差一些火。毕竟莫无忌只是一个药童而已，就算是出了什么事情，石丹师也不会因为莫无忌去和火剑锋峰主交恶。
　　说完后，乌开又赶紧对三角眼说道，“藏公子，这位是莫无忌，深受石丹师青睐，如今在石丹师手下做事。”
　　乌开说这句话的意思是想要让藏文彬忌惮一下，不要做的过分。
　　“哦，原来是药童啊。”藏文彬不屑的讥讽了一句，然后脸色一黑，“小小药童滚一边去，今天我不是来找你的。”
　　莫无忌猜到是因为他收留了熊秀珠夫妇，引来了这个三角眼的不爽。他心里倒是很奇怪，按理说就算是陶敖夫妇得罪了这个藏文彬，藏文彬打断了陶敖的腿后，自然不会继续和陶敖夫妇这种底层的人去计较。现在他不但计较了，话特意追到了这里。
　　“藏公子，东西我们已经给你了，陶敖多嘴也让你打断了双腿，求你放过我们夫妇吧。”熊秀珠扑通一下跪倒在地。
　　藏文彬脸色一变，“东西，什么东西？我一个地级宗门的外门弟子，会要你一个小小杂役的东西？”
　　熊秀珠赶紧将头扣在地上，连声说道，“是我瞎说，求藏公子原谅。”
　　“原谅你也可以，你带着你那断腿的死鬼男人和我一起走吧。”藏文彬哼了一声，三角眼闪过一丝厉芒。通过最近一段时间的研究，他隐约感觉从熊秀珠手中拿来的东西不一般，这才起了灭口的心思。
　　听到要让自己一起过去，熊秀珠整个人都有些发软。这一去还有命在才是怪事，她也知道，继续留在这里，只能连累莫无忌。
　　“是，是，我们这就和公子一起走……”熊秀珠颤声说道。
　　“等等。”莫无忌从开始就没有理睬藏文彬，现在熊秀珠要离开，他才叫住了熊秀珠说道，“熊大姐，你现在是我请的人，怎么能随随便便离开？我还有一件事问你，我不在这里的时候，这个三角眼有没有来骚扰过？”
　　“他，他……”熊秀珠牙齿打颤，根本就不知道应该如何回答莫无忌。事实上莫无忌不在这里的时候，藏文彬就来过一次，那一次不知道是什么原因，藏文彬还没来得及说什么话，就让人叫走了。
　　“你找死！”藏文彬一步上前，抬手就拍向了莫无忌的脸。
　　莫无忌脚步微微错开，手腕扬起，同样是一巴掌拍了出去，“啪”的一声，这一巴掌结结实实的落在了藏文彬脸上。
　　藏文彬虽然有灵根，但灵根一样不咋地。靠着族叔的威风，这才勉强到了拓脉二层。不要说他根本就想不到莫无忌敢对他动手，就算是他想到了，他也让不开莫无忌的这一巴掌。
　　在莫无忌这一巴掌下，藏文彬的牙齿和着血飞出，他整个人也被莫无忌一巴掌拍飞出去。
　　乌开顿时懵了，莫无忌居然一巴掌将藏文彬打飞出去，还打落了牙齿，这件事闹大了。


第九十章 一根铁棍
　　“你……”藏文彬指着莫无忌甚至忘记了应该爬起来教训莫无忌一顿，因为在无痕剑派几年来，他从未遇见过这种事情，杂役弟子敢对他动手。当然，那些内门弟子和有身份的人，他也不去招惹就是了。
　　莫无忌上前几步，心里是在暗自后怕。幸好第一次这家伙莫名其妙的走了，否则的话，烟儿有一个三长两短，他后悔都来不及。这件事也给他提了个醒，以后无论去什么地方，都要将烟儿带到身边。
　　看见莫无忌还要动手，乌开赶紧上前叫道，“莫兄弟，千万不能再动手了，再动手可是死路啊……”
　　一旦火剑峰峰主发怒，就算是有石丹师护住莫无忌，莫无忌也难逃一死。莫无忌死了倒是没什么，他好不容易的感情投资就没了。
　　“你敢对我动手……”藏文彬一口气总算是顺了过来，指着莫无忌气的脸色都青了。被一个杂役弟子打耳光，对他来说是耻辱。
　　“乌执事，若不是第一次这家伙临时被人叫走，我估计烟儿都难逃其手掌。你说我要不要再动手？”莫无忌脸色很难看，若不是乌开对烟儿还算是照顾，他可不会对乌开解释。
　　乌开连忙小声说道，“第一次我是看见他来找熊秀珠，赶紧去通知了秦湘雨。当时是秦湘雨解围的，至于秦湘雨用的是什么手段，我也不清楚。这次我又去找秦湘雨，可是她不在宗门，我没有找到。”
　　莫无忌这才明白过来，为何第一次这么巧，藏文彬中途会走掉了，他愈发感谢秦湘雨。他随手帮了秦湘雨一个小忙，而秦湘雨接连帮了他的大忙。
　　“乌执事，多谢你帮忙了。”莫无忌拍了拍乌开的肩膀，无论乌开是因为什么原因帮他通知秦湘雨，他都很是感激乌开。
　　乌开正想说这是次要的，主要是眼下怎么结的时候，一名身穿执事服的男子急匆匆的跑了过来。
　　乌执事认识这人，这是宗门丹师殿的执事元齐。别看他也是一个执事，可是他这个执事在元齐这个执事面前，那是根本不够看。
　　哪怕不知道元齐过来做什么，乌开也赶紧躬身站在一边行礼道，“杂役处乌开见过元执事。”
　　元齐只来得及对乌开点了一下头，就急匆匆的走到莫无忌身前抱拳说道，“丹师殿元齐见过莫丹师，这是莫丹师的身份令牌和客卿丹师道袍。另外请莫丹师有空去宗门事务大殿寻找一处剑峰，我们将为莫丹师建立洞府。”
　　莫无忌没想到速度这么快，他回来前后还没有一个小时，这东西就全部送来了。
　　“多谢元执事了。”莫无忌赶紧将这些东西收了起来，他敢教训藏文彬仗着的可不是已经死去的石丹师，而是他自己就是一个客卿丹师。
　　“莫兄……”乌开总算是反应过来，震惊的看着莫无忌手中的身份牌，“……你已经是宗门的客卿丹师了？”
　　乌开硬生生的将一个‘弟’字咽了下去，改口叫了莫兄。宗门的客卿丹师身份，那可是甩去他这个杂役弟子执事不知道多远了。难怪莫无忌不惧藏文彬，换成他是客卿丹师，他一样不惧藏文彬。
　　想到这里，乌开不由的暗自庆幸起来，幸亏当初他帮了莫无忌一忙，叫秦湘雨来挡住了藏文彬一次。
　　已经爬起来的藏文彬顿时傻眼了，若莫无忌是客卿丹师，那岂能怕他这样一个狐假虎威的外门弟子？他仗着是火剑峰峰主的同族子弟，这才一直无往不利。一旦真的出了什么事情，他就是想要见那个峰主族叔一面，都不大容易。
　　他偷偷后退了几步，正想就这样溜掉。莫无忌却冷哼了一声，“就这样想走吗？”
　　藏文彬赶紧躬身说道，“莫丹师，弟子不知道您是宗门的客卿丹师，之前多有冒犯，弟子这就告辞。至于和莫丹师之间的事情，弟子绝对不会去惊动我那族叔。”
　　最后一句话是在提醒莫无忌，我族叔是火剑峰的弟子，现在我让你一步，你不要太过分了。
　　莫无忌淡淡说道，“你是不是惊动，和我无关。熊秀珠夫妇是我请来帮忙的人，你不止一次的来我的住处嚣张，甚至还夺走陶敖的东西，打断了陶敖的双腿，你觉得我会这样算了吗？”
　　之前莫无忌是没有实力帮陶敖讨回公道，加上陶敖和他无亲无故，他没有必要为此去得罪人。
　　现在却是不同了，不要说熊秀珠对烟儿的照顾如此周到，就算是藏文彬两次想来他的住处闹事，他就不会当成没发生过。更重要的是，他现在不惧藏文彬。
　　“莫丹师，要不要我将他带到执法殿？”一边的元齐大致听出来了一些，立即就跟着说道。
　　莫无忌是一个丹师，听说和殷浅茵关系还不错，他作为丹师殿的执事，和莫无忌关系弄好了肯定不是什么坏事。
　　“我愿意赔偿陶敖夫妇的损失。”藏文彬听到元齐也要插手这件事，赶紧说道。
　　莫无忌回头对熊秀珠问道，“熊大姐，他拿走了你们的什么东西？”
　　熊秀珠到现在都没有彻底的反应过来，莫无忌不是一个和乌执事关系较好，又比较富裕的杂役弟子吗？怎么成了客卿丹师了？
　　现在莫无忌询问她，她才醒悟过来，眼光依然有些畏畏缩缩不敢看藏文彬。
　　“你尽管说，他以后不敢再来这里。”莫无忌鼓励地说道。
　　熊秀珠总算是安定了一些，她算是想明白了，无论她说不说，都已经得罪了藏文彬。
　　想到这里，她索性说道，“此人拿走了我父亲留给我的一根铁棍。”
　　“我马上就拿来，马上就拿来……”藏文彬一边不断的说着，一边跌跌撞撞的跑了出去。
　　“莫丹师，那我就先走了。等莫丹师找到剑峰后，立即就通知我们去建立洞府。”元齐见事情已毕，很是客气的向莫无忌提出告辞。
　　乌开内心犹如开水浇过一般，翻滚不已。他有太多的疑问却不敢随随便便的询问莫无忌，此时莫无忌和他的身份完全是不同的，他没有资格去询问莫无忌。若是可以的话，他宁可将那枚莫无忌送的海翼豹蛋再还回来。
　　“莫丹师……我也走了，有什么事情，莫丹师请尽管吩咐。”乌开也是赶紧提出告辞。
　　虽不喜欢乌开的为人，莫无忌对乌开帮他挡住了一次藏文彬还是很感激的，“乌执事，这次我欠你一个人情，将来若是需要炼丹什么的，我可以帮你一次。”
　　“多谢莫丹师。”乌开激动的赶紧道谢，能得到一个丹师承诺炼丹一次，可不是简单的事情。
　　……


第九十一章 斗转星移
　　无痕剑派外门弟子藏文彬的住处此刻是一片狼藉，基本上能被砸的东西都被藏文彬砸掉了。而半边脸肿的和包子一般的藏文彬，眼里充满了仇恨和不甘。
　　“公子，难道就要将东西送回去？”藏文彬身边站着的是一名身穿长袍的中年男子，此人是藏文彬加入无痕剑派时候，家里派来的管家。
　　藏文彬切齿说道，“不然能怎么样？千行叔在火剑峰，若是没有什么事情，我连见都难以见到他，更不要说求他帮我出头了。”
　　中年男子低声说道，“公子，我倒是有一个办法。那根棍子公子不是觉得不简单吗？我们索性将这铁棍送到千行峰主那里，到时候那小小杂役弟子来讨要东西，我们就直接让他去找千行峰主。这样他只能自己找死。”
　　藏文彬眼睛一亮，随即就摇了摇头说道，“我族叔是何等人，这种借刀杀人的事情还是不要做。那莫无忌可是一个狠人，一旦我们没有及时将东西过去，他发起狠来，说不定赶到我的住处对付我。这样做的风险太大。”
　　中年男子眼珠一转，“其实还有一个办法，那就是先将东西送给那个杂役弟子，然后想办法将这件事告诉千行峰主。就说你找到一个不错的炼器材料，准备送给峰主的，结果被那杂役弟子莫无忌强行索要走了。”
　　藏文彬一拍巴掌，“好，就用这个办法，你现在就将那铁棍送给那小小的杂役弟子，我看他如何面对我族叔的怒火。”
　　……
　　一个月没有见到烟儿，莫无忌不断和烟儿说话，他希望能让烟儿多想起一些往事。基本上都是他在说，烟儿在听。和熊秀珠说话时不同的是，在莫无忌说话的时候，烟儿一直都在静静的听着，表情安详宁静，眼神也温柔起来。
　　“少爷，那个藏文彬让人将东西送来了。”熊秀珠的声音在外面响起。
　　莫无忌站起来看着烟儿说道，“烟儿，我有事要研究一些东西，你就在屋子门口转转，累了就去睡一会。”
　　尽管烟儿不会回应，但莫无忌知道烟儿能听懂他的话。
　　见烟儿走出去，莫无忌才对熊秀珠说道，“熊大姐，那东西是你家的，你自己收起来吧。我要研究一些东西，没有特别的事情，不要打搅我。”
　　“多谢少爷，我和陶敖能得到少爷的庇护，已经是前世修来的福分。我和陶敖都不修武，也没有灵根，这根铁棍我们留着也是没有用处，就送给少爷了。”熊秀珠说话间已经拖着一根铁棍走了进来。
　　莫无忌倒是没有在意，一根铁棍的确不算什么，收下来也能让熊秀珠更加安心一些。
　　不过在他看见熊秀珠如此吃力的将一根铁棍拖进来后，他就隐约感觉到这跟铁棍有些不简单了。这铁棍看起来也才一人多高，婴儿手腕粗细而已。熊秀珠常年做体力活，要拿起这跟铁棍应该是没有什么问题吧？可现在熊秀珠分明很吃力的样子。
　　莫非这铁棍是什么了不起的材料，这才引起了藏文彬的觊觎？
　　想到这里，莫无忌说道，“那就多谢熊大姐，铁棍我收下了，我研究东西的时候，还请熊大姐帮忙照顾好烟儿。有什么事情，立即通知我。”
　　“是，少爷放心，我一定照顾好烟儿。”果然如莫无忌想的一般，莫无忌收下这跟铁棍后，熊秀珠顿时开心起来，出去的时候，人也变得精神奕奕。
　　莫无忌抓住铁棍，入手一片冰凉。拎起铁棍，莫无忌估计了一些，这铁棍至少有一百斤左右。若是他不修炼，拿起这铁棍一样吃力。
　　铁棍表面有一些隐隐约约的纹路，在他手抓的地方隐约有两个字。莫无忌仔细看了好一会才辨认出来，是‘天机’两个字。
　　天机？若不是这个世界和兵器谱毫无关系，那兵器谱又是小说家言，莫无忌还以为这是兵器谱排名第一的天机棍了。
　　除了天机两个字，和这沉重之外，这铁棍就再也没有别的异常之处。莫无忌研究了一番后，将铁棍放在了一边，这铁棍对他来说还真没什么用处。他不是炼器师，如果是炼器师的话，倒是可以将这铁棍融化了看看是什么材料的。
　　放下铁棍，莫无忌打开了自己的包裹。包裹里面是他这次在无痕剑山的收获，也等于是他开始修炼后得到的第一笔修炼资源。
　　几十瓶一品人灵丹一瓶没少，他从那三品人丹师处得到的灵石也都在。半截断剑和那个传承水晶球也都安然无恙，除此之外，还多了一堆二品灵草和一本薄薄的兽皮卷。
　　莫无忌拿起兽皮卷，上面记载了数种二品人灵丹的丹方。他知道这应该是殷浅茵放进来的，殷浅茵大概是觉得亏欠了他，所以才用这些东西补偿一下。
　　无论殷浅茵是怎么想的，这些东西对莫无忌来说，都是最恰当不过。
　　莫无忌最先动的不是那个传承水晶球，而是那半截断剑。
　　这半截断剑是莫落曲的断剑，按照殷浅茵的说法和他所见，莫落曲应该是陨落在了无痕剑山。对莫落曲，莫无忌心里有一种同病相怜。他准备将这半截断剑清理干净，然后找一个木盒装起来，留作一个纪念，也作为一个警惕。
　　落曲剑的断口处看起来极为平整，只是因为长时间的腐蚀，有了一堆的锈迹和斑驳。
　　莫无忌拔出尖刀，将那斑驳和锈迹刮走后，立即发现那断口处有些许的缝隙存在。莫无忌再用刀尖在那缝隙处挑了挑，缝隙处变得更大，随即他从那缝隙处抽出一张卷到极细的薄帛纸。确切的说，这不应该叫纸。这东西的材质和他的无字丹书倒是有些差不多，坚韧无比。
　　薄帛被莫无忌慢慢打开，居然有将近一米长半米宽。上面记载了无数的细小字迹，还有一些清晰的人体灵气走向图。
　　那些细小字迹一看就是口诀，而图则是配合口诀修炼来用的。
　　原来这断剑中藏着一个功法，不知道是修炼功法还是法技。莫无忌估计这个功法连莫落曲都不知道，就算是莫落曲知道，也是在无痕剑山之后的事情。
　　在薄帛的左上方，莫无忌终于看见了四个稍微大一些的字，斗转星移。
　　莫无忌心里一阵无语，他来到这个世界和落魄的慕容复几乎一样，现在得到的法技也和慕容复修炼的是同一个名字。
　　可那慕容复是虚假人物啊，世上竟然有如此蛋疼的事情，他可不相信金大侠写的慕容复是真有其人。
　　不过抛开这些都不谈，莫无忌心里却是认为斗转星移是所有武技当中最厉害的。
　　什么九阴九阳，什么独孤九剑，什么乾坤大挪移，在莫无忌心里，都不如斗转星移厉害。
　　斗转星移有多少层莫无忌不知道，但是他知道慕容复仅仅是在斗转星移的第一层，就能和乔峰齐名。慕容复不如乔峰，那是因为他将精力全部放在复国之上了。
　　根据当时慕容复的话，“晚辈家传斗转星移神功，家兄练至‘北斗移辰’之境，家父练至‘孤梦星魂’之境，创始这套神功的龙城先祖练至‘陨石星浪’之境，而真正至高无上境界‘天幻星辰’……”
　　现在斗转星移出现在了莫落曲的剑中，莫无忌不相信这门功法会是慕容龙城创始的。
　　莫无忌继续看下去，“夫人之生本为混沌之气，气生精，精生神，神生明；本于阴阳之气，气转为精，精转为神，神转为明；守气而合神，则精不去其形，念此三合为一，久以致理，非同筋力而自然……
　　修真之士，法于阴阳；合于术数，持满乾坤，专气抱一，以神为车，以气为马，神气相合，乃可成功……”
　　这哪里是一部武法？这根本就是一部修真功法，不对，应该是法技。
　　再往下，“此篇分四字诀，一为斗字诀，斗字四层，第一移花接木，第二北斗移辰，第三孤梦星魂，第四陨石星浪；二为转字诀，转字四层，第一天幻星辰，第二参商永合，第三参回斗转，第四旋乾转坤。”
　　莫无忌吸了口气，这部功法果然和慕容龙城毫无关系。根据慕容复的话，慕容家修炼的最高也不过是转字诀的第一层天幻星辰而已。修炼到天幻星辰，估计是武修的最高境界了。再往后，没有修真元气互补，根本就无法修炼后面的境界。
　　……


第九十二章 藕剑峰
　　本来得到了斗转星移这门法技，莫无忌心里很是满意。不过当他的目光扫到最后，发现只有斗字诀和转字诀修炼的时候，就知道这门功法不完善了。
　　斗转星移的斗字诀和转字诀都在断剑的剑锋处，按照莫无忌的猜测，星字诀和移字诀肯定在另外半截断剑出。根据殷浅茵的话，另外半截断剑就是无痕剑派悬剑崖的那半截。
　　莫无忌合起手中的薄帛，目光落在了宗门的悬剑崖方位。既然被他得到了斗转星移，他就一定要完善这个法技。无论如何，他也要去悬剑崖一趟，将另外半截断剑中斗转星移的星字诀和移字诀弄到手。
　　要去偷悬剑崖断剑中的功法，他必须要换地方了。这个地方虽然安静，但是不方便行动。
　　……
　　莫无忌再次来到宗门事务大殿的时候，大部分人都露出了羡慕的目光。就算是一些内门弟子，对莫无忌也是极为羡慕。因为内门弟子，也不能和莫无忌一般，还能独自居住一个剑峰。
　　这就是丹师的地位，哪怕莫无忌仅仅是一个二品人丹师。
　　“莫丹师……”事务大殿配药库的弟子斐秉柱看见莫无忌，远远就出声叫道，声音多了一些敬畏。
　　莫无忌走过去拍了拍他说道，“斐兄，我还是以前的那个莫无忌，大家是朋友，也别太拘束了。”
　　斐秉柱哈哈一笑，“我就说莫师兄不会和别人一样，虽然这样说，我莫师兄还是叫我师弟吧。宗门内，也有一个大小之分。”
　　不知道莫无忌的话起了作用，还是斐秉柱知道要和莫无忌交好，就不能太过拘谨。
　　“那好，以后我就叫你斐师弟了。”莫无忌不喜欢扭扭捏捏的人，他自己就是这样。结交朋友，从来都不问对方地位的。就拿他和殷浅茵之间的交情，换成一般的杂役弟子，在殷浅茵面前也许都说不出话来，在莫无忌眼里，那实在是太稀松平常了。
　　实际上他更愿意直接叫斐秉柱的名字，只是斐秉柱和他不同，现在他的地位在斐秉柱眼中是高高在上的。他和斐秉柱也不是和丁布二、原振一之间的那种关系。
　　“莫师兄来这里莫非是要寻找剑峰居住？”不得不说斐秉柱长期在事务大殿，察言观色的本领极强。莫无忌还没有询问他，他就猜到了莫无忌的来历。
　　莫无忌本来就是要寻找居住的剑锋，听到斐秉柱的话，随口问道，“斐师弟，你对宗门比我了解的更多。你认为那些空闲的剑锋，哪一个不错？”
　　“自然是七剑峰，七剑峰在我们无痕剑派就有十大剑峰之名。七剑峰的新峰主莒七剑去了问天学宫后，七剑峰一直空闲着。那七剑峰灵气浓郁，最是适合修炼和炼丹。”斐秉柱几乎是脱口而出。
　　“问天学宫是什么地方？那莒七剑是无痕剑派的峰主，就算是去了问天学宫后，难道不回来了？”莫无忌疑惑问道。
　　斐秉柱摇头说道，“具体我也不是非常清楚，我只知道问天学宫是五大帝国范围内最强大的地方，是追寻天界三重天的所在。听说五大帝国中，所有的天界强者都出自问天学宫。任何宗门最优秀的弟子，都有进入问天学宫的资格。每一个宗门都以有多少人有资格进入问天学宫而骄傲……”
　　说到这里，斐秉柱放低声音，“我和你说啊，听说五大帝国这次之所以不再争斗，改为炼丹比赛作为进入五行荒域的标准，就是因为问天学宫发话了。”
　　莫无忌没有再问，想来应该是和地球上的清华北大一般，是一个最高学府而已。
　　“你和我继续说说七剑峰的事情吧，如果这个地方不错，我就搬过去。”莫无忌将注意力再次放在了选择山峰之上。
　　斐秉柱立刻就滔滔不绝地说道，“七剑峰的第一任峰主七剑前辈非常强大，后来有一次他外出办事，然后就没有再回来。后来的峰主都很是平常，直到上一任峰主莒七剑出现。
　　莒七剑本来名字叫莒迦，到了七剑峰后才改名莒七剑。这是我无痕剑派的天才，不但在短短时间内成为了峰主，还在短短时间内成为了仅次于各位长老和宗主的强者。在上一次问天学宫的弟子选拔中，他参加了挑战，在无数天才中杀出一条血路，成功进入了问天学宫……”
　　莫无忌看见斐秉柱说到后面似乎有些犹豫，好像有什么话不大好说一般。
　　“斐师弟，你我也算是朋友了，还有什么话不好说的？有什么话就直接说出来吧，没什么好犹豫的。”莫无忌当即说道。
　　斐秉柱四周看了一下，小声说道，“莫师兄，虽然七剑峰很好，不过我想了一下，认为还是不要去的好。”
　　“为什么？”莫无忌疑惑的问道。
　　斐秉柱语气愈发小了起来，“莒峰主走了，他的威名还在。我听说之前七剑峰有人选住过，莒峰主回来了一趟很是不高兴。后来那个选七剑峰的长老在一次外出中就没有再回来，当然这是我道听途说的，作不得真。宗门中有很多莒峰主的崇拜者，一旦你选择了七剑峰，很快就能传到莒峰主的耳中去。”
　　莫无忌呵呵一笑，“这人都走了，还如此霸道？”
　　斐秉柱干笑了一声，没有接口。
　　“莫丹师来了？若是莫丹师现在就要选剑锋，那请和我一起过去吧。”丹师殿元齐的声音远远传来。
　　“那就多谢元执事了，我正想去七剑峰看看。”莫无忌遥答了一句。
　　斐秉柱再次小声说道，“莫师兄，若是你对灵气要求不是很高的话，我建议你选择藕剑峰。藕剑峰的峰主原来是关黎，他就是因为在藕剑峰继续培育宝血藕，这才将藕剑峰的灵气消耗的很厉害。对了，你现在住的血藕湖，当初也是关前辈住的。之前藕剑峰唯一的弱点，就是距离悬剑崖太近了些，现在灵气略微有些弱。普通人修炼够了，对一些筑灵境修士来说，修炼就略显不足……”
　　此刻元齐已经走到了近前，斐秉柱赶紧住口。斐秉柱似乎对藕剑峰非常了解，若不是元齐过来，他也许还会话说半天。
　　莫无忌拍拍斐秉柱，“斐师弟，我先去选剑峰，以后再叙。”
　　元齐笑着对莫无忌说道，“莫丹师，要不我现在就带你去七剑峰看看？”
　　莫无忌听到藕剑峰距离悬剑崖较近，心里已经偏向了藕剑峰。他笑了笑说道，“还要麻烦元执事将空闲剑锋的图给我看看。”
　　“那请莫丹师跟随我来，我带莫丹师去剑峰殿。”元齐做了一个指引的手势，让莫无忌和他一起过去。
　　事实上莫无忌的剑峰分配和元齐无关，元齐为了拉拢和莫无忌的关系，主动要求带莫无忌去查看剑峰。
　　剑峰殿也属于宗门事务大殿中，不过在二楼。也许是有了元齐的陪同，剑峰殿的负责弟子极为客气。不但将各大空闲剑峰的图都拿出来，就连各大空闲剑峰的建筑类型都拿了出来。
　　莫无忌看了一下地形图，果然和斐秉柱说的那样，藕剑峰距离悬剑崖是最近的。
　　“莫丹师对七剑峰有点兴趣，你将七剑峰详细的建筑图拿出来给莫丹师看看吧。”一边的元齐主动帮莫无忌说道。
　　……


第九十三章 拓脉四层
　　莫无忌指着藕剑峰的图说道，“这个剑峰的建筑不错，简洁明了。不占据太多的面积，以后我要再建一些东西，也比较方便，就是和这个剑峰了。”
　　“莫丹师，你要选择藕剑峰？这里的灵气较为薄弱一些。”那剑峰阁的弟子还算是负责，主动说出了藕剑峰的缺点。
　　莫无忌毫不在意的一挥手，“没关系，我对修炼并不是很在意，我钻研的是炼丹。也不用再派人帮我重建地方，我习惯简单，原来的屋子就可以。”
　　既然莫无忌都这样说了，元齐和那剑峰殿的弟子自然不会再废话什么。剑峰殿的弟子很快就为莫无忌办理了藕剑峰的入住手续。
　　……
　　莫无忌只是一个客卿丹师，事实上他能得到一个剑峰，主要还是宗门看在殷浅茵的面子上。所以为莫无忌安排了剑峰后，宗门并没有再拨弟子到藕剑峰。
　　三天后，莫无忌入住了藕剑峰。
　　藕剑峰在整个无痕剑派中，算是不起眼的一个剑峰。面积并不大，山峰也不算高。唯一和其余剑峰不同的是，在藕剑峰的峰顶，一样有一个不小的湖。这个湖是当初关黎用来养宝血藕的，关黎之后，这个剑峰空闲下来，这个湖也空闲了下来。
　　莫无忌入住藕剑峰实际上只有四个人过来，他和烟儿，再加上熊秀珠夫妇。
　　藕剑峰的房屋并不多，连剑峰大殿都没有。除了一个主房屋之外，还有两个偏房和一个杂货房，外加一个灵兽房。
　　这对莫无忌来说已经足够，毕竟只有四个人而已。
　　将屋子和剑峰的杂事交给熊秀珠去打理，莫无忌开始修炼斗转星移，也开始策划去悬剑崖的事情。
　　……
　　藕剑峰的灵气虽不如别的剑峰，比起血藕湖要强大十数倍了。之前莫无忌还羡慕过乌开的住处，而这里的灵气比乌开住处的灵气也浓郁了数倍。这还是灵气资源贫瘠的一个剑峰，可以想象那些灵气资源好的剑峰中灵气是如何的浓郁。
　　在这里修炼，莫无忌每天都能觉察到自己的修为飞速进步，这让他连丹药和灵石都没有用。他根本就不知道法技要等到筑灵之后才可以修炼的，所以在修炼的同时，也开始修炼斗转星移。
　　一个月后，莫无忌的斗转星移已经跨入移花接木的境界。
　　因为吸收灵气速度飞快，修为进步迅速。仅仅一个月时间，莫无忌体内的元气就是翻滚不息，根据他的修炼经验，这是要晋级的节奏。
　　曾经她就听寒凝说过，拓脉四层和拓脉三层是完全不同的两个层次，到了拓脉四层后，实力会增强许多。
　　没有师父教导，为了保证自己能晋级到拓脉四层，莫无忌第一次准备好了灵石。他打算用灵石来冲破拓脉初期，晋级到拓脉四层。
　　灵石握手中，周天一运转，莫无忌就感觉自己的手掌好像一个巨大的吸盘，将那灵石中的灵气源源不断的吸走。
　　纯净的灵气，让莫无忌全身的毛孔都舒畅的张开，那种元气积累速度让他大小周天的运行速度倍增。
　　莫无忌强压住内心的惊喜，他没想到用灵石修炼会有如此大的效果，这让他放弃了服用丹药。若是他一直用灵石修炼，也许他早就跨入了拓脉四层。
　　滚滚元气在经脉中犹如奔雷一般涌动，仅仅半日时间，莫无忌就换了五枚灵石。
　　“轰！”莫无忌的身体内就好像有一道堤坝被打开了一般，滚动的元气在脉络中形成了洪流，莫无忌长啸一声站了起来。
　　寒凝说的没错，此刻他浑身上下都充满了爆炸的力量气息。一种豪情在心底涌动，莫无忌知道这是实力提升后带来的自信。
　　拓脉四层了，他也算是成了一个拓脉中期的修真者。内心深处再自信，莫无忌也非常清楚，他这点实力在这种仙师遍地的地方，估计连自保都没有办法。知道了灵石修炼的好处，莫无忌渴望能得到更多的灵石。
　　晋级到了拓脉四层之，莫无忌再次感受到了修炼的瓶颈，这种瓶颈就如当初他修炼到拓脉一层一般。他自己知道自己的情况，二十七条脉络已经不足以让他继续前进，他要踏足更高的层次，就必须要继续开辟新的脉络。
　　不朽凡人诀修炼到了拓脉四层，也有了一门法技，是时候去悬剑崖一趟了。
　　莫无忌走出屋子，正是黄昏时分。烟儿正跟随着熊秀珠学习女红，场景祥和宁静，就好像一副乡村黄昏图一般柔和。看见莫无忌，烟儿眼里更是平和安稳。熊秀珠连忙站了起来，叫了一声少爷。
　　“熊大姐，我要出去一趟，若是明天我没有回来，有人来找我的话，你就说我在闭关。对了，等我回来，我会想办法帮陶大哥看看断腿。能不能成，我也不敢保证。”莫无忌示对熊秀珠点点头说道，他担心悬剑崖的那柄剑很难接近，这才担心一晚上搞不定。
　　别看他是一个二品人丹师，陶敖的断腿他是没有办法的，不过他认识殷浅茵，他准备询问一下殷浅茵有没有办法帮忙。
　　“啊……”熊秀珠被突然的惊喜完全镇住了，她很快就明白过来，扑通一下跪倒在地，“多谢少爷大恩，无论能不能看好，我和陶敖都是永世感激。”
　　“熊大姐，我们生活在一起，也算是一家人，以后不要这样。”莫无忌知道熊秀珠心里的感激，在烟儿一天比一天好了之后，他早已将熊秀珠夫妇当成自己人。
　　“是，少爷。”熊秀珠显然不能和莫无忌说的那样放开，虽然站了起来，神态之中依然带着恭谨。
　　莫无忌只能由得她去，若是再要求，会让她心里不安。
　　现在他最重要的事情就是等到天黑去悬剑崖，这一个月来，除了修炼之外，他早已踩好了盘子，东西也都准备妥当。
　　……
　　悬剑崖坐落在无痕剑派的最左边，再过去的话，就要出无痕剑派的范围了。在无痕剑派，几乎所有的人对悬剑崖都有一些忌惮，所以这里平时几乎没有什么人来。
　　莫无忌来到悬剑崖边的时候，早已是半夜时分。在一弯月牙淡弱的白光映衬下，悬剑崖黑黝黝的深坑似乎有无穷深。夜枭偶尔的鸣叫，更是增添了几分压抑的气息。
　　莫无忌不止一次来这里看过那柄断剑，断剑悬挂在崖壁的内侧，距离崖顶大约有二十丈的距离。从崖顶到悬挂断剑的地方没有任何落脚之处，整个崖壁一片光滑。
　　莫无忌早就听人说过，悬剑崖下面有强大的吸力，就算是飞禽也无法飞过这里。大多数飞禽飞跃悬剑崖的时候，都是被那种力量卷下去，然后葬身悬剑崖深处。
　　事实上莫无忌也没有任何飞行手段，他带来的是一根将近三十丈的绳子。
　　莫无忌先在崖顶钉下一个铁桩，将绳子的一端固定了，另外一端做成一个系在腰间，小心的拽着绳索滑下悬剑崖。
　　……


第九十四章 诡异的悬剑崖
　　过程很顺利莫无忌只用了几分钟时间，就滑下了将近十丈的距离。到了这个地方，就算是借助朦胧的月色，莫无忌也能清晰的看清楚那半截断剑的情况。
　　断剑的剑柄被斑驳的铁索锁穿过，锁在了崖壁上。也许是长年的风雨侵蚀，这半截断剑的成色远没有他在无痕剑山得到的那半截断剑好。
　　断剑成色好坏，莫无忌完全不放在心上。他要的不是断剑，他只是要断剑里面的东西。再说，这半截断剑他也没打算带走。
　　哪怕半截断剑就在眼前，莫无忌依然不慌不忙，甚至速度还放慢了一些。这是他多年做研究养成的习惯，越是要成功的时候，越要谨慎。
　　就在莫无忌距离断剑不到一米的时候，忽然一股强大的力量席卷而来，强大的力量直接将莫无忌卷起，然后重重的再带了回来。就好像狂风卷过一般，将莫无忌重重的摔在了崖壁之上，哪怕莫无忌拓脉四层，被这一下也摔出了一口鲜血，肋骨顿时断了一根。
　　莫无忌赶紧拔出尖刀，将尖刀插入崖壁的缝隙处。好在这股力量来的快，去的也快，仅仅教训了莫无忌一下，就消失的无影无踪。
　　莫无忌从口袋中取出一枚丹药吞下去，心里暗吸冷气。刚才明明什么风都没有，他偏偏就被卷起。
　　想到悬剑崖吸力的传说，莫无忌更是不敢大意。他等了将近一分钟，确信那狂风没有过来的后，他才再次慢慢往下。
　　两分钟后，莫无忌已经出现在了断剑平齐的地方。在他的脚下依然是黑黝黝的悬崖，莫无忌甚至都可以感受到下面传来的森森寒气。似乎有各种各样的古怪呼唤在脚下传来，让他浑身上下都起鸡皮疙瘩。
　　莫无忌知道这不一定就是他的幻觉，他作为一个拓脉四层的修士，虽然在那些仙师面前不堪一击，在凡人当中，他也算是一方强者了。
　　这个悬剑崖很有古怪，莫无忌小心的趴在崖壁之上，并没有立即伸手去抓那柄断剑。而是取出尖刀开始在崖壁处挖掘，他要先挖一个存身的地方。万一那突然出现的卷力再次来几下，他就算是不掉下去摔死，也会被那种力量在崖壁上掼死。
　　更何况，那传说中的吸力还没有出现，一旦出现，谁知道他的那根绳索能不能护住他？这柄断剑放在这里，万一他动了断剑，引起了链锁反应怎么办？小心无大错，此刻距离天亮还早的很，多做一些防范总是没错。
　　尖刀上下翻飞，莫无忌拓脉四层的力量很快就在崖壁上挖出一个可供他蜷缩的地方。
　　做这种事情，莫无忌最不缺的就是耐心。当年在地球上传授他药物学的老师告诉过他，一个人若是有足够的耐力和耐心，那他做事先成功了一半，剩下的一半靠实力。一个人若是心浮急躁急于求成，那他做事之前先失败了九成，剩下的一成靠运气。
　　这句话一直被莫无忌铭记在心，也是因为这句话，他获得了很多的成功。
　　莫无忌在挖好蜷缩之地后，这才小心的伸手将那柄断剑抓在手中。
　　一切都风平浪静，没有强大的吸力将他带入悬崖之下，也没有刚才那狂卷的力量突然将他卷走。
　　莫无忌微微松了口气，依然一手撑住他挖出来洞穴的石壁处，一手将那柄断剑的断口翻了过来。
　　断剑的剑柄处刻着两个隐约的字迹，落曲。殷浅茵果然没有瞎说，这的确是莫落曲的剑。细心的莫无忌很快就发现这落曲两个字是后来刻上去的，原来的字迹似乎被遮掩住了。看样子这柄剑并不是莫落曲炼制的，应该是莫落曲得到后，喜欢这柄剑，就刻上了自己的名字。
　　在断剑的断口处长满了青苔，却显得很平滑，莫无忌小心的用手中的尖刀挑了一下，他刚刚将青苔挑走，一种狂暴的力量就席卷了过来。
　　尽管莫无忌挖的洞穴非常小，这种力量也将他带的撞击在洞壁处，差点将他手臂压断掉。
　　在这一波力量之后，更为强大的力量席卷而来。这次这股力量是来自地下，一道强悍无匹的吸力直接卷住了莫无忌，将莫无忌往下拉。
　　莫无忌头皮发炸，更是用力的撑住了洞壁。好在那股强大的吸力仅仅是垂直将莫无忌往下拉，否则的话，就算是莫无忌再用多大的力气撑住洞壁，也会被直接卷下去。
　　“咔……”莫无忌的左腿骨断裂的声音传来，莫无忌更是咬紧了牙齿硬生生的撑住了自己的身体。
　　他心里在暗自庆幸，若不是他谨慎挖了这么一个存身的地方，以这种恐怖的吸力，他固定的绳索估计会连铁桩都会被拉起来，一起卷入悬剑崖深处。就算是没有被拉起来，在这种力量下，他的身体也会被扯断掉。
　　足足半个小时后，这股强大的吸力才渐渐消失，莫无忌再次吞下一枚丹药。赶紧用刀尖挑开断剑处的青苔。
　　断剑处的青苔被挑开，似乎所以一片平整的处。莫无忌小心的用刀尖在那断口的平整处挑了几下，果然一个小小的裂口被莫无忌挑开。莫无忌并没有将那裂口再挑大，而是取出一个钩子伸进去，仅仅一次，他就用钩子勾出了一卷和他身上一模一样的薄帛。
　　忍住内心的惊喜，莫无忌将薄帛装进口袋，再将他挑出来的地方还原回去，等那断口处再也看不出异样的时候，他将青苔小心的复原。
　　也许他做的是无用功，但是莫无忌并不在意。做任何事情，都必须要做到谨慎细致。有时候一个小小的不在意，或者说自己认为不可能的事情，偏偏有可能发生。
　　这柄断剑悬挂在这里不知道多少年了，也许再有这么多年也不会有人关注。莫无忌不这样想，既然他能发现断剑有奥秘，那就不能排除还有人会同样发现。
　　将一切做的妥当，莫无忌将那断剑轻轻放开。在他放开断剑的那一瞬间，之前狂暴的力量再一次出现。莫无忌依然蜷缩在自己挖掘的洞穴出，等着这股强大的力量消失。
　　又是足足半个小时，那巨大的吸力才慢慢消失不见。莫无忌微微松了口气，又等了几分钟后，这才拽紧绳索，准备离开。
　　可惜的是，这个他挖出来的洞穴无法填回去，否则的话，他肯定会将这洞穴填满了后再走。
　　莫无忌拓脉四层的实力，在没有外力的影响下，他拽着绳子短短几分钟就再次落在了崖山。将绳索再次收起，莫无忌小心的将尖刀插回了靴筒。
　　这柄尖刀是他从胡飞手中诈来的，已经是多次救了他的小命。如今莫无忌拓脉四层，早就看出这柄尖刀的不凡。虽然不是什么至宝，也不是寻常凡人铁铺可以打造出来的东西。
　　……


第九十五章 麻烦上门
　　莫无忌回到藕剑峰住处的时候，天还才刚刚亮。无论是烟儿还是熊秀珠夫妇都不知道莫无忌已经回来，莫无忌也没有去惊动他们。
　　对他这样一个二品人丹师来说，他的那点骨裂的伤势并不算什么。一回到住处，莫无忌在继续吞服了几枚疗伤丹药后，第一时间就是将那半截断剑中弄来的薄帛打开了。
　　薄帛和剑锋处得到的差不多大，莫无忌在最短的时间内将这薄帛浏览了一遍，当他看完后，心里顿时凉了半截。
　　这的确是斗转星移的下半部，可是斗转星移有四字诀，他在上半部中得到了斗字诀和转字诀。按理说另外两字诀应该在下半部，实际上他得到的这个薄帛只有星字诀。
　　功法是得到了，但缺少移字诀。
　　莫无忌还反复确认过那半截断剑里面，确定只有这一点东西。如此说来，这落曲剑里面本来就缺少了斗转星移的移字诀。
　　星字诀一共也是分为四层，第一龙腾星移，第二地变星移，第三层天动星移，第四层斗转星移，第四层是这部功法的名字。
　　莫无忌收起了薄帛，他也算是想通了。以他现在的境界，想要将斗转星移的前十二层修炼通透，也不知道需要多少岁月。至少从眼前来看，移字诀对他没有任何用处。
　　何况现在他脉络只通了二十七条，也就是说他必须要寻找新的地方去打通脉络，否则的话，他将很难跨入拓脉第五层。
　　……
　　第二天一早，熊秀珠看见莫无忌已经回来，她并没有多想。
　　接下来的几天，莫无忌都在藕剑峰陪着烟儿。他现在修炼再一次遇见瓶颈，继续修炼没有多大的意义。他打算最近出去一趟，除了为陶敖的断腿询问一下殷浅茵之外，还想去购买开脉药液的材料，然后多炼制一些开脉药液。
　　更麻烦的是，他必须要找一个地方借助雷源打通自己的脉络。
　　这样空闲了大约四五天的样子，在莫无忌准备出去的时候，殷浅茵居然来到了他的藕剑峰。
　　“殷师姐，我正想要去寻找你一趟，请你出手帮忙的，没想到师姐主动来到了我的住处。”看见殷浅茵过来，莫无忌赶紧迎了上去，客气地说道。
　　他和殷浅茵也相处过，知道殷浅茵的为人不错。但在两人利益有冲突的时候，她肯定会优先考虑她自己的利益。这次主动来到他的藕剑峰，如果说没有事情求他，莫无忌肯定不相信。
　　因为担心殷浅茵求他的事情，他没有办法完成，索性先将自己的要求说在了前面。
　　殷浅茵似笑非笑的看着莫无忌说道，“哦，莫师弟选择了藕剑峰，居住的环境也是一般，想必一心为了修炼。不知道莫师弟还有什么事情要请我帮忙的？”
　　莫无忌一听这话，就知道殷浅茵一样了解他，明白了他的心思，他索性直接说道，“殷师姐，我有个家人腿被人打断了，还想请殷师姐帮忙。”
　　殷浅茵听到莫无忌只是要求这点事情，立即松了口气说道，“将这枚丹药给他服用，应该很快就能愈合。”
　　“这是什么丹药？”莫无忌接过殷浅茵递给他的玉瓶随口问了一句。
　　“三品人灵丹复骨丹。”殷浅茵很是随意地说道，一枚三品人灵丹，对她这样一个四品地丹师来说，的确不算什么。
　　莫无忌将熊秀珠叫了进来，将丹药递给熊秀珠说道，“熊大姐，将这枚丹药是殷师姐的给的复骨丹，你交给陶大哥服用了，应该可以让他的腿康复。”
　　“什么应该，必定可以让他康复。”殷浅茵淡淡的纠正了莫无忌的话。
　　熊秀珠没有见过殷浅茵，但她好歹也是无痕剑派的杂役弟子，在无痕剑派多年。莫无忌说殷师姐的时候，她就隐约猜出来了来人是殷浅茵。联想到前几天莫无忌承诺的话，她心里就没有平静下来过。
　　熊秀珠抖着手接过丹药，她可没有莫无忌这样淡定，又颤抖着双腿给殷浅茵磕了个头，这才退出屋子。以她和殷浅茵的身份对比，说报答的话，那就是虚伪。
　　等熊秀珠退出去，殷浅茵这才说道，“你的事情办完了，我今天来也是有事情求你的。”
　　莫无忌赶紧说道，“殷师姐请吩咐，只要力所能及，我尽力而为。”
　　莫无忌可没有将话说死，若是让他交出烟儿，难道他也要一定交出去吗？
　　殷浅茵淡声说道，“你必定是力所能及的，在我请你帮忙之前，我要通知你一件事。你什么时候得罪了火剑峰的峰主藏千行？他估计很快就要来找你算账了。”
　　听到这话，莫无忌顿时皱眉。藏千行好歹也是一峰峰主，竟然为藏文彬这种垃圾出头。
　　“刚才你赠送丹药的熊秀珠的丈夫陶敖，就是藏文彬打断腿的。我收留了这对夫妇，但那藏文彬不愿意放过他们，找到了这里，被我挡住了。”
　　听到莫无忌的话，殷浅茵赞赏的看着莫无忌说道，“你果然是言行一致，当初你说人无贵贱，品有高下，我就觉得你不错。现在看来，你不但说到了，还做到了。我相信除了你之外，在整个无痕剑派估计没有人会为了两个杂役弟子去得罪一峰峰主。”
　　莫无忌呵呵一笑，“我不认为，我觉得在殷师姐眼中，一样的是人无贵贱。当初我还是一个杂役弟子的时候，殷师姐不也是站出来为我说话了吗？”
　　殷浅茵淡笑道，“那不同，那是因为我的地位远远高于那个瞿丹师，我说任何话，他也不敢对我有半点不敬。”
　　莫无忌不想在这个问题上继续说下去，转开道，“我就在藕剑峰，难道藏千行来了，还能杀了我不成？殷师姐你说说你来找我是什么事情吧？”
　　殷浅茵听到莫无忌的话，也不再多说藏千行，而是取出半截断剑放在了身前的桌子上。
　　莫无忌看见这半截断剑，心里顿时‘咯噔’一下，这半截断剑正是几天前他在悬剑崖动过的那半截落曲剑。剑柄处隐隐约约的‘落曲’二字，依然如故。
　　现在殷浅茵将这半截落曲剑放在他的面前是什么意思？难道知道自己动了这半截落曲剑，前来找他问责的？
　　也不对啊，若是问责，那就不会是殷浅茵过来，而是执法殿的高手过来了。
　　“殷师姐，你这是？”莫无忌装着第一次看见这柄剑，目光带着疑惑的看着殷浅茵，似乎完全不明白这是怎么回事。
　　……


第九十六章 殷浅茵的目的
　　“你再仔细看看。”见莫无忌一脸的茫然，殷浅茵指着那斑驳的断剑再次说道。
　　莫无忌不知道殷浅茵到底是什么意思，他伸手将断剑拿了起来，看了好一会后才‘惊讶’的指着那两个模糊的字问道，“殷师姐，这难道是悬剑崖上落曲剑的另外半截吗？殷师姐将这半截剑拿来，难道是送给我，让我将这柄落曲剑合一？”
　　殷浅茵脸露尴尬地说道，“这的确是悬剑崖另外半截落曲剑，因为我得到了落曲剑法，所以想要这落曲剑。宗主将这半截落曲剑取下来交给我了，只是这里只有半截，另外半截我想厚着脸皮问师弟讨要一下。”
　　殷浅茵的确有些不大好意思，比起莫无忌对她的让步和帮助，她对莫无忌的帮助根本就不算什么。
　　第一她的命是莫无忌救的，第二本来说好的分配方案，她自己打破了，还占据了绝对的好处。第三另外半截断剑，本来就是她不要让给莫无忌的，现在她又来讨要，实在是出尔反尔。
　　莫无忌没有立即回答，他心里很是奇怪。按理说在无痕剑山殷浅茵就得到了落曲剑法，她想要落曲剑的话，当时就向他要了，而不会等到现在。现在从无痕剑山出来一个多月时间，殷浅茵才想起来要剑，那只有一个解释。就是殷浅茵在落曲剑法传承水晶球中知道了一些什么，说不定就是落曲剑的秘密。
　　有一点莫无忌倒是放心了，那就是殷浅茵不是来追责的。
　　“莫师弟，我知道这有些过分。为了补偿莫师弟，我愿意拿出三个三品人灵丹的丹方，同时愿意拿出部分炼制三品人灵丹的灵草。这些就作为莫师弟晋级三品人丹师的资源，如何？”殷浅茵诚恳地说道。
　　莫无忌心想，落曲剑的半截断剑对他毫无用处，落曲剑里面真正的好东西是斗转星移，此刻已经成为他的，所以说殷浅茵的条件他完全可以接受。假如斗转星移没有被他拿出来，那殷浅茵想要用这点灵草交换落曲剑，那就是白日做梦。
　　看样子殷浅茵知道落曲剑有秘密，不过她不知道秘密在落曲剑的断口处。殷浅茵借口要学落曲剑法，自然是不想让他知道落曲剑有古怪。这是人之常情，如果换成他，他也不会说。
　　“既然殷师姐看中了落曲剑，那当然可以拿去。我还有一事要请殷师姐帮忙……”
　　“莫师弟请说。”听到莫无忌愿意让出落曲剑，殷浅茵心里是大喜。
　　“殷师姐，我有一个家人，因为一些原因，灵根涣散，灵络断裂，记忆全失。不知道殷师姐能否帮她看看，是否可以治好？”莫无忌在认识殷浅茵后，早就打算请殷浅茵帮忙看看烟儿的。
　　根据沈怜的说法，殷浅茵应该也治不好烟儿，但殷浅茵师门不简单，说不定有办法。
　　“人在何处？”殷浅茵跟着问道。
　　“烟儿，你来一下。”莫无忌连忙站起来向门外叫了一声。
　　独自坐在湖边的烟儿，听到莫无忌的叫声，立即站了起来走进了屋子。
　　殷浅茵也站了起来，她走到烟儿身边，伸手抓住了烟儿的手腕。仅仅几个呼吸时间，殷浅茵脸色就是一变，“她是被人强行嫁灵造成的？是谁，还有这种歹毒的手段？”
　　莫无忌摇了摇头，没有解释，只是问道，“殷师姐可有办法？”
　　不是他不相信殷浅茵，就算是他相信殷浅茵，殷浅茵也没有办法帮他报仇。万一泄露了他和烟儿的踪迹，那就是死路一条。况且这种仇，他必须自己去报。
　　殷浅茵沉思了好一会，这才说道，“也许我师祖有办法……”
　　随即她就摇了摇头，就算是她师父也不一定找的师祖了，别说她现在想要见她师祖。
　　莫无忌也沉默下来，她听殷浅茵说起过她师祖的事情，那就是雾里看花。
　　“对了，还有一个人肯定能救她……”
　　“是谁？”莫无忌不等殷浅茵说完，就急切的出声打断了殷浅茵的话。
　　“问天学宫丹塔的玲珑婆婆，有人说她无限接近天丹师了，不过我师父曾经告诉过我，玲珑婆婆其实就是失落大陆唯一的天丹师。”殷浅茵面带喜色地说道，显然她是正想帮莫无忌的忙。
　　“失落大陆？”问天学宫莫无忌倒是听说过，不是说七剑峰的莒七剑就去了问天学宫吗。这失落大陆，他还真没听说过。
　　殷浅茵解释道，“其实失落大陆就是五大帝国区域，在五大帝国之外，别人就叫我们所处的大陆为失落大陆。因为我们所处的大陆最高也不过修炼到天界第一重天，再想晋级基本上都不可能。失落大陆的意思，也就是被天道遗失和抛弃的大陆。所以无数年来，无数的强者想要渡过五行荒域离开失落大陆，寻找更高的层次。”
　　莫无忌握紧了拳头，他一定要找到玲珑婆婆出手帮忙。以他的进度，想要达到能治疗烟儿的地步，还不知道什么时候。万一十年时间，他还是不能治好烟儿，那怎么办？
　　殷浅茵似乎看出来了莫无忌的想法，犹豫了一下说道，“莫师弟，虽然玲珑婆婆能治好她，她几乎是不可出手帮忙的，就算是问天学宫中那些强者，想要求玲珑婆婆出手炼丹，也是千难万难的事情。而且，若是我没有看错的话，烟儿应该只剩下了三年不到的寿命。”
　　“什么？”莫无忌忽地站起，他虽然是一个二品人丹师，可并不能看出烟儿的寿命。
　　假如殷浅茵没有骗他的话，那当初沈怜就是骗他的。沈怜也许是想要安慰他，让他不要太着急，可是沈怜那句话差点害了烟儿。若是他早知道烟儿只有三年的寿命，他岂能如此安稳的循序渐进修炼？
　　“她的确只有三年的寿命，我退一步来说，就算是你现在去问天学宫，姑且不说你能不能见到玲珑婆婆，我猜测九成九可能你是见不到的。哪怕你见到了，也是白搭。事实上是，以你的速度现在从无痕剑派出发，到问天学宫，估计也需要将近两三年的时间，这还没有计算你中途被耽搁的时间。”
　　殷浅茵的话，就好像一盆冷水浇到了莫无忌头上。莫无忌手足冰凉，完全不知道应该怎么办了。
　　烟儿在他心里占据的地位没有人能体会，甚至可以说是他在这个陌生世界的精神寄托。在被夏若茵暗算后，烟儿愿意用她自己的命交换他的命，将他这个少爷看的比一切都重，让他再次感受到了人与人之间是真的有那种生命的守护。之前是因为他没有遇见，如今遇见了，他才知道那是多么的不容易？
　　“其实还有一个办法，那就是半年后五行荒域丹比开启的时候。每次五行荒域开启，玲珑婆婆必定会亲自去收集灵草。你或者可以见到玲珑婆婆一面，但求她救人恐怕是不行的。”见莫无忌呆滞起来，殷浅茵再次出声安慰了一句。
　　莫无忌忽然抽出两卷薄帛递给殷浅茵，走到殷浅茵面前躬身一礼说道，“殷师姐，这两个薄帛就是落曲剑中的秘密，我想求殷师姐一件事。”


第九十七章 她救了你一命
　　“你知道我找落曲剑的原因，而且你已经找到了里面的秘密？”殷浅茵有些尴尬问道，随即她就明白了是怎么回事，既然她能从功法水晶球中知道落曲剑有秘密，莫无忌自然也能知道。她却不知道，莫无忌发现落曲剑的秘密，实在是偶然之间，那个无形剑的传承水晶球他到现在还没有用过。
　　莫无忌不再隐瞒，“是的，落曲剑里面其实是一个法技，名为斗转星移。”
　　殷浅茵打开薄帛，果然发现里面是法技斗转星移。
　　莫无忌在一边继续说道，“这个法技缺少了移字诀，现在这个法技就是殷师姐的。我只要求殷师姐能在去五行荒域斗丹的时候也带上我，无论成还是不成，我不去尝试一下，一辈子都不会安心。”
　　法技他以后可以再弄，烟儿他必须现在就要救。何况斗转星移上每一个字，每一个修炼图他都已经记了下来。
　　殷浅茵将薄帛再次卷起，看着莫无忌问道，“我能知道你和烟儿的关系吗？”
　　她一看这门法技，就知道绝非平常。莫无忌哪怕不能修炼，能将其拿出来，也显示出烟儿在他心中是如何重要。
　　“烟儿原来是我的贴身女婢……”这本来就没有什么好隐瞒的，莫无忌将烟儿和他在饶州的事情简单说了一遍。
　　听到莫家败落，烟儿不但没有独自离开莫无忌，而是宁可自己不吃饭，饿得面黄肌瘦，也要晚上摆摊挣钱去满足莫无忌成为郡王的梦，还从不让莫无忌饿着。殷浅茵忍不住将目光落在烟儿身上，忠心的女婢多了，但在自己将饿死的情况下，还要满足少爷的精神欲望，这种女婢她还真没见过。
　　在知道烟儿明白自己灵根很好，竟然不是想着应该去修仙，第一句话反而是询问她的灵根能不能转给少爷，这种事情在修真界无数年来也没有一例。哪怕再不懂，也知道有灵根和没灵根那是仙凡之别。
　　没想到她却一语成谶，灵根真的让人移了一次，还好转移失败了。若是转移成功，估计当场就会死掉，也不会等到现在。
　　就算是现在记忆消失，神智失常也依然记得她的少爷。这样的人，的确值得莫无忌去救。
　　“我可以带你去五行荒域外面的丹比所在地，若是你能晋级到三品人丹师，我甚至可以为你也申请一个参比名额。我要再提醒你一句，就算是你见到了玲珑婆婆，也无法让她为你出手。”殷浅茵叹了口气说道。
　　她是一个地丹师，接触的自然比莫无忌多，尽管莫无忌态度坚决，她也知道莫无忌请玲珑婆婆出手的机会几乎是零。
　　莫无忌斩钉截铁地说道，“无论玲珑婆婆会不会出手，我都要去试一试。”
　　殷浅茵没有再劝说，而是拿起手中的薄帛说道，“莫师弟，悬剑崖落曲剑边的崖壁容身洞是你挖的吧？你选择藕剑峰，就是为了这个对不对？”
　　莫无忌心里一震，立即就要否认，很快他就反应过来，殷浅茵都这样问了，他否认没有任何意义，索性真诚地说道，“是的，殷师姐，我的确去过悬剑崖，殷师姐如何知道？”
　　殷浅茵淡淡一笑，“因为这柄落曲剑是我自己要求下悬剑崖拿回来的，你的那个洞穴还算是帮了我一次。”
　　说完，殷浅茵看了一眼烟儿，“她救了你一命。”
　　“啊……”莫无忌不解的看着殷浅茵，随即就明白过来，断剑有他挑开的痕迹，殷浅茵又不是白痴，肯定可以发现那挑开的痕迹。在找不到断剑的秘密后，联想到落曲剑剑锋是他得到，然后他又搬到了藕剑峰，现在两截断剑都被挑开过，那崖壁还有新鲜挖痕，她必定能猜到里面的东西是他拿走的。
　　殷浅茵说烟儿救了他一命，那是说假如他没有因为烟儿拿出这薄帛，等到她发现的话，她就不会这么好说话了。
　　“殷师姐，若是我不拿出来，你发现了是我动的，你要杀我？”莫无忌心里暗自后怕，随口问了一句。他还是不大相信殷浅茵会因为这个杀他，他和殷浅茵接触过。在他看来，殷浅茵最多是来逼他将东西交出来，这是莫无忌的第一感觉。
　　殷浅茵解释道摇了摇头，“不是我要杀你，而是宗主要杀你。”
　　“宗主知道落曲剑有秘密的事情？”莫无忌惊声问道，如果宗主知道的话，那现在他交出了斗转星移，也是在被杀之列。
　　殷浅茵说道，“你以为如果我不说出落曲剑可能有秘密，宗主会允许我去拿落曲剑？所以我拿到落曲剑的前提，那就是和宗主共享这个秘密。若是你没有拿出这个法技，我必定会猜出是你拿走了，到时候我心里会很失望，也没有必要来帮你隐瞒了。
　　哪怕我一个字不说，宗主也会有疑惑为何我拿不出来落曲剑的秘密？他势必会派人下去查看落曲剑的位置，看见了那个崖壁的洞穴，你说他会不会问我？我只要说那不是我挖的，我下去的时候就已经存在，你认为结果会如何？”
　　莫无忌背后冷汗直冒，殷浅茵说的一点都没有错。若是他欺骗了殷浅茵，不愿意拿出来斗转星移，殷浅茵凭什么帮他圆话？只要殷浅茵不帮他圆话，甚至不需要告诉宗主落曲剑的剑锋曾经被他莫无忌得到过，无痕剑派的宗主也能查到他身上。因为他搬到藕剑峰的时间，和悬剑崖被挖出一个洞的时间太巧合了。所以殷浅茵说烟儿救了他一命，那是一点都没有说错。
　　殷浅茵扬了一下手中的薄帛，“莫师弟，你救过我的命，现在你又用真诚对我，我殷浅茵不是忘恩负义的人。这斗转星移的功法我是不能给你了，因为宗主也要看。那些可能出现的问题，我都帮你接过。还有一点我要告诉你，这斗转星移很有可能不是法技，无论你是不是背了里面的内容，都不要轻易泄露。”
　　“不是法技会是什么？”莫无忌连忙问道，他还真的背下了两卷薄帛上的一切内容。
　　殷浅茵答道，“这也许是神通，具体的我修为太低，阅历又少也不是非常清楚……”
　　“姓莫的，是不是仗着自己是一个客卿丹师，就觉得很了不起了？老子一巴掌拍死你……”一个粗哑响亮的声音在屋子外面响起打断了殷浅茵的话，跟着就是一道狂风卷向了莫无忌的屋子。
　　原本还在和莫无忌说话的殷浅茵一步跨出，同样的是一巴掌拍了出去。
　　“轰！”巨大的力量碰撞之声在莫无忌的屋子外面炸开，莫无忌赶紧跟了出去，看见殷浅茵正和一名满脸横肉的男子面对面站着。在两人中间，就好像被犁翻过一遍，显得很是狼藉。
　　……


第九十八章 边城仙炼塔
　　“殷丹师，你怎么会在这里？你已经跨入了地界第一重天元丹境？”那满脸横肉的男子惊咦的看着殷浅茵。
　　殷浅茵年纪轻轻能成为地丹师已经是惊才艳艳了，现在还跨入了地界第一重天。要知道他也不过是元丹境七层而已，可是他用了多少年？他进入元丹境的时间，估计都比殷浅茵的年龄大。
　　殷浅茵淡淡说道，“我是否跨入元丹境倒是不重要，我其实很想知道，藏峰主堂堂一峰之主，为何要强行来藕剑峰毁莫丹师的住处？”
　　藏千行不将莫无忌看在眼中，可是在殷浅茵面前却不敢放肆。殷浅茵在没有跨入元丹境的时候，就是无痕剑派宗主之下第一人，现在她跨入了元丹境，地位更不是他这个火剑峰峰主可以相比的。
　　“既然殷丹师要知道原因，那我就告诉殷丹师。此人仗着被宗门聘请为客卿丹师，嚣张跋扈仗势欺人。我本族侄子寻到了一件炼器材料，本来打算送给我的，不知道怎么被此人得知了消息，结果不但直接教训了我那本族侄子一顿，还将那炼器材料强行夺走。”藏千行地位不如殷浅茵，但他认为在道理面前，殷浅茵也不敢太过护莫无忌了。
　　“多谢公子，多谢殷丹师，我家陶敖已经可以站起来走动了。”藏千行话音刚落下，远处熊秀珠就搀扶着陶敖过来，语气颤抖激动。可以肯定，若不是她还扶着陶敖，肯定已经跪下来了。
　　殷浅茵看着熊秀珠说道，“这是火剑峰藏峰主，你将你丈夫的腿如何断的，还有具体的情况如何，和这位藏峰主说一下吧。藏峰主认为莫丹师拿走了藏文彬的炼器材料，也就是那一根铁棍，现在来这里和莫丹师算账了。”
　　熊秀珠顿时明白了是怎么回事，赶紧说道，“不是这样啊，那铁棍本来就是我家传之物……”
　　藏千行听到陶敖的腿被藏文彬打断，铁棍也是藏文彬从熊秀珠这里抢走的，哪里还不明白是怎么回事？
　　他一张脸气的铁青，倒不是因为冤枉了莫无忌。若是熊秀珠不在这里，就算是知道是藏文彬没有道理，他一样会拆了莫无忌的住处，拿走那根铁棍。
　　他愤怒的是藏文彬竟然敢借刀杀人，利用他来教训莫无忌。他回过头，看见跟来的藏文彬吓的苍白的脸，根本就不用去求证，也知道熊秀珠没有瞎说。
　　藏千行一步就落在了藏文彬面前，抬手就是一巴掌。藏文彬那刚刚好了的脸，再次被这一巴掌打的鲜血淋漓。
　　打完这一巴掌，藏千行也不再废话，身形一展，很快就从藕剑峰消失不见。藏千行都走了，藏文彬哪里还敢啰嗦，几乎是连滚带爬的离开了藕剑峰。
　　莫无忌深深的吸了口气，今天若不是殷浅茵在这里，他势必要被藏千行侮辱一番。这个老贼，终究有一天，他也要去火剑峰教训一顿。
　　“莫师弟，你小心点藏千行，此人睚眦必报。虽然还不敢明目张胆的对你怎么样，将来必定会给你小鞋穿。若是我没猜错的话，他应该到了元丹境七层，我刚步入元丹境，还远不是他的对手。”等藏千行离开，殷浅茵这才对莫无忌慎重地说道。
　　不用殷浅茵提醒，莫无忌也知道藏千行这种人是得罪不得的。现在他没有得罪人家，人家主动找上门来，他想要让也让不开。
　　“殷师姐，你可知道这附近哪里有雷泽一样的地方？”莫无忌想要提升自己实力的心情愈发迫切起来，他必须去寻找新的雷源地去开辟脉络。
　　殷浅茵疑惑的看着莫无忌，“你找雷泽地干什么？难不成你还是雷灵根不成？”
　　她可不相信莫无忌是雷灵根，但凡异灵根都是顶级天才，最差的也是上品灵根，实际上异灵根基本上都是极品灵根。
　　莫无忌连忙说道，“我只是得到了一部通过雷源淬炼身体的功法，想要找地方淬炼自己的肉身。”
　　原来是这样，殷浅茵点点头，难怪当初传送阵出现问题，莫无忌也保住了一命。敢情他的肉身用雷源淬炼过。
　　殷浅茵倒是没有怀疑，实际上用风雷火冰等手段淬炼身体的功法有很多，这属于炼体范畴。莫无忌能得到雷源淬炼身体的功法也不奇怪。
　　“在边城有一个最大的修炼场，叫边城仙炼塔。你去那里可以租借修炼室。不但有雷源室，还有五行室、冰风室等等。”殷浅茵回答道。
　　莫无忌对修真界的事情并不了解，听说还有专门的雷源室提供修炼，顿时张大了嘴巴，好一会才惊喜的问道，“还有这种地方？”
　　殷浅茵笑道，“这种地方也不算什么，只要你有灵石，就算是你想要找无痕剑派宗主峰那种灵气浓郁的地方修炼，也是可以的。边城是几大宗门交界的一个修真城市，你去了后尽量不要惹事。边城的仙炼塔是非常有名的，它是模仿问天学宫的问天仙炼塔打造，在众多模仿问天仙炼塔的修炼场所中，边城这个仙炼塔算是好的。”
　　“多谢殷师姐点拨，我打算去边城修炼一段时间，我想让烟儿在师姐的住处住几天，不知道是否可以？”有了藏千行这次突然找上门来，莫无忌心里更是谨慎。若不是他实力太低，修炼不方便带着烟儿，他就将烟儿带在身边了。
　　殷浅茵道，“没有问题，我住的地方很空旷，你让熊大姐夫妇也过去吧，烟儿去了也需要人照顾。”
　　一直等着感谢殷浅茵的熊秀珠听到提起她，赶紧跪倒在地，连声感谢。
　　示意熊秀珠起来，殷浅茵又对莫无忌说道，“我建议你去接一些宗门炼丹任务去试试手，这对你很有好处。”
　　……
　　将烟儿和熊秀珠三人拜托给殷浅茵后，莫无忌立即准备去边城。殷浅茵要他去接宗门炼丹任务，莫无忌倒是没有多在意。他现在愈发迫切要提升自己的实力，要提升实力，自然是要去开拓脉络。
　　从无痕剑派到边城有专门的飞行兽车，不过需要用灵石作为路费。莫无忌去将自己的客卿丹师酬劳领取了，身上的灵石加起来也不过一百多枚。这一付路费，他身上的灵石只剩下了一百枚。这些灵石，莫无忌甚至都不敢拿来修炼。他听说过了，边城仙炼塔中试炼是不收金币的，全部收灵石。


第九十九章 高价的雷炼室
　　边城，这个听起来有些苍凉的名字，实际上却并不是如此。
　　站在边城之外，除了城墙有些斑驳沧桑之外，这个地方竟然是热闹非凡。众多的兽车，和飞行兽川流不息。来去的人大都背着兵器，周身带着强大的气息。
　　和普通的凡人城市相比，修真城市多了一种让人难以说出来的东西。
　　莫无忌背着炼药设备走进了边城城门，根据他打听来的消息，边城周围除了无痕剑派之外，还有九灵派、雷云宗、千叶联盟等十多个宗门。
　　无痕剑派在这些宗门当中并不算最强的宗门，正因为如此，殷浅茵才叮嘱莫无忌尽量少得罪人。
　　边城人流量很大，酒楼客栈也多。莫无忌很快就找到了住处，北水酒楼。根据酒楼的伙计说，北水酒楼距离边城仙炼塔很近。
　　尽管是修真城市，莫无忌发现北水酒楼的设施远不如当初在洛水住的天洛酒楼。好在这家酒楼也是收金币，否则的话莫无忌还真不想住进来。他身上的灵石加起来才一百块，听说还是下品灵石。
　　这一百块灵石除了他的客卿丹师酬劳之外，主要就是在无痕剑山得到的。
　　让莫无忌略显满意的是，这家酒楼有专门的丹房。对住进来的客人来说，丹房不一定就是要炼丹用的，饲养兽宠、炼器或者是别的用途都可以。
　　莫无忌要这专门的丹房倒不是为了炼丹，他是为了炼药液，他可是连炼药设备都带出来的。莫无忌的打算是晚上炼药，白天去边城仙炼塔打通脉络，这样最节约时间。
　　将东西放在了酒楼房间，莫无忌并没有第一时间去看仙炼塔，既然殷浅茵说仙炼塔有雷炼室，那就肯定有。他最先做的事情就是去购买药材，准备炼制开脉药液。他身上的开脉药液才几瓶而已，这几瓶开脉药液根本就不够他用的。
　　……
　　边城作为一个修真城市，莫无忌要购买的又是最低级的药材，所以他基本上没有费什么力气，仅仅花了两三个小时，在傍晚时分已经将药材全部购置齐全，这次他购买了三十份。
　　炼制开脉药液对莫无忌来说已算是家常便饭，炼制这种药液虽不需要修为加持，莫无忌现在拓脉四层，精力上远远胜于之前。一晚上时间，他就炼制了十五瓶左右。加上他原来的七瓶，此刻他身上的开脉药液一共有二十二瓶。
　　天蒙蒙亮的时候，莫无忌停止了炼药，原地打坐修炼了两个小时。一夜没睡，只是修炼了两个小时，莫无忌一样的精神抖擞。
　　早晨简单吃了点东西，莫无忌带着他的二十二瓶瓶开脉药液前往边城修炼塔。
　　这次有这种机会，莫无忌决定将自己的脉络开启到最多，然后再回去慢慢修炼。
　　对修炼者来说，开拓经脉灵络是拓脉期的事情，一旦晋级筑灵期，体内灵络基本上固定，将再也无法开辟。除非自废修为，然后再来一次。就算白痴，估计也不会干这种事情。
　　……
　　在莫无忌看来，边城是修真城市，边城仙炼塔是边城最有名的地方，修炼塔的广场肯定是面积巨大。
　　至少要比星河帝都广场要气派许多，等莫无忌来到仙炼塔外面后，才知道这个仙炼塔广场远不如星河帝都广场大。唯一让人震撼的是，悬浮在广场外围的那五个金色大字，边城仙炼塔。
　　因为广场略小，加上来往的人很多，让这里显得格外热闹。广场中间是一个高有将近四五十丈的高塔，因为这塔身宽大，让塔显得有些臃肿。
　　莫无忌在地球见惯了高楼，四五十丈高的塔对他来说，还真不算什么。
　　走近塔的边缘，莫无忌看见了一个巨大的牌子悬挂在塔门口。牌子上详尽的写着各个修炼室的价格，在这里莫无忌不但看见了殷浅茵说的五行修炼室，他还看见了剑炼室、重力室、漂浮室……
　　不管是能想到的还是不能想到的，这个似乎都有。莫无忌再看见这些修炼室后面的价格，最初的那种激动消减了大半。这个地方最便宜的修炼室，每天的灵石都在十枚以上。贵的甚至需要一百多枚，特别是那剑炼室，修炼一天竟然需要三百枚下品灵石。
　　莫无忌赶紧将这些修炼室粗略扫了一遍，他很快就找到了雷炼室。
　　当莫无忌看见雷炼室的价格，顿时倒吸了一口冷气。这不是以天来计算的，而是以时辰计算灵石。每一个时辰的价格是二十枚下品灵石，也就是说他身上的灵石只能够他在雷炼室修炼五个时辰，也就是十个小时而已。
　　仅仅犹豫了数秒时间，莫无忌就毅然走进了仙炼塔。
　　若是他一个人，他肯定会继续去冒险寻找六脚雷鳄。现在他带着烟儿，一个根本就没有时间去寻找雷鳄，第二个他也不想在有选择的情况下去冒险。灵石这东西可以赚取，他现在好歹也是一个二品人丹师，身上还带了一批丹药，这些完全可以用来换取灵石。
　　“我要去雷炼室修炼一个时辰……”莫无忌小心的拿出二十枚灵石放在交纳灵石的窗口前说道。
　　他想起了曾经学过的一篇文章，里面有这样一句话，‘温两碗酒，要一碟茴香豆。’便排出九文大钱。
　　莫无忌忽然深深的体会孔乙己当时的心情，就如老孔那九文大钱一般，他排出的这二十枚灵石一样对他很是珍贵。
　　“雷炼室押一百灵石，进去修炼多长时间，算多少灵石，多了会退还给你。”窗口后一个犹如机器一般的声音说道。
　　还要押金？
　　见莫无忌发怔，旁边一名男子说道，“兄弟第一次来这里修炼吧？这里都是需要押金的。你可以办理一个玉牌，然后在玉牌中存一定的灵石，以后修炼只要用玉牌就可以了。”
　　莫无忌连忙感谢了一句，将包裹里面的一百块灵石全部拿了出来。还好他正好剩下一百块灵石，否则的话会只能原路返回。
　　交纳了一百块灵石，窗口处很快就递给莫无忌一个玉牌，同时传来了冷冰冰的声音，“将玉牌插在门口凹槽出，出来的时候，将玉牌拿回来换取灵石，或者是补交灵石。”
　　“这位朋友能否借给我三枚灵石，我身上只有九十七枚灵石，押金不够了。你放心，我只是修炼一个时辰，出来领取了押金后，就在这里等你归还你的灵石。”一个略显稚嫩的声音在莫无忌耳边响起，莫无忌回头看见一个大约十三四岁，眉清目秀的少年正一脸期待的看着他。
　　显然这少年刚才看见他交纳灵石，觉得他身上有灵石。
　　以莫无忌的经验来看，这少年应该是真的缺少三枚灵石，因为他的目光很是渴望。若是身上有灵石的话，莫无忌倒是不介意真的借给对方三块灵石。可惜莫无忌身上的确是没有灵石了，他有些歉意的对这少年说道，“真是抱歉，我身上恰好只有一百块灵石。”
　　说完这句话，莫无忌立即就看见了几道不屑的目光。
　　少年眼里露出失望的表情，显然他也认为莫无忌这是推辞之言。他将渴望的目光转向周围，周围没有人多话。
　　“这三枚灵石我帮你出了。”一个略带磁性的声音响起，随即三枚灵石被送到了这少年的手中。
　　这是一个年轻男子，就是莫无忌也不得不暗赞这人长得帅气，不但帅气，声音还带着磁性。哪怕不看他的脸，只看他那一双修长白皙的手掌，也会引起无数女性的暗慕。若是放在地球上，又是一个可以靠脸吃饭的家伙。
　　在这帅气的男子身边还有一名漂亮的女子，女子的目光从莫无忌身上扫了一下，略带一些鄙视。
　　莫无忌摇了摇头，他并不在意这件事，看了看手中的玉牌，上面写着雷炼一室。
　　……


第一百章 活着就是赚到
　　雷炼一室在边城仙炼塔的第九层，莫无忌来到第九层看见的第一间修炼室就是雷炼一室。
　　在修炼室外面果然有一个放置玉牌的凹槽，莫无忌随手将手中的玉牌插入凹槽当中，修炼室门厚重的石门自动的打开。
　　莫无忌进入石门后，那石门再次自动关上。
　　莫无忌粗略观察了一下，这个石室至少有两百来个平方，高度也有十米左右。石室中空无一物，只有在石室的入口处有三个把手，第一个写着开始淬炼，第二个写着停止淬炼，最后一个写着开门。
　　除此之外，没有雷源等级划分之类的把手。
　　虽然没有经过雷炼室淬炼过，莫无忌通过雷击淬炼经脉也不是第一次了。在服下一瓶开脉药液后，莫无忌直接拉下了第一个开始淬炼的把手。
　　一阵阵的轰鸣在屋子四周响起，大约十几个呼吸之后，一道道粗细不一的雷弧就落了下来。这个雷炼室虽大，莫无忌注意到这些雷弧仅仅落在雷炼室中间方圆一丈的地方，其余的地方都没有雷弧落下。
　　雷弧的强度应该不比他第一次在雷泽中遇见的弱，将石室中间方圆一丈的位置击打的啪啪作响。
　　莫无忌没有犹豫，直接一步就跨入了雷炼室中间那有雷弧攻击的位置。在这里犹豫那就是浪费，每犹豫一分钟都是灵石消耗啊。
　　“啪啪……”雷弧轰在莫无忌的身上，一道道炙热的气息被莫无忌引导进入了体内的脉络处。
　　直到此时莫无忌才体会到这种雷炼室的雷弧和雷泽、六脚雷鳄的不同。这里的雷弧每一处落下的强度都是固定的，对他来说，更加适合淬炼脉络。
　　果然有钱就是好，就算是修真界，也是一回事。
　　不朽凡人诀仅仅运行了一个大周天，莫无忌的第二十八条脉络就被打通了。
　　可惜没有灵石，若是有灵石的话，莫无忌肯定会乘此机会修炼。一边淬炼经脉，一边修炼，不知道是一种什么样的体验。
　　雷弧不断落下，莫无忌不断服用开脉药液。在雷炼室用内淬炼经脉的唯一好处就是不用担心小命的问题，只要抗不住了，就可以避开雷击中心，在旁边休息一会。
　　这种待遇是莫无忌和雷鳄和以及在雷泽中淬炼没有的，利用雷鳄淬炼经脉，要有人一起帮忙，就算是这样，一不小心也会直接被雷鳄抹杀。在雷泽中那就更加危险了，谁也不知道什么时候会突然落下一道远胜于一般雷弧的强雷。这种强雷，也许只要一道，就可以轻易抹杀莫无忌这样一个刚刚修炼的弱者。
　　雷炼室中，莫无忌此刻几乎被雷击轰的体无完肤，这还是他在雷弧刚刚落下的时候，见机将破碎的外衣脱了丢在雷击范围之外。否则的话，估计他出去的时候都没有衣服穿，谁让他没有想到应该带一套衣服过来。
　　肌肤被雷击轰焦的味道充满了雷炼室，几乎每一次雷击落下，莫无忌都会忍不住痉挛一次。
　　就算是这样，莫无忌依然没有选择离开雷击的范围去休息片刻。原因之一自然是不想在自己休息的时候，浪费这白白落下来的雷击，这些可都是灵石换来的。更重要的一个原因是因为莫无忌很清楚，雷炼室虽然安全稳定，却缺少了一种生死逼迫。
　　殷浅茵至少有一句话没有说错，那就是不经历生死之间的人，很难成为强者。莫无忌在这雷击下坚持下来，也是为了触摸自己的极限。只要没有达到生死边缘，他就不会轻易离开去休息。
　　毅力有时候比天赋更重要，他莫无忌能有今天，也许和天赋有关系。但在莫无忌心里，他的毅力才是最关键的。
　　第三十三条脉络、第三十四条脉络……
　　莫无忌第十三瓶开脉药液服下，接连引导四道轰在他身上的雷弧进入了第三十六条脉络。
　　“轰！”在这四道雷弧完全冲开他第三十六道脉络后，莫无忌就感觉全身一阵的轻松。哪怕此刻他已经是焦黑一片，身上到处都是被雷弧轰出来的裂痕和伤口，但在第三十六道脉络被轰开后，他就是有一种升华的感觉。
　　这种感觉就好像他从拓脉三层晋级到拓脉四层的那种愉悦和舒爽，不对，比晋级到拓脉四层更加愉快和满足。
　　原本打算打通了三十六道脉络就出现小憩片刻的莫无忌，在第三十六到脉络真被打通后，就改变了注意。此刻他感觉无比良好，甚至强于在进入雷炼室之前，他决定将自己的开脉药液全部用完再出去。
　　第十四瓶开脉药液吞下去，莫无忌心里忽然多了一丝不安，因为他喝下这一瓶开脉药液后，并没有之前的那种火线一般燃烧的感觉。除了微微有些炙喉外，再没有别的反应。
　　没有别的反应，他就无法去引动雷弧淬炼经脉，最后打通脉络。
　　数道雷弧落下，莫无忌只能任凭这雷弧轰在他的身上，除了肉体的创伤之外，他没有任何收获。
　　心里一种不好的感觉涌上来，莫无忌接连喝下五瓶开脉药液。和之前喝下一瓶没有任何区别，除了咽喉略微有些炙热之外，经脉再也没有反应。
　　雷弧继续落下，莫无忌强行运转不朽凡人诀，引导雷弧强行轰击其中一条可能存在的脉络所在。
　　“噗！”雷源刚刚被引导下去，莫无忌张口就是一道血箭喷出随即他整个人被轰的瘫痪在地不断抽搐。
　　雷弧又要落下，莫无忌挣扎着爬出了屋子中间那雷弧轰击的地方。
　　针刺入骨髓一般的痛楚再次袭来，莫无忌又是几口鲜血吐出。好在此时他已经爬出了雷弧轰击的中心，否则他这一辈子也无法爬出来了。
　　强行引导雷弧轰击身体经脉造成的痛楚和伤害，让莫无忌根本就站不起来。他趴在地上根本就无法动弹，尽管雷弧依然在不断的落下来，他的灵石依然在不断的消耗，可是他没有半点能力去拉下那个停止淬炼的把手。
　　在地上足足躺了一个多小时，莫无忌这才恢复了一点力气，他爬到一边从包裹中取出疗伤丹药，接连吞下数枚丹药。
　　疗伤丹药吞下又休息了半个多小时，莫无忌才勉强的站了起来。他摇摇晃晃的走到门边，将那停止淬炼的把手拉下，然后瘫坐在地。
　　浪费灵石是次要的了，他现在想的是为什么他的开脉药液失去了效果。难道他天生只能开辟出三十六条脉络？
　　他早就知道真正的天才能开辟出九十九条灵络，尽管莫无忌不知道灵络和脉络有什么区别，他也知道开出三十六条脉络和开辟出三十六条灵络估计区别不大。而在修真界，只要是有灵根能修炼的，开辟出三十六条灵络似乎算是普通的不能再普通的资质了。
　　几乎只要是一个修炼者，就至少能开辟出三十六条灵络以上。
　　莫无忌心里涌起一种强烈的不甘，若是他真的只有三十六条脉络的潜力，那他连拓脉后期估计都修炼不到，不要说追求更高的境界了。
　　也不知道过了多久，雷炼室中响起了出去的警报声音。这意思是莫无忌在雷炼室长时间没有开始修炼，如果再不修炼，那就必须要离开雷炼室。
　　莫无忌直到这个时候才猛然从那种极度的失落中清醒过来，他打了个寒颤，心里甚至多出了一些后怕。当初他不能修炼的时候，都没有失望和悲伤，而是努力要寻求修炼途径。
　　现在他都可以修炼了，甚至已经是拓脉四层的修士，竟然会被只开辟出三十六到脉络打击到。这不是他的性格，他曾经说过，就算是凡根又怎么样？他一样不会放弃，更何况现在他还是能够修炼的凡根。
　　必须要去寻找新的开辟脉络手段，实在不行，就按照原来的计划，和原振一一样，去选择修武。
　　想到这里，莫无忌顿时精神振奋，信心再一次回到了自己的身上。
　　凡根如何？三十六条脉络又如何？我就是不放弃，决不放弃。
　　哪怕最后真的平凡老去，那也没什么，能在这里活下来，他本来就是赚到的。既然如此，他还有什么好担心，还有什么好顾忌的？
　　莫无忌恢复了冷静，起身将破碎的外衣穿好，捡起自己的包裹，拉开了雷炼室的石门。
　　雷炼室外面居然站了七八个人，其中一男一女被众人拥在中间。那男子莫无忌认识，是之前给了三颗灵石给那少年的英俊青年。那俏丽女子也是一直跟在他身边的。
　　雷炼室外面的人被莫无忌的样子惊呆了，莫无忌浑身焦黑，头发就好像火烧了一般，身上甚至还有些许的烟冒出。嘴角和胸口的血迹和着被雷击的黑灰在一起，就如死人堆里面爬出来的。
　　和他全身样子唯一不协调的就是他的眼睛，他的眼睛平静无波，似乎整个世界都炸开了，他一样是这种平静的样子。
　　……


第一百零一章 升级药方
　　莫无忌无视了这群人的震惊，平静的拔出自己的玉牌，穿过人群直接下楼。
　　直到他走出门下楼的那一刻，他才听得背后传来一阵哄堂大笑之声。跟着就有人说道，“他不会是因为听人说能在雷炼室修炼很牛，所以特意要来雷炼室让人惊掉眼珠的吧？”
　　“我的眼珠的确差点被惊掉了啊，哈哈……”
　　“他不但能在雷炼室修炼，还整整修炼了三个多时辰呢，嘿嘿。”
　　“这你不用说，大家都知道雷炼室有人淬炼了三个多时辰，可惜的是，大家都知道他是坐在一边看雷炼室的雷击落下。最后一个时辰估计是怕浪费太多的灵石，索性将雷炼室的雷击停掉了。我真想知道他那副样子在雷炼室坚持了几息时间……”
　　“若是他知道他停掉雷炼室的雷击外面能看到，也许他不怕浪费那些灵石。”
　　“不用在意此人了，我现在要进去淬炼，宓月，你就在外面等我吧……”
　　……
　　对这些议论莫无忌根本就没有放在心上，最后一句带着磁性的声音他听出来了，就是那个送出三枚灵石的帅气青年说的。当他听到自己已经在雷炼室呆了三个多时辰的时候，顿时慌了，赶紧加快速度冲向一楼。
　　他总共就一百灵石，这用掉三个多时辰，那还剩下多少灵石？
　　“我退修炼室……”莫无忌忐忑的将手中的玉牌递进收费窗口。
　　玉牌被收起，不大一会在里面递出来三十枚灵石，“修炼三个半时辰，消耗七十枚下品灵石灵石，剩下三十……”
　　果然是三个多时辰，莫无忌只能收起三十枚灵石。
　　也许他现在最应该担心的不是灵石被消耗了，而是他只能开辟出三十六条脉络的事情。
　　回到北水酒楼，莫无忌赶紧拿出炼药设备开始炼开脉药液，他心里还存在一丝侥幸，那就是他的开脉药液在雷炼室中被雷击影响，失去了药性。
　　仅仅半个多小时，一瓶开脉药液就被他炼制出来。莫无忌几乎不等那药液被装瓶，就直接全部倒入了口中。和之前一样，只是咽喉稍微有些热炙，然后那药性就消失的无影无踪，那种火线一般延伸出去的感觉再也没有。
　　莫无忌叹了口气，看样子这开脉药液对他的确是不会有作用了。
　　莫无忌没有选择立即退房回无痕剑派，而是坐在房间中反复思量。斗志他不缺，可他只是一介凡根，没有开脉药液开拓经脉中的脉络，那就什么都不是。这个地方比他聪明的人太多了，他不能修炼那还有什么？靠那无穷无尽的斗志？还是靠不掘不挠的心性？
　　这些东西在真正的实力面前，都是笑话。无论是斗志还是心性，都是为增强实力来服务的。
　　思来想去，他唯一能超越别人的，只有开脉药液。因为这种药液可以开辟出一条又一条的脉络，让他的潜力一次又一次的提升。
　　他要在这仙师遍地的地方站起来，就必须要继续依靠开脉药液。这开脉药液是他在地球偶然的一个机会弄出来的，这其中还参考了一张他高价拍回来的残缺药方。地球上灵气匮乏属于末法星球，很少有灵草存在。而现在他所在的地方灵气浓郁，灵草堆积如山。
　　他能不能将这开脉药方修正一下，将其中的一些普通药材换成灵药？
　　他现在好歹也是一个拓脉四层的修炼者，也许那些普通药液并不足以开启一个拓脉中期修士的脉络呢。
　　想到这里，莫无忌精神大振，赶紧将开脉药液的药方写在了纸上。
　　开脉药液的主要成分是，龙延草、彩果、鸡血藤、暗黄参、千年松树脉、火精石、夜紫、百年灵芝……
　　龙延草十年以下的都是普通药材，十年到百年的算是珍贵药材，超过百年的才算是一品灵药。之前他选择的龙延草都是十年以下的，新的药方他就选择百年以上的。
　　彩果这本来就是一种普通药材，没有年份多少之说，不用更换。
　　千年松树脉倒是可以换成万年的松树脉，只是万年的松树脉已经算是三品灵药，很难弄到。火晶石也有成色好坏之分，最好的火晶石没有半点斑驳，都是犹如鸡血一般的红艳。他之前炼药只要是火晶石就可以，没有在意好坏。新的药方也必须选择毫无杂质的火晶石。
　　暗黄参和灵芝必须要选择千年以上的，只有千年以上的才能勉强称之为灵药。新药方必须要选择千年以上的，当然年份是越高越好。
　　整整花了大半天时间，莫无忌才将药方修正了一遍。药方没有改，只是将其中大多数药材换成了同等的灵药。
　　至于藕丝，莫无忌决定用宝血藕，宝血藕算是很好的灵药，绝对可以代替普通的藕丝。
　　……
　　边城，人气最旺的地方不是丹阁，也不是器阁，而是药材交易的地方。在边城，药材交易最火的地方不是商楼，而是一个大厅，这个地方被人称之为边城药材交易厅。
　　所有来边城的人，都在这里交易药材，或者是在这里发布寻求药材的信息。
　　莫无忌来到药材交易厅后，差点以为自己又一次回到了地球。这简直就是一个证券交易所，或者说地球上的药材交易所。
　　一个个大屏幕挂在大厅的四面，这些大屏幕上不断跳动着药材信息。或者是出售信息，或者是求购信息。大厅中的人流更是密集，不断有人进来有人出去，一个个都是背着一个大包裹。各种各样药材的味道散发出来，让整个大厅都弥漫着药味。
　　除了这些大牌子外，莫无忌还看见许多用手写的牌子挂在四处。这些牌子无一例外的都是求购某一种灵草，或者是出售某一种稀缺灵草。
　　莫无忌要的灵草数目较多，只是他不清楚价格，这里人又太多，他索性大厅消息发布处花了五枚下品灵石的价格发布了自己需要的那部分灵草。同时将自己的住处留在了发布消息的下面，然后直接回酒楼等候消息。
　　……
　　五枚灵石的发布消息费对莫无忌来说不算便宜，不过这五枚灵石花的倒是物有所值。
　　仅仅一个时辰，就有数人带着莫无忌需要的灵药来到北水酒楼。
　　莫无忌最初还打算只求购一两份灵药，先试验一下再说。可是当天他就收到了十多份要求购的灵药，还不断有人来北水酒楼要和他进行交易。
　　最初他还能用灵石购买，到了后面，他只能用丹药交换。好在他的丹药都是修炼急需的一品人灵丹，这对修炼者来说比灵石更为珍贵。
　　幸亏他的求购信息只有半天时间，第二天莫无忌总算是安静了下来。此时他收购到的灵药已经有了三十多份，他身上剩下的灵石也都消耗完了，就算是丹药也被消耗掉了一小半。
　　让莫无忌遗憾的是，别的灵药他都收购到了，唯一没有弄到宝血藕。
　　本来莫无忌以为宝血藕在无痕剑派都可以被培育，肯定是最容易收购到的，事实上他恰好没有收到宝血藕。
　　莫无忌特意去边城一些商楼问了一下，这才发现宝血藕虽然只是三品灵药，价值却极高，根本就购买不到。
　　想到自己的住处藕剑峰曾经就是关黎长老栽宝血藕的地方，莫无忌决定回去问问在无痕剑派有没有宝血藕。
　　……


第一百零二章 受到连累
　　药王峰，这是无痕剑派唯一不以剑字命名的峰，也是殷浅茵居住的地方。听说药王峰曾经也是遍地灵药，后来才变成和别的峰一般，只有些许被栽植的灵药。
　　莫无忌刚到药王峰山脚就被人拦住了，拦住莫无忌的是一名不足二十的女药童。
　　“这位师妹你好，我是藕剑峰的莫无忌，特意来见殷师姐，还请为我通报一声。”莫无忌知道也许在整个无痕剑派，除了他的藕剑峰不设防之外，别的峰都是有防御的。他不设防，不是不想，而是实在没有能力设防。
　　“原来是藕剑峰的莫师兄，殷丹师离开之前交代过我，说莫师兄来了可以直接进来。若是要带走烟儿妹子，也可以随意。”这位药童赶紧躬身施礼。
　　莫无忌心里顿时升起一些失望，连忙问道，“殷师姐现在不在这里？”
　　他来这里除了接回烟儿之外，还有就是想请教一下殷师姐关于藕剑峰的事情，目的当然是宝血藕。
　　“殷师姐受邀请去参加丹师交流会了，莫师兄请跟随我进宾客室休息。”这位女药童客气地说道。
　　殷浅茵不在药王峰，莫无忌根本就没有心思留在药王峰浪费时间。他立即说道，“多谢这位师妹，等殷师姐回来后，我再来拜访吧。我想将烟儿接走。”
　　“当然可以，莫师兄请稍等。”药童显然得到了殷浅茵的叮嘱，说完后，匆匆进去。
　　莫无忌只是等候了几分钟时间，这药童就带着烟儿和熊秀珠三人过来。同时药童背上还背着一个大包裹。
　　“这是殷师姐临走之前留给莫师兄的。”药童将包裹递给莫无忌。
　　莫无忌不用打开就闻到了里面的药香，他猜测这应该是殷浅茵答应给他的三品灵草。
　　如今不能继续开拓脉络，这些灵草对莫无忌来说很是及时。他不能修炼，正好借助这些灵草来提升自己的炼丹水平，这让莫无忌对殷浅茵更是感激。
　　事实上他的斗转星移就算是不送给殷浅茵，也保不住。换句话说，反而是殷浅茵帮他挡住了无痕剑派的问责，对他的恩情更大。就算这样，她依然信守承诺，将一批三品灵草送给他了。
　　……
　　回到藕剑峰后，莫无忌甚至来不及打开殷浅茵送给他的灵草包裹看看，就急切的前往了宗门的藏经阁。
　　莫无忌不是来查看功法和修炼手段的，他的不朽凡人诀足够他修炼，至于法技，他没资格查看，也不需要查看。他除了斗转星移之外，还有一门没有开启的无形剑传承。
　　他主要是来查关于藕剑峰的事情，要炼制升级版的拓脉药液，别的升级灵药他都弄到了，唯有宝血藕没有。在无痕剑派，关黎就是培育宝血藕的人，莫无忌自然希望能从宗门的典籍中查到关于宝血藕或者是关于关黎的事情。
　　让莫无忌失望的是，整整一天时间，他查看了无数宗门典籍，只查到关黎长老居住在无痕剑派的藕剑峰，别的什么都没有。
　　莫无忌依然不死心，他决定去询问一下斐秉柱。斐秉柱在无痕剑派的时间比他长多了，应该对藕剑峰有一些了解。
　　又一次来到无痕剑派的宗门事务大殿，一些认识莫无忌的杂役弟子在看见莫无忌后，赶紧停下来躬身施礼。就是一些外面弟子，也赶紧停下行礼。
　　一个客卿丹师，在宗门还是有一定地位的。
　　来到灵药房配药处，莫无忌发现一直在这里的斐秉柱不见了，取而代之的是一名他从未见过的弟子。
　　“莫丹师……”这名配药的弟子显然认识莫无忌，看见莫无忌过来，赶紧躬身施礼。
　　莫无忌略有些疑惑的问道，“请问一下之前的斐秉柱怎么不在了，去别的地方了吗？”
　　这弟子听到莫无忌询问斐秉柱，语气立即吞吐起来，半天也没有说出个所以然。
　　莫无忌脸色一沉，语气变冷地说道，“斐秉柱去了哪里？我耐心有限。”
　　看见莫无忌发怒，这弟子顿时慌了，赶紧回道，“莫丹师息怒，我来的时候斐师兄就走了，我听说斐师兄因为配药错误，被瞿丹师带去杀了……”
　　“又是这姓瞿的……”莫无忌心里大怒，若是说之前他和瞿丹师只是一些小矛盾，现在斐秉柱被杀，这就不是小矛盾了。
　　只是无论他现在的修为实力，还是炼丹实力，都无法去找瞿丹师为斐秉柱报仇。
　　莫无忌没有继续废话，和一个配药弟子发怒完全没有必要。
　　“莫丹师，您稍等……”就在莫无忌跨出事务大殿的时候，一个不大的声音叫住了他。
　　莫无忌回头看见的是一名和斐秉柱差不多大的青年，看他身上的衣服，应该只是一个外门弟子。
　　“你是？”莫危机疑惑的看着这名叫住他的弟子。
　　这外门弟子赶紧说道，“我是外门弟子邬荣志，斐师弟被带走的时候，托我去找过您，当时您不在藕剑峰。斐师弟其实不是因为配错药带走的，而是因为帮您说话，这才被人带走。”
　　“具体是怎么回事？”莫无忌脸色一冷，若斐秉柱是受到他的连累被姓瞿的杀掉，就算是他现在不能为斐秉柱报仇，将来也会去找姓瞿的找回场子。
　　邬荣志赶紧说道，“那天有人在事务大殿说瞿丹师即将晋级地丹师，将是殷丹师后无痕剑派的最天才的丹师。这本来没有什么，后来那人又主动说起了莫丹师您。说瞿丹师是靠本事，您是巴结到了殷丹师，否则的话别说入住藕剑峰，就是给瞿丹师提鞋都不配。
　　斐师弟在一边插了一句嘴，他说，瞿丹师的确是宗门的天才丹师。但莫丹师能成功的原因也不是巴结殷丹师，而是莫丹师的炼丹资质非常了不起。还说莫丹师只是一个杂役弟子，没有资源，没有人教导。能成为二品人丹师，比一般的人要艰难无数倍。
　　可那天瞿丹师的药童也在事务大厅，斐师弟的这句话让瞿丹师的药童发怒了。这个药童很是阴险，当时什么都没说，只是去找斐师弟配药。到了晚上的时候，那药童带着执法殿的人过来了，说斐师弟药配错了，造成了瞿丹师一炉丹药失败。执法殿的人当场就带走了斐师弟……”
　　莫无忌脸色有些难看起来，瞿丹师是三品人丹师，若是药材拿错了，他会看不出来？他的药童有这么大的胆子，敢故意弄错药材来糊弄他？
　　“莫丹师，我听说瞿丹师因为临时有事和殷丹师去参加一个什么交流会去了。斐师弟应该还被关押在执法殿，我想……”邬荣志有些犹豫地说道。
　　莫无忌一听就明白了邬荣志的意思，当即毫不犹豫地说道，“我现在就去一趟执法殿。”
　　若是斐秉柱被杀了，他只能以后为斐秉柱找回场子。现在斐秉柱活着，无论如何，他也要出手相救。
　　……


第一百零三章 好心有好报
　　“莫丹师！”执法殿的负责人看见莫无忌过来。赶紧上前招呼。
　　哪怕是一个客卿丹师，在宗门的地位也是不一般的。更何况，大家都是修炼中人，谁能肯定自己不求到丹师头上去炼丹？
　　别说无痕剑山之后，宗门的丹师又少了几个。眼前这个莫丹师还受到殷丹师的青睐，和他交好肯定不会有坏处。若不是没有由头，很多人都主动找上门去交好了。
　　“还未请教这位执事如何称呼？”莫无忌也是客气地说道，他知道虽然执法殿耀武扬威，主要原因并不在执法殿，而是在指示执法殿的人。
　　这位负责人赶紧说道，“莫丹师只要叫我龚钱就可以了，不知道莫丹师来执法殿，多有怠慢。”
　　从龚钱的态度莫无忌猜到眼前这个人既不是执法殿的殿主，也不是什么执事。否则的话，不会对他如此客气。执法殿的殿主身份是长老，就算是他见了也要行礼的。
　　“龚兄客气了，我来这里还真是有事要麻烦执法殿殿主的。因为我一个远房亲戚被执法殿带来了，我特意过来想请殿主通融一二，还请龚兄代为通报一下。”莫无忌和煦地说道。
　　莫无忌肯定这种小事情执法殿殿主肯定是不知道的，所以跟着就报出了要见殿主。他肯定这个龚钱不会去通报殿主，甚至不会让殿主知道这件事。
　　龚钱听到莫无忌是来问罪的，连忙问道，“不知道莫丹师的远房亲戚是……”
　　“斐秉柱，就是在灵药房配药的弟子。”莫无忌平静地说道。
　　龚钱一听顿时懵了，斐秉柱就是他抓来的，原因是得罪了瞿丹师的药童。可是在他将斐秉柱抓来后，瞿丹师就离开无痕剑派去参加丹师交流会了，所以他也就没有再得到瞿丹师的吩咐。
　　他没想到斐秉柱居然和莫丹师有瓜葛，他现在还不清楚瞿丹师知道不知道这件事，万一瞿丹师知道的话，他宁可得罪莫丹师，也不敢得罪瞿丹师。万一只是那个药童弄鬼，他得罪了眼前这个莫丹师可是得不偿失了。
　　“怎么？求见一下执法殿的殿主很难吗？”莫无忌的声音有些冷却下来。
　　“不会，不会。”龚钱虽不怕莫无忌对他怎么样，可是莫无忌交好的殷丹师可不是一般的人。
　　不管了，先将斐秉柱交出去再说，等瞿丹师真的要询问这件事，就全部推到眼前这个姓莫的身上。加入瞿丹师不问，那就当做什么事情没发生。
　　想到这里，龚钱赶紧说道，“因为瞿丹师的药童来告斐师弟配错了药，所以我才将斐师弟关押了起来。现在没有瞿丹师的手令，我也不敢随便放入……”
　　莫无忌淡声说道，“有人问起你，你就说人是我莫无忌带走的，有什么事情让他来找我莫无忌。”
　　龚钱等的就是莫无忌的这句话，现在莫无忌说出了这句话，他几乎没有考虑就去牢房将斐秉柱带了出来。
　　斐秉柱全身紫痕，头发凌乱，看样子没有少受苦。就在他不知道为何要突然带他走出牢房的时，他看见了莫无忌。
　　一切都明白了过来，斐秉柱赶紧就要上前感谢，莫无忌止住了斐秉柱。只是抱拳对龚钱点了点头，带着斐秉柱迅速离去。
　　……
　　大半个时辰后，回到藕剑峰清洗一番吃过东西的斐秉柱这才回复了一些精神。
　　“莫师兄，这次如果不是你，我就死定了。那姓瞿的药童欺人太甚，一句话的事情，就要置我死地。好在姓瞿的和殷丹师去参加丹师交流会了，否则的话，我也等不到今天。”身体恢复了一些后，斐秉柱赶紧向莫无忌道谢。
　　莫无忌询问了缘由，果然和邬荣志说的一样，就是因为斐秉柱帮他说了一句话而已。而且从头到尾都没有去贬低瞿丹师，就被瞿丹师的药童找理由带到了执法殿。
　　“斐师弟，若是你不介意的话，以后就留在我藕剑峰好了。”莫无忌知道斐秉柱现在是无路可去。
　　斐秉柱为人很不错，莫无忌不介意留下他，甚至帮他一把。
　　“多谢莫师兄收留，我配灵药多年，对各种灵药也算是了解。若是莫丹师需要药童的话，我倒是可以帮上一些忙。”斐秉柱知道莫无忌并不喜欢他说多少感谢的话。
　　莫无忌笑道，“我还真需要斐师弟帮忙，斐师弟对宝血藕和关黎这个人知道吗？”
　　听到莫无忌询问关黎和宝血藕，斐秉柱立即说道，“莫师兄，不是我吹牛，在无痕剑派对关长老了解最深的，恐怕就是我了。”
　　看见莫无忌疑惑的看着自己，斐秉柱更是滔滔说道，“因为我爷爷就是帮助关长老培育了数十年的宝血藕，后来关长老离去的时候，才安排我爷爷去了配置灵药的地方。我之所以能在灵药库配药，就是因为我爷爷的缘故。我爷爷故去后，就恳求宗门将配药的工作移交给我了。”
　　听到斐秉柱的话，莫无忌顿时精神大增，赶紧问道，“斐师弟，我现在急需要宝血藕，但是我在各大商楼都购买不到这种灵药……”
　　斐秉柱不等莫无忌将话说完就说道，“莫师兄，你买不到才是正常，若是买到就不正常了。宝血藕虽然是三品灵药，其价值甚至比四品灵药还要珍贵不少。主要因为宝血藕可以炼制多种对灵络有好处的丹药，除此之外，宝血藕是一种极为美味的食材，不但好吃，还可以养颜增强气血和美颜。很多宗门都求购这种东西，价格也越来越高。可以说宝血藕一出来，就被人抢走了，根本就等不到坊市出售。”
　　莫无忌心里暗叹，难怪自己购买不到宝血藕，敢情这东西不但可以炼制和灵络有关系的丹药，还是那些有钱人桌上的菜和养颜的东西啊。
　　任何一个修炼者，灵络都是最重要的东西。同样的灵根，谁的灵络开辟出来多，谁的潜力就会越大。宝血藕和灵络有关系，身价自然水涨船高。
　　就好像他寻找宝血藕，也是为了开辟脉络一回事。
　　“而且这还不是让宝血藕稀少的主要原因，宝血藕稀少的主要原因除了极难培植之外，就是吸收灵气太过厉害。任何一个灵气浓郁的地方，只要养殖了宝血藕，多年以后，那里的灵气也会变得匮乏，这种灵气匮乏还极难恢复。”斐秉柱对宝血藕知道的显然不少。
　　“斐师弟，我想要培育宝血藕，你可知道哪里才能弄到种子？”莫无忌定下了心神问道。
　　斐秉柱摇了摇头，“宝血藕的种子是购买不到的……”
　　莫无忌听到这句话，就好像有一盆冷水浇下来一般，浑身透凉。
　　斐秉柱却跟着说道，“不过藕剑峰就有办法弄到宝血藕的种子……”
　　“快说……”莫无忌激动的站起来一把抓住了斐秉柱。
　　斐秉柱赶紧说道，“莫师兄别急，我爷爷曾经告诉过我。关长老走了后，并没有将藕剑峰的宝血藕种挖绝，而是留了一点藕根在湖心之中。这藕根需要精通宝血藕的人才能找到，而我恰好就精通宝血藕的习性。虽然我没有亲手培育过宝血藕，但是我爷爷将这方面的经验都传授给了我。
　　若是莫师兄相信我的话，我现在就可以去湖中寻找残留的藕根。不过这里灵气匮乏，不能培育太多。”
　　莫无忌一拍斐秉柱，“能培育就够了，多少不计，秉柱，这件事就请你帮忙了。”
　　吃了莫无忌也是精神大好，好心有好报。若是他不救斐秉柱，哪里来的宝血藕消息？就算是在藕剑峰找不到宝血藕，只要斐秉柱精通宝血藕的习性，他终究可以在别的地方找到宝血藕。
　　……
　　……


第一百零四章 惊喜的丹方
　　在斐秉柱寻找宝血藕的种子时，莫无忌准备想办法晋级三品人丹师。只有他炼丹水平越高，才越有机会接近玲珑婆婆。
　　回到房间，打开殷浅茵留下来的包裹，里面有近百株三品灵草。
　　这将近百株的三品灵草，最多提供莫无忌炼制十几炉三品人灵丹，这其中还需要莫无忌自己加入众多的一品灵草和二品灵草。
　　能收到这么多三品灵草，莫无忌已是非常感谢了。
　　殷浅茵是承诺了给他部分三品灵草，让他学习炼制三品人灵丹。那前提条件是莫无忌将断剑给她，让她获得其中的秘密。
　　现在断剑是给她了，其实算起来应该是两人互相有所求。或者说莫无忌所求更大，毕竟莫无忌给殷浅茵半截断剑，是需要殷浅茵为他掩盖他曾经得到过斗转星移事实的。尽管如此，殷浅茵还是信守承诺，将么多的三品灵草送给了他。
　　这么多的三品灵草，那是一笔不小的财富。殷浅茵拿出这些东西，除了之前不想食言之外，估计还有一个原因是报答莫无忌的救命之恩。莫无忌救了她，又在无痕剑山做出的让步，还让她得到了莫落曲的传承。
　　在这些灵草上还有一封信，莫无忌打开信，也是殷浅茵留下来的。
　　“莫师弟，这些灵草是我承诺的，你用来练手吧，不用担心浪费。完整的三品丹方我就不给你了，这里附有一张残缺的三品人灵丹丹方。你就用这残缺的三品人灵丹丹方练手，虽说这些灵草肯定无法让你晋级到三品人丹师，却可以提升你对三品人灵丹的理解。
　　以你的灵根资质，能晋级到二品人丹师，已是非常了不起。所以你晋级不了三品人丹师，也不必气馁。一个二品人丹师，无论走到哪里，也有立足之地。我和瞿丹师要去参加丹师交流会，目的是为了备战五行荒域的丹比，回宗门的时间不定。你安心留在无痕剑派，半年后的五行荒域的丹斗大比，我必定会信守承诺，带你一起去。药王峰，殷浅茵字。”
　　在这封信下，莫无忌果然看见了一个残缺的丹方。
　　殷浅茵留下这封信的意思莫无忌很清楚，那就是殷浅茵知道他百分之百不能晋级到三品人丹师，哪怕他的炼丹资质再强，也无法超越修为上的禁锢。
　　也正因为殷浅茵肯定他无法晋级到三品人丹师，这才没有将完整的三品人灵丹丹方留下。留下一个残破的，也是为了让他对晋级三品人丹师死心，同时信守了承诺。
　　莫无忌收起信，目光落在了那残破的丹方上。
　　殷浅茵对他没有信心，他自己可是对晋级三品人丹师非常有信心。
　　就是他的修为只能到拓脉四层，他也有信心去冲击三品人丹师。唯一缺少的就是练手的灵药，至于丹方，无字丹书上有好几个三品人灵丹丹方，他并不在意殷浅茵是不是留下了丹方。
　　三品人灵丹的丹方还是很珍贵的，现在殷浅茵留下来了一个残破的，他还是想要看看是什么丹药。
　　丹药名称，壮神丹……
　　一看就这个丹药名称，莫无忌就觉得熟悉。这个丹药他的无字丹书上也有，的确是三品人灵丹。不过无字丹书上，只简单介绍了一行字，壮神丹，初级神念类丹药，可以让低级修士神念魂力增强。
　　至于其余的，无字丹书上一个字都没有多说。莫无忌连师父都没有，哪里能清楚什么是神念魂力？
　　殷浅茵这个丹方中居然详细介绍了壮神丹，甚至介绍的篇幅占据了这个残破丹方的一大半。可以说这个残破丹方，几乎都是在介绍壮神丹，然后只有三四种灵草就没事了。
　　这简直不能说是一个残破丹方，应该说是一个丹方的开头。
　　众所周知，修士只有到了虚神境，形成了真正元神，才能凝练出神念，利用神念力量。能用神念力量的修士，实力也远超一般的地界修士。
　　壮神丹，就是可以让不到虚神境的修士壮大自己的神念，天赋强大者，甚至可以通过壮神丹壮大的神念凝练出神念之力。
　　莫无忌看见神念力量，顿时心里一跳，他修炼至今，哪怕没有师父，也对神念有一定的了解，也知道这种力量实在是太强大了。
　　当初他在利用雷泽的雷弧淬炼脉络的时候，就是因为没有功法，只能用意念强行控制雷弧去冲开他堵塞的脉络。
　　不过他的那种意念仅仅是一厢情愿，有时候尝试了数次，也无法成功一次。就算是成功了，也不一定是他意念造成的。而意念，就是神念力量的雏形。
　　从这里他才知道，神念居然要到虚神境形成元神后，才能凝练出来。虚神境莫无忌也清楚，这是地界三重天的第三重天。跨过虚神境，才有机会窥探天界第一重天。
　　这个丹药如果炼制成功，对他的作用简直就是无与伦比。就算是他现在开拓脉络不需要再借助意念，他炼丹可是急需要这种神念力量。
　　他的丹诀就是强行用意念控制的，实际上丹诀真正需要的是神念。因为他没有神念，加上意念强大，这才勉强可以借助元力来用意念控制。就这样，还经常失败。
　　若是他能修炼出来神念力量，那他炼丹的水平很快就能提升数个档次。也许就是直接炼制地级灵丹也不是不可能。
　　决定了，就想办法炼制壮神丹，一旦真的成功了，那对他的影响远不是一种丹药的事情。
　　决定下来，莫无忌就开始比较残破丹方上的灵草和他无字丹书上壮神丹的所需灵草。
　　残破丹方上的灵草只剩下了五种，其中还有三种二品灵药。其余的两株是三品灵药，分别是，冰魂草和金胎根。至于二品灵药，莫无忌没有在意，二品灵药他基本上可以弄到。
　　无字丹书上的壮神丹丹方里面二品灵药有十一种，莫无忌扫了一下，也都基本上能弄到。其中三品灵草居然只有五种，分别是冰魂草，无叶雾藤，青霜果、小自在花、圆融拂风果。在三品人灵丹中，五种三品灵草算是极少了。
　　对比了两个丹方，莫无忌发现殷浅茵留给他的残破丹方中三种二品灵草，无字丹书上都有。而无字丹书上的五种灵草，却没有金胎根。
　　莫无忌没有犹豫，他决定按照无字丹书上的丹方来研究壮神丹的炼制。
　　冰魂草，无叶雾藤，青霜果、小自在花、圆融拂风果这五种三品灵药，莫无忌自己就有三株圆融拂风果，这是他从无痕剑山弄来的少数几株三品灵草中的。殷浅茵送来的三品灵草中有冰魂草、清霜果两种。现在他缺少的三品灵草是小自在花和无叶雾藤。
　　莫无忌当即就离开藕剑峰去了事务大殿，甚至都没有问一下在斐秉柱宝血藕的根茎寻找的怎么样了。
　　他是一个客卿丹师，虽然不能和无痕剑派宗门丹师一样利用宗门资源，也拥有小部分灵草的调用权。他用这些权利购置一炉壮神丹的药材也是足够。
　　莫无忌需要的不是一炉壮神丹的药材，他要学习壮神丹炼制，至少需要十炉丹药才行。十炉三品人灵丹的灵草，莫无忌是没有权力索求的，更何况他还缺很多的二品灵草。
　　好在殷浅茵送来的三品灵草中，有一些他用不上的三品灵草，可以拿去交换他需要的灵草。以他客卿丹师的身份，用灵草交换灵草，谅那不久前被他吓了一通的配药弟子不敢阻挠。
　　……


第一百零五章 欺上门来
　　莫无忌果然没有猜错，他用灵草交换灵草本来就是被允许的，再加上那个配药房的弟子见到他很是害怕，所以很容易就换到了自己需要的灵草。加上本来就有的，他一共凑齐了十一炉壮神丹的灵草。
　　十一炉壮神丹灵草到手，莫无忌并没有急着去炼丹，而是在宗门接了大量的二品人灵丹炼丹任务。他现在不过是一个二品人丹师，就算是二品的人灵丹炼制的也不多。哪怕再迫切要成为三品人丹师，也必须要一步步来。多炼制二品人灵丹，才能在最短时间内提升自己炼丹能力。
　　殷浅茵告诉过他，五行荒域的丹比在半年之后。只要这半年内，他能晋级为一个三品人丹师，那就有机会去参加五行荒域的丹比，然后见到玲珑婆婆。
　　之前莫无忌一心修炼和开拓经脉，虽然他有为宗门炼丹的义务，可对这种义务他并不积极。
　　现在接了众多的炼丹任务后，他才知道，炼丹师有多么吃香。为宗门炼丹根本就没有任何风险，宗门的贡献分反而是高高在上。这还不是最让他惊喜的，最让他惊喜的是，为宗门十炉丹药，他可以领到十三炉药材，同时他只要缴纳给宗门满丹的八成丹药。
　　一般丹药满丹都是十二枚、九枚、六枚几种，也有极少数的丹药满丹是十八枚。
　　无论是多少枚，这种待遇下炼丹，想不富裕都难。
　　若是早知道为宗门炼丹有这么多好处，莫无忌也许早就过来炼丹了。这样他不但可以得到各种丹药，还能得到一堆灵草和宗门贡献分。到了这个时候，莫无忌才明白为什么殷浅茵要他有空的时候，接一些宗门炼丹任务了。原来根本原因是为了他好。
　　特别是宗门贡献分，其作用太大了，可以交换各种东西。就是莫无忌需要的大量三品灵草，也可以用宗门贡献分换取。
　　其实这是莫无忌的误解，一般丹师炼丹成功率有八成已经算是非常高了，成丹的丹药也不可能都是百分之百的满丹。所以宗门的规定，并不会为客卿丹师留下多少丹药和灵草。
　　莫无忌不知道啊，他拥有无字丹书，炼丹用的是手诀和丹诀。当初在无痕剑山中，他炼制一品人灵丹都是百分之百成功的。实际上有几个丹师，炼丹有他这样的成功率？
　　接到了众多炼丹任务后，莫无忌还是去了十九号炼丹室。传闻十九号炼丹室成丹率低下，莫无忌却并不在意。他现在是先炼制二品人灵丹，二品人灵丹他本来就可以炼制，用难一点的丹炉炼可以提高水平。
　　莫无忌并没有去叫斐秉柱，而是让乌开帮他安排了一个配药童。
　　整整一个月时间，除了每天回去看看烟儿之外，其余的时间都被莫无忌用来炼丹了。
　　一个月时间莫无忌不知道炼制了多少二品人灵丹，他身上积累的丹药都是一堆堆了。到了后面，莫无忌连丹炉都不需要清理，在提纯灵草的时候，直接将药渣和丹炉的残渣清理出来。每一炉丹药都是行云流水一般，没有半分滞遁。不但如此，炼制出来的丹药都是上等。
　　多出来的灵草和富裕的丹药都被莫无忌换成了三品灵草，他准备开始炼制三品人灵丹。
　　壮神丹的灵草他只有十一炉，就是想要交换更多的壮神丹灵草也没有办法，宗门的壮神丹的灵草几乎都被他一个人交换来了。出去交换又太浪费时间，这不是莫无忌想要的，现在时间对他很重要。
　　莫无忌也不在意，他想要壮神丹只是一个目的。还有一个更重要的目的，就是成为三品人丹师。
　　莫无忌先练习的是三品人灵丹脱凡丹，这是一种可以增加筑灵境修士跨入脱凡境几率的丹药。炼制手段算是比较普通，价值又不低的三品人灵丹。
　　开始炼制三品人灵丹，莫无忌没有了炼制二品人灵丹时候的随意，他小心的点着地火，先是清理丹炉。
　　丹炉清理了三遍，这才送入灵草开始提纯。脱凡丹的灵草一共有二十种，三品灵草八种，比壮神丹还多，其余的都是一品灵草和二品灵草。
　　莫无忌足足花了近两个小时，这才将灵草提纯完毕，其中主要的时间都放在了提纯三品灵草之上。三品灵草看起来只是比二品灵草高了一个等级，其中的难度上升了几倍。
　　仅仅几株三品灵草就花费了偌大的精力，莫无忌可以想象晋级地丹师是多么的艰难。
　　提炼完灵草仅仅是炼丹的第一步而已，炼丹真正的重头戏是融合药液、分丹和凝丹上。
　　在莫无忌刚刚开始融合药液的时候，就感觉到丹炉中一阵翻滚，随即焦臭的味道传来。
　　莫无忌心里一沉，他知道融合药液失败了。第一炉三品人灵丹还才刚刚开始，就直接失败。
　　莫无忌没有继续炼第二炉，他很清楚这不是他炼丹手法的问题，而是他的元气不足以控制三品灵丹的药液融合。
　　也许他多炼制几炉，药液融合会延长时间，但最后还是要失败。若是他不提升修为，仅凭不断的炼丹来晋级三品人丹师，也许那时多少年以后的事情。这其中还要他能有无数的三品灵药来练手。
　　殷浅茵没有骗他，他若是不能提升自己的修为，的确只能止于二品人丹师。哪怕他的炼丹资质再强，也是一样。
　　他要想在最短的时间内成为三品人丹师，只有提升修为。要提升修为，他就必须要继续开拓脉络。
　　莫无忌有些颓废的叹了口气，收拾了灵草，决定暂停炼丹。
　　……
　　“熊大姐，秉柱呢？”回到了藕剑峰后，莫无忌第一件事就是去寻找斐秉柱。前面回来，因为一心扑在炼丹上，一时间也没有在意斐秉柱寻找宝血藕的进度。
　　现在他的修为提升不上去，要先询问一下斐秉柱藕剑峰寻找宝血藕的几率大不大。如果在藕剑峰真的找不到宝血藕，他不能继续在这里浪费时间。
　　“斐执事去血藕湖了，他告诉我，你一回来就马上去血藕湖找他。”熊秀珠连忙回答道。
　　莫无忌一听顿时精神大振，甚至连回应一声都来不及，赶紧冲向了血藕湖。
　　“孟丹师，斐兄是藕剑峰峰主莫丹师的朋友，藕您已经拿到，就放过他一次吧。”还没有到血藕湖，莫无忌远远就听到了乌开的求情声音。
　　“秉柱是怎么回事？”莫无忌几步就落在了倒在血泊中的斐秉柱身边。
　　……


第一百零六章 胆大包天
　　看见莫无忌过来，斐秉柱挣扎着要站起来。斐秉柱两边脸都被抽的红肿，嘴角全是血迹。除了嘴角，在他的胸口还有汩汩血往外流，那显然是利刃所伤。
　　莫无忌赶紧上前扶住了斐秉柱，抬手抓出几枚疗伤丹药送入斐秉柱口中。他身上带的疗伤丹药都是最好的二品人灵丹，丹药一入斐秉柱口中，就止住了流血。
　　“莫丹师……”乌开有些忐忑的叫了一句。
　　“他拿走了东西……”斐秉柱艰难的指着一个转身离去的背影说道。
　　不用斐秉柱说，莫无忌已经注意到了那即将离去的家伙。这家伙在看见他来的时候，转身就走，手中还拎着一个滴水的木盒。
　　莫无忌将斐秉柱小心的放在地上，迅速将那走出数步的男子拦住，“打了人就这么走了吗？”
　　这是一名看起来三十多岁的男子，脸色有些苍白，长发束在背后，看起来有些像一个公子哥。
　　不等这男子说话，乌开赶紧上前说道，“莫丹师，这位是我无痕剑派的孟薄于丹师。孟丹师刚刚晋级二品人丹师，正要分配剑峰的。”
　　莫无忌拦在前面，苍白脸男子也停下了脚步，他冷眼盯着莫无忌说道，“你就是那个借助殷师姐上位的莫无忌吧？记得管好你的狗，别到处咬人。让开，否则我不但要打狗，连狗主人也一起打。”
　　“莫师兄，我从血藕湖挖出来一截宝血藕，这人想要强抢，我不愿意。他就出手将我打伤，他手中的宝血藕就是我的。”因为莫无忌的丹药，斐秉柱此刻已经好了很多。
　　但这里几个人包括乌开都知道，假如莫无忌不来的话，那斐秉柱必定是失血而死。斐秉柱不过是一个杂役弟子而已，一个二品人丹师随手杀一个杂役弟子，根本就不算什么事情。
　　乌开焦急不已，无论莫无忌和孟薄于谁出了问题，他这个杂役弟子的执事都是有责任的。因为事情是出在血藕湖这里，在莫无忌离开血藕湖后，他为了交好莫无忌，依然将血藕湖划在了莫无忌的名下。
　　孟薄于不知道哪根筋不对，突然要血藕湖的这块地方。他只能陪同孟薄于一起过来，本来打算等孟薄于走了后，他去和莫无忌说一下关于孟薄于的事情。以他对莫无忌的了解，只要不惹到莫丹师，莫丹师还是很好说话的。他相信莫无忌能和孟薄于两人私下将这件事解决了。
　　让他没有想到的是，他带着孟薄于来的时候，正好遇见斐秉柱从血藕湖中爬起来，而且手中还拿着一截宝血藕。
　　那宝血藕远远就散发出清香，又是血红色，他看了也是眼馋，更不要说身为丹师的孟薄于了。
　　就在他担心的时候，果然发现孟薄于一步上前，一巴掌就将斐秉柱拍飞，然后将那一截宝血藕装进了斐秉柱准备的木盒中。
　　斐秉柱自然不会就此罢休，在抢夺中不但被孟薄于重伤，还差点被杀了。可以说若不是莫无忌过来，斐秉柱已经被杀。
　　“怎么，你也想被教训？”孟薄于看见莫无忌拦住他的路，眼里的戾气更重，对这个攀上殷浅茵的小小杂役，他是根本不放在眼中的。他相信自己杀了莫无忌，也能够摆平。
　　莫无忌淡淡一笑，忽然侧身让开了道路。
　　乌开看见莫无忌让开道路，心里总算是松了口气。只要莫无忌退步，这件事就闹不起来了。那孟薄于拿走了宝血藕，想必也不会再为血藕湖的事情来多话。
　　孟薄于看见莫无忌让开，冷哼了一声，嘴角带着一丝不屑迅速从莫无忌身边走过去。他是拿到了宝血藕，不愿意事情闹大，若是没有宝血藕，今天他肯定会教训莫无忌一顿。
　　莫无忌拦在一边在他的预料之中，一个杂役弟子而已，如果莫无忌敢对他动手，他会毫不犹豫的杀掉莫无忌。
　　就算是说到宗主那里，他一个活着的二品人丹师比一个死去的二品人丹师也有价值。殷师姐再对莫无忌有好感，也不会为了一个死人去和他交恶。更何况，他还有靠山，那就是宗门的二长老。
　　至于一旦冲突起来，谁胜谁负，他可是从未关心过。以他拓脉九层，即将跨入筑灵境的实力，对付一个靠抱大腿上来的杂役弟子，他用得着小心吗？哪怕将后背让给莫无忌，他也不用半点担心。
　　现在他就是这样做的，将后背让给了莫无忌。
　　在孟薄于和莫无忌擦身而过的瞬间，莫无忌突然动了。他几乎是聚集了全身的力量，一拳轰在了孟薄于的后心处。
　　莫无忌好歹也是拓脉中期，这样几乎全力一拳轰在了孟薄于的后心，直接将孟薄于的心脏轰出数道裂痕。
　　“噗”一道血箭喷出，孟薄于踉跄着冲出了十数步，这才勉强站住，手中的木盒早已丢在了一边。
　　“你敢杀宗门丹师……”孟薄于睚眦欲裂，嘴角虽然还在流着血，却通红着双眼指着莫无忌。也不知道是因为愤怒忘记了服用疗伤丹药，还是他根本就没有带疗伤丹药。
　　他想不到莫无忌竟然有通天的胆子，敢偷袭他一个即将筑灵的二品人丹师，这胆子简直比豹胆还大。
　　乌开早已呆滞住了，站在一边颤抖不已。他知道无论如何，事情已经没有办法善了。他的这个杂役执事到头了，很有可能还有性命之忧。
　　莫无忌暗自吸了口气，之所以选择偷袭孟薄于，那就是他肯定自己不是孟薄于的对手。没想到他这样的一拳，依然没有杀了孟薄于，可见孟薄于的实力比他强了根本就不是一个层次。
　　假如不采取偷袭，正面冲突的话，那他死定了。比起自己的小命，偷袭一个踩到他头上的人，完全不会让他有任何压力。
　　至于放过孟薄于，莫无忌根本就没有想过。先不说对方欺压到了他的头上，就算是那一截宝血藕他也不会放弃。放弃宝血藕，等于放弃一切。
　　看见莫无忌让开路，原本眼神暗淡下来的斐秉柱眼神再次一亮。尽管他也认为低头让孟薄于走，是最好的选择，可他真不希望自己跟随的人，是一个懦弱之辈。
　　“给我死去！”愤怒的孟薄于飞身跃起，扑向了莫无忌，同样的一拳轰向莫无忌的脑袋。
　　几乎是在孟薄于冲向莫无忌的同时，莫无忌也是冲向了孟薄于，手中亮光一闪，尖刀划向了孟薄于的腰部。
　　孟薄于的拳头轰来，莫无忌只是稍微将头偏了一下，并没有为了躲避这一拳，而放弃自己的那一刀。
　　“嘭……咔嚓……”孟薄于这一拳结结实实的轰在了莫无忌的肩膀。哪怕孟薄于被莫无忌偷袭重创，实力只剩下了三成不到，那强大的力量依然将莫无忌的肩骨轰裂开一根，浑厚的元力让莫无忌同样是喷出一口血。
　　噗！莫无忌的尖刀也将孟薄于的腰部划开，鲜血再次喷薄而出。
　　骨头断裂的疼痛，让莫无忌几乎瘫坐在地。他心里更是庆幸偷袭的及时，刚才孟薄于那一拳的力量已经被他通过移花接木的手段转移了六成在尖刀上。就算是这样，那一拳还是让他骨裂了。而他那一刀在加成了孟薄于的力量后，也不过将孟薄于的腰部划开一道血口，并没有和他预料的一样，将孟薄于开膛破肚。
　　可见孟薄于的实力远远高于他，他以伤换伤的打法完全正确。
　　孟薄于再次退后数步，眼里的愤怒早已消失不见，取而代之的是一种惊惧，他嗅到了死亡的威胁。
　　如果说莫无忌最初偷袭的那一拳让他重创，却还不能让他死亡，但是莫无忌这一刀若是他还不去治疗的话，那他就距死不远了。
　　他不明白莫无忌那一刀的力量为何如此可怖，远远超出了他的估计。按照他的想法，他那一拳可以将莫无忌直接轰趴下，而莫无忌那一刀最多只能划破他的表皮。事实上恰好相反，他那一拳并没有给莫无忌造成多大伤害，倒是莫无忌那一刀，让他感受到了死亡的气息。
　　“算你狠。”孟薄于丢下一句狠话，踉跄着就要再次逃走。他知道，继续和莫无忌纠缠下去，他今天必然会死在这个地方。除了不明白莫无忌为何如此强大之外，他也不明白为何莫无忌敢如此大胆，在这里对他动杀手。
　　莫无忌铁了心要干掉孟薄于，岂能让这家伙走掉？这家伙走掉了，他就要完蛋了。
　　在孟薄于转身的同时，莫无忌手中的尖刀就掷了出去。被暗算了一次的孟薄于这一次早就防着莫无忌，莫无忌手中的尖刀射过来，他立即将身体偏到了一边。
　　莫无忌根本就没有指望这一刀能干掉孟薄于，在尖刀射出去的同时，他整个人也跟着扑了出去，又是一拳轰下。
　　莫无忌的尖刀射过去的方向是左边，莫无忌扑向的是右边。
　　孟薄于要躲避莫无忌的尖刀，自然是毫不犹豫的往右边偏移。就好像特意送上来的一般，孟薄于的身体直接送到了莫无忌的拳下。
　　若是在平时，不要说一拳，哪怕是十拳同时过来，每一拳都比莫无忌这一拳要快一倍，也奈何不了孟薄于。
　　但是现在孟薄于早已重伤，伤口到现在都无法愈合，明知道怎么去躲避莫无忌的杀手，却偏偏躲不开。
　　“嘭！”莫无忌一拳再次轰在了孟薄于的后心，孟薄于张口又是一道血箭喷出，往前扑到，再也爬不起来。
　　“莫无忌，你杀了我，必然被丢下悬剑崖……”孟薄于喘息着说道，这一刻他只有后悔，不应该来到这个疯子的地盘上。
　　……


第一百零七章 宝血藕
　　孟薄于不知道烟儿是莫无忌的逆鳞，否则的话他肯定要用烟儿来威胁莫无忌。
　　莫无忌对孟薄于的话就好像没有听到一般，而是走到一边，将那把尖刀捡起来转身对一边颤抖不已的乌开说道，“乌执事，这家伙也算是宗门的二品人丹师，现在他死在这里，你说应该怎么办才好？”
　　乌开牙齿打颤地说道，“孟丹师还有救，有救……”
　　他比莫无忌更清楚孟薄于死在这里的后果，不要说宗主了，就是孟薄于背后的二长老，也会咆哮着过来将莫无忌撕成碎片。至于将血藕湖私自给了莫无忌才引起这件事，又将孟薄于带到这里来的他，更是难逃一死。
　　他实在不明白为何莫无忌要杀了孟薄于，要知道孟薄于背后的二长老就是秦尘的师父，而秦尘的姐姐秦湘雨不是和莫无忌关系很好吗？
　　莫无忌淡淡地说道，“本来他还有救，可是因为他在乌执事的地盘上冒犯了乌执事，所以乌执事大怒之下，一刀杀了这家伙。”
　　莫无忌将话说成这样，乌开岂能还不明白莫无忌的意思。可他乌开平时凶狠，也仅仅是对杂役弟子而已。孟薄于是二品人丹师，给他一万个胆子，他也不敢动手啊。
　　现在莫无忌是要他投名状，如果他不动手的话，他很有可能是今天第二个死在这里的人。杀了孟薄于，之后很有可能被宗门干掉。不杀孟薄于，他现在就会被莫无忌干掉。
　　“乌开，你立即帮我叫人……我孟薄于保证你一生……”孟薄于的话还没说完，莫无忌一脚就踩在了他的头上。
　　随后语气冰寒的对乌开说道，“既然乌执事不愿意动手，那我就自己动手。”
　　“不，我愿意，愿意……”乌开哪里还敢有半分犹豫，直接拔出腰间的弯刀，扑上去，一刀就将孟薄于的头颅割了下来。
　　孟薄于被莫无忌教训的已经失去了行动能力，乌开这一刀轻轻松松就要了他的小命。
　　“乌执事英明果断，将来前途必定不可限量。”莫无忌捡起一边的宝血藕，对乌开笑吟吟地说道。
　　乌开哭丧着脸说道，“莫丹师，现在我们还是考虑后果吧，这件事一旦泄露出去，后果根本就不是我们能够承担的。”
　　莫无忌走过去拍了拍乌开的肩膀，“不用担心，你负责将这姓孟的尸体销毁掉。过一会，这姓孟的就会离开宗门。他离开宗门的时候，会有很多人知道。至于什么时候回来，那就不清楚了。”
　　“莫丹师，你的意思是……”乌开忽然明白了莫无忌的话，心里升起一种欣喜，就好像死里逃生一般的那种喜悦。
　　莫无忌呵呵一笑，走过去将孟薄于身上的丹师牌收了起来，这才对斐秉柱说道，“秉柱，你不要紧吧？”
　　斐秉柱此刻是精神奕奕，哪怕伤势未愈，在看见莫无忌亲手干掉孟薄于为他报仇，那点伤早就不算什么，“莫师兄，我没事。”
　　“没事我们走，这里交给乌执事处理，我相信乌执事能够处理的非常干净。”莫无忌说完对乌开笑了笑。
　　乌开就感觉背后一阵发凉，赶紧拍着胸脯说道，“莫丹师放心，我一定处理的让莫丹师满意。”
　　……
　　“秉柱，这次多谢你了，没想到你还真找到一截宝血藕。”回到藕剑峰，莫无忌这才感激地说道。
　　他都到山穷水尽的地步了，正愁没办法的时候，斐秉柱为他找来了宝血藕。
　　斐秉柱立即激动地说道，“师兄，我找到的不是这一截，在藕剑峰我也找到了一截宝血藕。也不知道关前辈做了什么手脚，都几十年过去了，那宝血藕也没有半点变质。当时师兄在炼丹，我没有去打搅师兄。想到藕剑峰被关前辈留下了一截宝血藕，血藕湖是不是也有？我抱着万一的希望去看了一下，还真找到了一截。只要有了这两截宝血藕，我就能培育出新的宝血藕。”
　　莫无忌听到斐秉柱的话，更是惊喜不已。不等他询问，斐秉柱已经回到屋子，将藏起来的一段宝血藕交给了莫无忌。
　　莫无忌打开两个木盒，一阵阵淡淡的香味传出，两截犹如红宝石一般的藕躺在木盒之中。
　　“秉柱，这次你可真是帮了我的大忙。这两截藕我要带走一截，你留下一截准备培育新的宝血藕吧。”莫无忌很想将两截宝血藕都带走，不过他很清楚，吃东西一定要留种，一旦别的地方再也找不到宝血藕，那他后悔也来不及。
　　斐秉柱摇了摇头说道，“莫师兄，你两截藕都可以带走，我只要这两截藕稍处的四个藕节就可以培育出新的宝血藕了。唯一麻烦的是，培育宝血藕需要大量的灵石。”
　　四个藕节需要的灵气自然不会和当初关黎长老培育一湖宝血藕一样厉害，但宝血藕本来就是极度消耗灵气的东西，没有灵石在这里很难培育起来。
　　听到斐秉柱说两截藕都可以带走，莫无忌心里更是激动不已。他直接抓出一个布包递给斐秉柱说道，“秉柱，这里面都是一品和二品人灵丹，你去宗门交换灵石。还有，你自己修炼需要的丹药你留下来。我最近要出去有事，所以培育宝血藕的事情就交给你了。”
　　“啊……”斐秉柱震惊的看着莫无忌放在他面前的布包，如果这包中全是丹药，那该有多少？估计有好几百枚吧。
　　好一会他才反应过来，“莫师兄，你要出去？”
　　莫无忌点点头，“让陶敖留下来帮你培育宝血藕，我一会将烟儿和熊大姐送到药王峰去。我杀了孟薄于，准备冒充他的身份离开宗门。”
　　斐秉柱完全明白过来，他很是感激莫无忌对他的这份信任，将胸脯拍响说道，“莫师兄放心，我一定帮你种好宝血藕。”
　　“我相信你。”莫无忌说道，正因为斐秉柱的人品不错，他才会结交斐秉柱，这是他第一次交换水茸藤的时候看出来的。至于斐秉柱交好他的私心，那谁没有？他自己同样有。事实证明，他没有看错斐秉柱。
　　……
　　当天傍晚时分，一头长发的孟薄于离开了无痕剑派。孟薄于不知道是不是哪里受了气，在离开山门的时候，因为一名杂役弟子对他行礼慢了些，就当场破口大骂一通。在将那杂役弟子骂的战战兢兢的时候，这位孟丹师才带着一身的火气走出了无痕剑派的宗门。
　　孟薄于离开了无痕剑派后，就彻底消失的无影无踪。
　　一天后，恢复本来面貌的莫无忌再次来到了边城北水酒楼。到了酒楼的第一件事，莫无忌就是炼制新的开脉药液。
　　原本开脉药液中的药材，只要能换成灵草的都被莫无忌换成了灵草。包括几百年的龙延草、万年松树脉、几乎没有杂质的火晶石、千年以上的暗黄参和灵芝等等。
　　这些灵草当中，就有三品灵草。之所以能换到这么多古怪的灵草，主要和莫无忌是二品人丹师有关。如果他不是二品人丹师，能获得一大堆宗门贡献分，就算是将他切碎了，也买不起这些灵草。
　　最让莫无忌宝贝的是那两截宝血藕，宝血藕中的藕丝他没有抽出来，只是略看了一眼。那藕丝犹如红宝石一般，带着晶莹的光泽，就是看看也是一种享受。
　　一切药材都准备好，莫无忌在开始炼药的时候忽然想起，他根本就没有用炼药设备提炼过灵草。万一提炼失败，那将如何？别的灵草倒也罢了，宝血藕可是只有两截，一旦提炼失败，那就惨了。
　　不说斐秉柱能不能成功将余下的四个藕节变成宝血藕，就算是斐秉柱成功了，也不是一天两天的事情。
　　想到这里，莫无忌毫不犹豫的收起炼药设备，他不能冒这个险。要炼制新的开脉药液，他还得借助炼丹室。
　　好在边城这个城市，主要就是为修士服务。只要你能想到的，这里就能找到。不要说炼丹室，任何你需要的修炼场所，这里都有的出租。
　　要租炼丹室，就必须要有灵石。莫无忌没有灵石，可他有二品人灵丹啊。
　　为宗门炼丹的好处，就是多出了一大堆二品人灵丹。留下了一批给斐秉柱，莫无忌身上还有不少，这些二品人灵丹在边城很容易就能变成灵石。
　　为了将这些二品人灵丹以最快的速度换成灵石，哪怕明知道价格低，莫无忌也都没有讨价还价，就在一家丹阁将手中接近九成的二品人灵丹和部分一品人灵丹都换成了灵石，一共是一千零七十块。
　　以他的能力，想要灵石，将来有的是机会。他现在最缺的是时间，在五行荒域的丹比之前，每一分钟时间对他都是无比的宝贵。
　　……
　　玖月丹阁，这家丹阁在边城算不上大的丹阁，却以品质至上，在边城有一定的口碑。
　　莫无忌对边城根本就不了解，他以最快的速度将身上九成的丹药都卖给了玖月丹阁，拿了灵石后迅速走路。
　　此刻在玖月丹阁中，一名中年男子正捏着一枚丹药反复观看，一边看还一边不断点头。


第一百零八章 再炼开脉药液
　　“孙叔，这里怎么这么多瓷瓶装的丹药？”一名普通麻衣的青年走了进来，麻衣青年皮肤白皙，看起来很是秀气。他看见满桌子瓷瓶丹药，惊讶的问了一句。
　　要知道玖月丹阁的丹药以品质著称，任何丹药出去都是玉瓶装的，哪里有瓷瓶的？
　　中年男子站了起来，“少克来了，这是店里今天收购的丹药。”
　　麻衣青年更是诧异的问道，“孙叔竟然会收购别人的丹药？难道是哪一位大师炼制的？也不对啊……”
　　麻衣青年知道，如果是大师炼制的丹药，那就不会用瓷瓶来装了，肯定是用的玉瓶。
　　“丹药倒不是我收的，少克，你先来看看这丹药。”中年男子说着将手中的那枚丹药递给麻衣青年。
　　麻衣青年笑了笑，并不在意的接过丹药。说实在话，这枚丹药就算是再好，也不过是一枚一品人灵丹而已。
　　他先将丹药送到鼻下闻了闻，随即眼里露出惊讶，赶紧又仔细的反复查看丹药的成色，好一会后，他忽然将丹药送入口中，然后闭上眼睛。
　　数息之后，麻衣青年忽地睁开眼睛，惊声说道，“孙叔，这是什么丹药，同样给拓脉期修炼用的，效果竟然是那聚气丹的数倍？”
　　中年男子也是摇了摇头，“我也不知道，据那拿丹药来的人说，这是聚灵丹。你再看看其余的丹药。”
　　这次不用中年男子提醒，麻衣青年已经抓过了桌上其余的瓷瓶，一个个打开。
　　“全是上等的二品灵丹？清毒丹、碧玉丹、回元丹……”麻衣青年放下这些瓷瓶后，已经是满脸惊容。
　　中年男子点头道，“没错，这些丹药我尝过。虽然都是上品丹药，但是驻留的药性和药渣不比特等二品灵丹差多少。造成这种情况，应该是炼丹者的修为有限，限制了丹药成色。以我猜测，这名丹师是一名顶级的二品人丹师，甚至都有可能是一个三品人丹师。”
　　“这些丹药全部收来花了多少灵石？”麻衣青年眼光闪动，不知道在想什么。
　　中年男子叹了口气说道，“那人应该是急需灵石，这些丹药拿来都没有还价，全部加在一起就一千零七十块灵石。”
　　麻衣青年微微皱眉，随即说道，“孙叔，这价格太便宜了，我们玖月丹阁之所以能屹立至今，除了丹药胜于别家的丹楼之外，还有就是诚信。这些丹药就算是收购价，也至少值两千多灵石，我们只给一半的价格给此人，算是欺客了。”
　　中年男子也是点了点头，“我知道，我来的时候这些丹药已经被余管事收下来了。我想要找此人，也不知道他去了什么地方。”
　　麻衣青年淡淡说道，“将那余管事辞退了吧，今天他能这样对欺客，将来他就可以这样欺店。我玖月丹阁屹立至今，靠的不是这种小手段……”
　　顿了一下后，这麻衣青年又继续说道，“如果能够找到这炼丹师，想办法将多余的灵石补给他。除此之外，我想要和他谈谈。”
　　中年男子问道，“少克你想要让他代表我玖月丹阁去五行荒域？”
　　麻衣青年叹道，“这或者只是一厢情愿的想法而已，此人能炼制出如此优秀的丹药，想必早已答应了别人去五行荒域。”
　　中年男子微微一笑，“不然，若是他真的是代表别家去五行荒域，就不会如此贱价出售丹药。我想，他十有八九是一个散修丹师。”
　　麻衣青年闻言眼光闪动，却没有说什么。
　　……
　　边城丹器坊，这里是边城最大的炼丹室和炼器室出租的地方。莫无忌在拿到灵石后，第一时间就来到了边城炼器坊，租了一间炼丹室。然后带着他的炼药设备，进入了炼丹室。他租炼丹室不是为了炼丹，而是为了提纯灵药。
　　丹炉的火被莫无忌打开，在小心的清理了丹炉之后，莫无忌将新开脉药液的灵草送入丹炉之中。装宝血藕的木盒也被莫无忌打开一个，他小心的抽出一根宝石一般的宝血藕藕丝送入丹炉。比起普通的藕丝，宝血藕的藕丝不但粗了很多，也坚韧了不少。
　　事实上莫无忌很清楚，如果他一株株的提纯，效果肯定更好。可是他的实力有限，若是单独提纯别的灵草还行，提纯宝血藕的藕丝，他肯定没有这种本事。只有将宝血藕的藕丝放在别的灵草一起，通过炼丹手诀提取。
　　足足三个小时过去，莫无忌才拍出残渣，同时将丹炉中的药液带入瓷瓶中。
　　这一炉药材，他一共提纯出六瓶药液。
　　休息了半个小时，莫无忌没有继续提炼灵药，而是开始清理他的炼药设备。这新的开脉药液，只是他在原来开脉药液的基础上采用等级更高的灵药变换而来，是不是有效果他根本就不清楚。
　　若是没有效果的话，他继续提纯灵药也是没有任何意义。况且这六瓶药液足够他炼制六次开脉药液。
　　对莫无忌来说就是闭着眼睛也能炼制开脉药液，他太熟悉了。现在将部分普通药材换成了灵药，炼制手段并没有改变。
　　一株株药材被莫无忌用炼药设备碾压碎，提纯出来了药液，这些药液和灵药的药液混合在一起，在炼药设备的不断提炼下，开始慢慢转化。
　　又是两个小时，一小瓶浓缩了的开脉药液被莫无忌引导出来，流入了一个小小的玉瓶当中。
　　握紧这个玉瓶，莫无忌做了个深呼吸。他心里有些忐忑，如果这新的开脉药液也没有效果的话，那他想求玲珑婆婆难度大了数倍。就算是将来他能找到新的办法修炼，烟儿也救不回来了。
　　酝酿良久，莫无忌才将手中玉瓶里面的开脉药液倒入口中。
　　一道炙热的火线从他的咽喉延伸而下，下一刻，这一道火线就如一根细针一般，直接在莫无忌体内穿过。
　　剧烈的痛楚传来，莫无忌却完全无视了这种痛楚，他激动的抓住旁边的炼药设备，眼眶湿润。
　　他之所以如此激动，不是因为新的开脉药液成功，他又可以继续攀登更高的高峰，而是因为他有机会跨过二品人丹师晋级三品人丹师。只要成为三品人丹师，他见到玲珑婆婆的机会就更大。
　　只有见到玲珑婆婆，烟儿才有活命的希望。
　　足足过了半个小时，莫无忌才从激动中渐渐平静下来。
　　新的开脉药液成功，说明他之前的开脉药液之所以失效是因为他身体的缘故。随着他体内的脉络开辟越来越多，新的脉络采用普通药材再也没有效果，只有采用更高级的灵药才能继续。
　　这也给莫无忌多了一条选择的道路，将来若是新开脉药液再次失效，他也有办法可循。
　　……
　　三天后，灰头土面的莫无忌离开了边城丹器坊。灰头土面仅仅是他的外表，他的心境和来时候的那种完全不同。来时心情忐忑不安，走的时候脚步轻快，整个人都轻松下来。
　　三天时间，他一共炼制了四十九瓶新的开脉药液。喝了一瓶，还剩下四十八瓶。不过莫无忌认为这新的开脉药液药性要远远强于曾经的开脉药液，四十九瓶开脉药液，至少应该能帮他打通三十条脉络。
　　他现阶段修炼的瓶颈和别人不同，他的瓶颈就是开辟新的脉络。
　　有了六十多条脉络，他已可以修炼到拓脉后期。拓脉后期再去炼制三品灵丹，应该没有多大的压力了。
　　回到北水酒楼，莫无忌甚至连清理一下都来不及，只是将炼药设备放下来，立即就去了边城仙炼塔。
　　……
　　“给我一张雷炼室的牌。”莫无忌熟悉的抓出了一百块灵石送到仙炼塔一楼收费窗口，比起第一次来小心翼翼的样子，这次他大气多了。口袋里面还有好几百灵石，足够他消耗。
　　灵石不够的时候，只要回宗门做任务就好。丹师果然是最吃香的行业，前提条件是只要你能成为一个丹师。
　　拿到雷炼室的玉牌，莫无忌迫不及待的冲了上去。
　　到了九楼雷炼一室，莫无忌抬手就将手中的玉牌插入了雷炼室门口的凹槽，雷炼室的石门缓缓拉开。
　　“等等……”就在莫无忌要跨入雷炼室的时候，一个声音叫住了他。
　　莫无忌回头又是看见了那个帅气无比的男子，这家伙真是阴魂不散。上一次来雷炼室自己购牌的时候见到了他，出去的时候也见到了他。这次来这里，又见到了他。
　　“有什么事情？”莫无忌心里虽然急着进去开拓脉络，还是耐着性子问了一句。
　　“在下碧罗门贺剑亭，因为有事，所以想请朋友将雷炼室先让给我修炼，当然，我不会亏待朋友，愿意拿出……”
　　“我也很着急……”莫无忌根本就不等对方将话说完，直接丢下一句话，转身就进入了雷炼室，随后雷炼室的大门合拢。
　　贺剑亭帅气白皙的脸庞顿时难看起来，在他看来莫无忌这样一个视三枚灵石都和命一般的家伙，只要他随便拿出一点灵石，肯定是毫不犹豫的让出了雷炼室。让他没有想到的是，人家连他的话都没有听完，丢下一句我也很着急就关门了。
　　碧罗门好歹也是准天级宗门，边城这个小地方的一个散修竟然敢不给他面子，还是在他报出宗门的名字后不给面子。


第一百零九章 二入雷炼室
　　进入雷炼室，莫无忌才想起了碧罗门。最初他从饶州去长洛，船上遇见一个想要杀他的邵风，那家伙不就是碧罗门的吗？原来这家伙和邵风是一个宗门的，这个碧罗门果然都是眼睛长在额头上的主。
　　对这种事情莫无忌根本就没有多想，他很快就将那个贺剑亭忘的干干净净。
　　将装有灵石和丹药、衣服的包裹放在一边，又将开脉药液放在雷击圈子的边缘，让他在雷击圈内伸手可及的地方。莫无忌才深定下心神，走到那开始淬炼的把手处，将其拉下。
　　一道道雷弧落下，莫无忌没有半分犹豫，直接跨入其中。
　　不朽凡人诀周天运转起来，那落在他身上的雷弧雷源力量直接被他引导到了新的脉络当中。
　　仅仅七八道雷弧轰在莫无忌的身上，莫无忌就感觉到身上第三十七条脉络豁然贯通。原本周天运转到了极致的时候，总有一些迟缓堵塞的情况顿时消失不见，整个人都通透了一般的轻松和愉悦。
　　莫无忌握紧拳头，第三十七条脉络果然是更高等级的脉络。这还只是通了一条，就让他感觉能很容易突破到拓脉五层。
　　莫无忌自然不会这个时候去修炼，再次吞服下一瓶开脉药液。在那炙热的火线开始燃烧出一条新的脉络之时，他同时开始运转功法引导落在他身上的雷弧去轰击那一条脉络。
　　“噼噼啪啪……咔咔……”
　　在莫无忌所在的雷炼室中，只有雷弧轰在莫无忌身上噼啪的声音，同时还有莫无忌骨骼被雷弧轰裂，然后又在莫无忌丹药下迅速修复的细微声音。除了这些声音，只有衣服和皮肉被炙焦的气味。
　　若是有人在这里，肯定以为莫无忌已经成了一个死人。
　　此刻的莫无忌浑身焦黑，身上更是被雷轰出一道又一道的裂痕。
　　哪怕脉络一条又一条的被轰开，莫无忌也有些坚持不住。若是在之前，莫无忌肯定想办法先休息一会。但是现在，莫无忌根本就没有休息的念头。他总是担心一旦下来休息，再来借助雷源开辟脉络的时候，又会出现药液失效的情况。
　　尽管这种可能性很小，可莫无忌依然不愿意有任何意外。
　　第四十条、四十一条、四十二条……
　　莫无忌不知道他吞了多少开脉药液，他已经打通了第六十条脉络。之前莫无忌还想着一边开脉一边修炼，此刻莫无忌只是一心开脉。修炼什么时候都可以，开脉对他来说才是最重要的事情。
　　“咔！”当莫无忌第六十一条脉络被轰开的时候，莫无忌整个人都被轰的瘫痪在地。他挣扎着想要继续吞下开脉药液，一鼓作气的时候，雷弧没有了。
　　五个时辰这就过去了？莫无忌在雷击圈内休息了十几分钟后，踉跄着站了起来，打开包裹取出数枚丹药吞下。
　　他决定先下去续费，然后继续上来开脉。
　　换上衣服收起开脉药液，莫无忌打开了雷炼室的石门。让莫无忌皱眉的是，他第一眼看见的依然是那个贺剑亭。这次倒是没有别人相陪，只有那贺剑亭一个人。
　　贺剑亭的脸色有些阴沉，看见莫无忌抽走玉牌后，他立即将自己的玉牌插入了凹槽，闪身进入了雷炼室。
　　莫无忌根本就不在意，碧罗门这个宗门他就没有什么好感。看样子这个宗门出来的人，也没有几个好卵。
　　……
　　“多出一个时辰，补交二十二灵石。”收走莫无忌的玉牌后，仙炼塔一楼收费窗口传来一个冷淡的声音。
　　竟然呆了六个时辰，莫无忌心里暗自嘀咕，他几乎都没有感觉都时间流逝，十二个小时都过去了。
　　“帮我补交一百灵石，我接下来还要继续用雷炼室。”莫无忌取出一百二十二枚灵石递过去说道。
　　一百块灵石可以用五个时辰的雷炼室，多出一个时辰却要交纳二十二枚灵石，那两枚灵石应该是溢出价格。莫无忌想到自己身上还有十九瓶开脉药液，再有五个时辰肯定够了。
　　一百枚灵石被窗口再次送了出来，“雷炼室被人预定了十天的，如果你还要租雷炼室，十天后再来。”
　　不用问莫无忌也能猜到，肯定是那个贺剑亭预定了十天。这家伙真是富有，自己累死累活的炼丹，才积攒了这点灵石，人家随随便便就预定了十天。
　　“不是还有雷炼二室吗？”莫无忌连忙问道，他想既然有雷炼一室，就肯定有雷炼二室。
　　窗口后冷漠的声音传出，“雷炼二室一个时辰两百灵石，若是没有达到筑灵境，进去必死。你确定要预定？”
　　“不用了，谢谢。”莫无忌赶紧收起灵石，开什么玩笑，两百灵石的价格可不是他能消费起的。更主要的是，他现在才拓脉四层，去雷炼二室估计是送菜的。
　　莫无忌心里也是有些暗自后悔，早知道就应该交纳两百灵石，预定十个时辰。现在雷炼室被贺剑亭预定了十天，他不可能在这里等十天。既然如此，他还不如回去先学习炼丹，然后提升自己的实力再说。
　　……
　　莫无忌易容成孟薄于高调离开宗门，现在他回来的时候却很是低调。再低调，他也是一个丹师，想不让人注意，那是不可能的。
　　回到藕剑峰看见在湖边忙碌的陶敖和斐秉柱，莫无忌心里顿时一松。
　　“少爷回来了。”陶敖看见莫无忌回来，赶紧放下手中的活迎了上来，莫无忌对他和他妻子都是有活命再生之恩。若不是莫无忌，他陶敖尸骨都寒了，哪里还有机会站在这里？
　　“莫师兄。”斐秉柱也是欣喜的跑了过来。
　　莫无忌心情很好，笑着说道，“看见你们都好，我就放心了。秉柱，你和我进来吧。”
　　陶敖知道莫无忌要和斐秉柱说话，打了个招呼后，自己去忙活。
　　“莫师兄，没有任何风声，那乌开将事情遮掩的严严实实，估计这家伙也不是第一次干这种事情。”一进屋子，斐秉柱就欣喜地说道。
　　对乌开莫无忌还是有些了解，这家伙绝不是一个善茬，那些得罪他的杂役弟子还不知道被他灭掉多少。所以斐秉柱的话，莫无忌还是很认同的。
　　“那就好，别的呢？”虽然知道没有事情，现在斐秉柱说了，莫无忌心里还是轻松不少。要知道他杀的可是宗门的二品人丹师，一旦泄露，就算是孟薄于没有人，他莫无忌也是死路一条，殷浅茵也护不住他。
　　“烟儿小姐在药王峰很好，熊家妹子经常回来，殷师姐参加丹会还没有回山。我这边宝血藕的养殖进行的也很是顺利，那些丹药我留了一下，其余的一共换了两千六百枚灵石……”说话间，斐秉柱就要站起来。
　　莫无忌知道斐秉柱应该是去拿灵石，他抬手拦住了斐秉柱，“秉柱，这些灵石就放在你这里，你要培育宝血藕需要这些东西。”
　　斐秉柱点点头，放在他这里，也是为了培育宝血藕。
　　“宝血藕我栽了两个藕节，另外两个保留下来了。”斐秉柱说道。
　　莫无忌疑惑的看着斐秉柱，“为什么要保留下来？”
　　宝血藕当然是越多越好，既然可以培育，四个藕节都不够啊。
　　斐秉柱凝重地说道，“莫师兄，你对宝血藕的习性可能不大了解。宝血藕这种东西极其消耗灵气，我们这边的两千六百灵石培育两个藕节恐怕还不够，若是种植四个藕节，我们这边没有聚灵阵，那肯定不行的。”
　　“什么？你说两千六百灵石培育两个藕节都不够？”莫无忌惊讶的盯着斐秉柱，他知道宝血藕消耗灵气，可是这种消耗也太恐怖了吧。
　　两千六百灵石可以购买多少灵草？就算是三品灵草也能购买不少回来，现在居然培育两个藕节都不够，这说出来莫无忌真的很难相信。
　　斐秉柱点点头，“的确是这样，我说的应该有些保守，若是按照我爷爷的话，那两千六百灵石，最多只能培育一个藕节，中途还要加灵石和聚灵阵。”
　　莫无忌沉默下来，他相信斐秉柱不会骗他。两千六百灵石培育两个藕节都不够，那唯一的可能就是他低估了宝血藕的价值。
　　宝血藕如此消耗灵气，又怎么会是区区三品灵草？
　　“那宝血藕真的是三品灵草？”莫无忌想到这里，还是问了出来。
　　斐秉柱回答道，“宝血藕的确只是三品灵草，宝血藕之所以珍贵，除了其药用价值和灵络有关系外，就是美味和养颜。因为这两点，宝血藕极其受到那些大宗门仙人的喜欢。若不是宝血藕太过消耗灵气，而且宝血藕消耗的灵气很难补回来，宗门不会停止培育宝血藕的。就如藕剑峰来说，这么多年了，藕剑峰的灵气依然比别的地方弱很多。至于血藕湖，那就更加不用说了。”
　　莫无忌拍了拍斐秉柱，“我知道了，你尽力培育宝血藕，我先修炼一段时间。等我出来的时候，如果灵石不够，我再想办法。还有，培育宝血藕的事情，不要泄露出去。”
　　宝血藕既然如此珍贵，那就真的不能泄露出去。


第一百一十章 实力狂飙
　　莫无忌没有第一时间去接烟儿，烟儿药王峰比留在他这里更加安全。再说，熊秀珠一直在烟儿身边照顾着。
　　回到自己的房间，莫无忌立即开始闭关修炼。
　　开辟出来了六十一条脉络，这种水平就算是在所有的修炼者当中也算是中等偏上的资质。哪怕以后莫无忌一条脉络都不开辟，他也有机会晋级筑灵境，甚至进入脱凡境。
　　为了提升自己的修炼速度，这次莫无忌连灵石都用上了。
　　一修炼起来，莫无忌瞬间就感觉自己成了一个大漩涡，就好像有无穷无尽的灵气被他席卷过来，化为灵力在经脉中流淌。
　　一块灵石短短时间就被他吸收一空，到了这个时候，莫无忌可不会去节约灵石。一旦灵石被吸收空了，他马上就会换一块灵石继续疯狂修炼。
　　被开拓出来的脉络在灵气的冲刷下不断拓宽，莫无忌的实力也在不断攀升。每次饿得时候，莫无忌都是直接吞下一枚辟谷丹，修炼却从不停止。
　　仅仅十天时间，莫无忌周身骨骼发出一阵阵噼里啪啦的声音，随即一道强大的气息从丹田升起直接散入周身经脉。
　　拓脉五层了，莫无忌眼里闪着喜悦，再次吞下几枚辟谷丹，继续吸收灵气周天运转功法。
　　拓脉五层不是他的目标，想要能更简单的成为三品人丹师，至少要拓脉六层。
　　时间慢慢流逝，藕剑峰在陶敖和斐秉柱的经营下，更是显得生机勃勃。莫无忌留在藕剑峰闭关修炼的事情，只有斐秉柱和陶敖知道。
　　又是一个月过去，莫无忌忽地站起，身边的灵石碎渣因为他站起带出的风力散的满地都是，他已经晋级到了拓脉六层。
　　闭关一个半月，紧靠辟谷丹没有吃任何食物，他整个人反而龙精虎猛，精神愈发焕发。
　　看着还有两百多块灵石，莫无忌稍微活动了一下筋骨，再次坐下来继续运转功法进行周天运行。
　　……
　　藕剑峰，已经闲下来的斐秉柱正在湖边观察宝血藕，乌开急匆匆的跑了上来。
　　看见乌开，斐秉柱没来由的打了个激灵，他心里有些不好的预感，赶紧迎了上去，“乌执事，好久不见，怎么今天有空来这里？”
　　乌开急切的说的，“斐兄，莫丹师在不在？”
　　斐秉柱连忙说道，“莫师兄在闭关，有什么事情吗？若是一般的事情，直接和我说就可以了。”
　　事实上藕剑峰现在的事情，基本上都是斐秉柱在处理，包括莫无忌的月俸也是他在代领。
　　莫无忌闭关已经快三个月了，因为莫无忌在闭关之前就有过交代，他没有出关之前，千万不要去打搅他。所以不是重要的事情，斐秉柱和陶敖从来都不去打搅莫无忌的闭关修炼。
　　乌开一把将斐秉柱拉到了一边，焦急地说道，“斐兄，宗门在查孟丹师的事情，已经查到我这里来了。”
　　斐秉柱心里‘咯噔’一下，最担心的事情还是发生了。这种事情，斐秉柱是绝对不敢私自做主的，他决定去寻找莫无忌。
　　就在此时，斐秉柱和乌开同时听到了一声长啸。
　　“是莫师兄！”
　　“莫丹师？”
　　斐秉柱和乌开同时叫出来，随即互相看了一眼。
　　莫无忌的长啸带着滚滚元力气息波动，中气十足，显然是突破了境界。
　　乌开和斐秉柱急忙跑到莫无忌的房间外面，果然过了大约半炷香时间，长啸消失，莫无忌打开房门大步跨了出来。
　　莫无忌刚刚突破境界，精气神还没有收敛，那种气息压迫到乌开和斐秉柱，让两人心里都是一震，不由自主的退后了一步。
　　不过莫无忌很快就收敛了气息，整个人很快就变得和之前一般无二，甚至比之前更加不起眼。莫无忌也很是满意，也许这种不起眼的平凡，才是不朽凡人诀的真正精髓所在。
　　这个时候乌开再也不敢将莫无忌真的当成和他一样不能修炼的垃圾资质了，他亲眼看见莫无忌那种锋芒毕露的锐气，想到莫无忌几个月前就杀了孟薄于，现在实力提升，显然更是可怕。
　　“乌开见过莫丹师，恭喜莫丹师实力再上层楼。”乌开抢在了前面对莫无忌躬身一礼。
　　莫无忌刚刚突破到拓脉七层，实力翻了几翻，之所以还没有稳定气息就出来，就是因为在刚刚突破境界的时候，听到了乌开的说话声音。他拓脉七层的实力，听力变得极为敏锐。别的人倒也罢了，乌开来这块，恐怕是为了那件旧事而来，他不能不小心。
　　“恭喜莫师兄。”斐秉柱也是为莫无忌高兴，莫无忌的实力越强，对他就越有利。
　　在晋级到了拓脉七层后，莫无忌就感受到一种完全不一样的世界。这不仅仅是实力提升后，周身元气翻滚更加强大。更重要的是，他的六识也变得更加入微。
　　就连他一直在强行调动的意念力，此刻也变得清晰了不少。
　　“乌执事怎么突然来到我藕剑峰了？”莫无忌对斐秉柱示意了一下，转而笑着对乌开问道。
　　“莫丹师，宗门在调查孟薄于失踪的事情，今天还有人特意去询问我了。”乌开赶紧说道。
　　莫无忌顿时皱眉，随即说道，“那只是调查而已，你只要一口咬定不知道就可以了。至于今天你来我这里，就说是讨丹药晋级的。”
　　说完，莫无忌拿出一个瓷瓶，瓷瓶里面装了两枚聚灵丹。
　　“是，是……我知道怎么说了。”乌开赶紧接过瓷瓶，退出了莫无忌的房间。
　　他有些后悔立即就来藕剑峰了，他不是傻子，莫无忌显然是不满他在被调查后，马上就来藕剑峰。之前他没有想到别的，现在想起来，他被调查后马上来藕剑峰还真是猪头做的事情。好在莫无忌有应变能力，给了两枚丹药给他，让他有了说辞。
　　“莫师兄，现在怎么办？”乌开一走，斐秉柱就问道。
　　莫无忌刚刚晋级拓脉七层，底气大了许多。就算是乌开不来藕剑峰，他也能猜到孟薄于失踪的事情终究会被挑出来。唯一让他没想到的是，这件事出来的这么快。只要再有一个多月就好，一个多月后，他也许就离开无痕剑派了。
　　“没有必要担心，就算怀疑到我头上来，也需要一段时间，到时候调查又是需要一段时间，我好歹也是宗门的客卿丹师。他们就算是再有怀疑，也不敢不调查就拿我怎么样。等他们调查的时候，我们已经离开无痕剑派了。”莫无忌胸有成竹地说道。
　　斐秉柱没有询问莫无忌离开无痕剑派去什么地方，既然莫无忌能去执法殿救他，就不是那种将他丢开的人。
　　“宝血藕如何了？”让斐秉柱不要担心，莫无忌第一件事就是询问宝血藕。
　　斐秉柱立即振奋地说道，“宝血藕已经化出了四节半尺长的藕，要成熟还需要一年时间。”
　　莫无忌叹了口气，最多还有一个来月他就要离开无痕剑派了，一年时间肯定是等不及。
　　“等不到那么长的时间了。”莫无忌无奈地说道，若是没有出孟薄于这件事，他可以将斐秉柱留在藕剑峰专门培育宝血藕，出了孟薄于的事情，他可不敢让斐秉柱留在这里送死。到时候就算是宝血藕没有成熟，他也会将其全部挖走。
　　将藕剑峰的事情交给斐秉柱，莫无忌没有休息，立即就前往了十九号炼丹室。拓脉七层了，如果还是不能晋级到三品人丹师，那就算是他无能。
　　……


第一百一十一章 神念力量
　　莫无忌选择的还是脱凡丹，脱凡丹价值较高，炼制难度在三品人灵丹中只能算是中等。用这种丹药学习三品人灵丹，他认为是最好的。
　　拉开地火，丹炉清理完毕，药材被莫无忌一株株送入丹炉当中。第一步提纯灵药，莫无忌在拓脉四层的时候就能做的很好。此时他更是驾轻就熟，仅仅半个小时就将灵草提纯完毕。
　　到了这个时候，莫无忌才真切的感受到自己的进步。当初他也可以提纯三品灵草，可比起现在来，那要吃力多了。
　　现在他晋级到了拓脉七层，三品灵草提纯起来更是轻松写意。手诀几乎没有半分顿滞，一气呵成。莫无忌肯定，现在他提纯的三品灵草纯度绝对超过了九成。
　　将药渣拍出丹炉，莫无忌的炼丹手诀配合元力将丹炉中的药液搅动的不断翻滚，他开始融合药液。
　　这一步对很多丹师来说才是最难的，第一次炼制脱凡丹的时候，莫无忌就是在融合药液的时候失败。那一次他甚至还没有开始融合，药液就直接溃散了。
　　这次再次融合药液，莫无忌轻松了许多，之前无法控制的药液灵性，此刻在莫无忌的手诀中变得轻松如意。
　　又是半个小时过去，莫无忌的炼丹手诀更是迅疾，一道又一道配合元力落在了丹炉之中。
　　凝液、分丹、凝丹……
　　一步步下来，莫无忌几乎没有遇见任何困难。
　　一个小时后，丹炉中已经有丹香散发出来。莫无忌更是全神贯注，手诀不断在丹炉当中翻动，他开始收丹了。
　　仅仅十几分钟，十二枚犹如龙眼一般的乳白色丹药被莫无忌带出，落在了早已准备好的玉瓶当中。
　　莫无忌迫不及待的取出一枚丹药闻了闻，又查看了半天这才吁了口气，将丹药再次放入瓶中。
　　他成功了，在晋级到拓脉七层后，他的第一炉三品人灵丹就成功了。这意味着他莫无忌今后也是一名三品人丹师。
　　半年时间不到，他就从一个普通的炼药师成为三品人丹师，就算是殷浅茵的师祖也不过这样吧。况且他还没有灵根，他能修炼完全是自己一步步拼来的，其中的艰难只有他自己清楚。殷浅茵的师祖资质肯定不会和他一样，至少修炼上要甩他无数条街。而且肯定有名师指点，不需要自己去寻找修炼资源。
　　从这一点上说，他比殷浅茵的师祖还要强那么一点点。想到这里，莫无忌自己都有些小小的得意。
　　不过这点得意很快就被他丢在了一边，他取出了壮神丹的灵草。
　　晋级三品人丹师自然重要，炼制壮神丹一样重要。如果有了壮神丹，他说不定就能拥有神念。有神念力量，那就意味着他能轻松的施展丹诀。能施展丹诀，他说不定四品地灵丹他也能炼制出来。
　　一品灵草和二品灵草莫无忌闭着眼睛都能处理好，虽然现在三品灵草莫无忌也能轻松处理好，他还是小心谨慎的将冰魂草，无叶雾藤，青霜果、小自在花、圆融拂风果等三品灵草整齐摆放在一边。
　　丹火再次升起，丹炉也被莫无忌清理了几遍。
　　一株株灵草被莫无忌送入丹炉当中，灵草的杂质也在莫无忌手诀和丹火的共同作用下被剥离开来。
　　为了保证这一炉丹药的成功，莫无忌将灵草杂质反复剔除了数遍。直到他无力再剔除任何杂质的时候，他才开始融合药液。
　　两个小时过去，莫无忌依然在融合药液。
　　同样是三品灵丹，壮神丹的炼制难度要比脱凡丹难了数倍。莫无忌甚至怀疑这壮神丹是四品灵丹，需要地丹师才可以炼制出来。幸好他晋级到了拓脉七层，否则的话，就算是他能勉强炼制出脱凡丹，也别想炼制出壮神丹。
　　“嘭！”一声沉闷的炸响，随即一股黑烟从莫无忌的丹炉中冒出。灵草药液的焦味传来，莫无忌呆滞了一下，他以为这一炉壮神丹即将成功的时候，居然爆丹了。
　　定了定神，莫无忌开始想刚才那一炉丹药到底是怎么失败的。
　　应该是融合药液完毕，开始凝丹之前的间隙出了一些问题。他在那个时候似乎感觉到有些许的顿滞，结果这一炉丹药就报废了。
　　想通这一点，莫无忌再次取出了第二炉壮神丹的灵药。
　　去除杂质提炼药液，然后第二次开始融合药液。
　　这所有的步骤，莫无忌都做的小心翼翼，没有半分差错。又是几个小时后，莫无忌开始分丹、凝丹。丹炉中终于有丹香飘出，仅仅是壮神丹的丹香，莫无忌闻到了就是精神一振，似乎大脑都清晰了不少。
　　丹炉中的香味越来越浓郁，莫无忌手诀不断落在丹炉之中，十二枚晶莹剔透的丹药被他带出来，落在了早已准备好的玉瓶当中。
　　息掉丹炉中的丹火，莫无忌长长的吁了口气，他终于炼制成功了壮神丹。也许这一炉壮神丹还不是最好的，但他既然能炼制出来第一炉壮神丹，就能炼制出更多的壮神丹来。
　　倒出一枚壮神丹，莫无忌观看良久，这才将丹药送入口中。
　　丹药入口随即就消失不见，片刻后莫无忌就感受到一股淡淡的热量在他的眉心萦绕。
　　莫无忌赶紧运转功法修炼，他知道壮神丹是壮大神念力量的。他没有修炼神念的功法，此时只能修炼不朽凡人诀。
　　也不知道过了多少时候，莫无忌睁开眼睛，他的修为上升了一些，更重要的是他感受到自己对周围一切事物的观感更加清晰了一些。有一种若有若无的感觉出现，那就是他可以隐约触摸到自己眼光看不到的地方。
　　莫无忌压下内心的激动，这和他预想的差不多。神念应该就是这样，能触摸到他肉眼看不见的地方，甚至可以利用这种力量去改变他触摸到的东西。
　　又是一枚壮神丹被莫无忌吞下，他继续用修炼功法去壮大自己的神念。
　　十九号丹房本来是炼丹的地方，此时完全成了莫无忌修炼的场所。当莫无忌再次要倒入一枚壮神丹放入口中的时候，他才发现十二枚壮神丹完全被他吃光了。不但如此，辟谷丹也被他吃掉不少。
　　这修炼了多久？莫无忌忽地站起。下一刻他就将修炼了多久这件事完全丢在了一边，他能清晰的扫出一道神念力量，他甚至能感觉自己可以用这一道神念力量控制一些东西。
　　就好像他最初用强大的意志去控制雷弧轰击他经脉一样，现在他完全可以用神念力量控制轰到他身体的雷弧去冲击堵塞的脉络，而不是用修炼的办法进行周天运转。
　　若是将这种神念力量用在炼丹上，那又如何？他的丹诀缺少的就是这种神念力量，每次他用丹诀的时候，都是拼尽了老命用意念去控制。只是用意念去控制丹诀，成功率实在是太低了一些。
　　莫无忌想到就做，他再次打开地火，继续炼制壮神丹。
　　第三炉壮神丹药材被莫无忌送入丹炉，这一次莫无忌加快了速度。他很快发现就算是不用神念力量，在他拥有了神念之后，炼丹手诀也更加流畅。不但如此，他的思维越发清晰起来。
　　提出药液纯度和融合药液几乎是一气呵成，莫无忌仅仅用了之前炼丹用的三分之一时间就开始分丹，跟着就开始凝丹。
　　到了凝丹的时候，莫无忌开始打出丹诀，这是他第一次用神念力量打出丹诀。原本在丹炉中缓缓形成的丹药，在丹诀落下后，形成速度迅速加快。不但如此，那已经成型的丹药再次被压缩，丹药形状变小，丹药的成色却更高。
　　一炷香后，莫无忌的又打出收丹诀。到了这个时候，根本就不用他拍击丹炉，十二枚壮神丹被他的收丹诀带起落在了玉瓶中。
　　无忌惊喜的抓住玉瓶，之前他也知道丹诀炼丹成功率会上升很多。只是因为用丹诀太过耗神还经常失败，他才舍弃了丹诀。现在修炼出来了神念，再用丹诀炼丹，居然如此容易。不但容易，丹药的成色还提升了一个档次。炼丹时间，也是上一炉丹药的一半都不到。
　　这还是他在凝丹的时候才用丹诀，若是他一开始就用丹诀，那炼丹速度不但会更快，丹药成色估计也会更好。
　　事实莫无忌没有猜错，他在第四炉壮神丹的时候，就全程采用丹诀炼制。这一次他不但将时间再次缩短了一半，炼制出来的丹药成色也是又提升了一个档次。
　　唯一的不适就是大脑有些昏昏沉沉，莫无忌并不担心，这是他神念消耗过大造成的。
　　又是吞服了一枚壮神丹后，莫无忌开始闭目打坐。壮神丹只是提升神念力量，并不是恢复神念力量的。就是这样，莫无忌的神念也是很快就恢复了过来。经过这次消耗之后，莫无忌发现他的神念再增强了一些。
　　拥有了神念力量，可以驾驭丹诀，莫无忌再也没有担忧，以最快的速度将余下的壮神丹全部炼制完毕。


第一百一十二章 东窗事发
　　莫无忌甚至没有直接回藕剑峰，而是先去药王峰将烟儿接回了藕剑峰。他不能将所有的希望都寄托在殷浅茵身上，他是三品人丹师，想去五行荒域还有别的途径。
　　“莫师兄，烟儿师妹。”看见莫无忌带着烟儿回来，斐秉柱赶紧上来招呼。
　　“是不是有什么事情？”莫无忌一看斐秉柱的表情，就知道应该有事情。他在十九号炼丹室又耽搁了一些时间。
　　斐秉柱有些担忧地说道，“是的，昨天二长老派人过来了，他说你从丹室回来就去一趟他那里。还有，那个姓孟的后台就是二长老。”
　　莫无忌忽然想到了秦湘雨弟弟秦尘的师父，不也是二长老吗？没想到这个孟薄于的后台同样是二长老。
　　“秉柱，无论宝血藕是不是已经成熟，先挖起来再说。”莫无忌见这件事已经闹到二长老那里，估计有些棘手，干脆让斐秉柱将宝血藕挖起来再说。
　　说完他又补充了一句，“将所有的东西都收拾收拾，我们随时都要走。”
　　二长老调查到他这里了，如果殷浅茵还没回来的话，他需要先走了，不能留在这里碰运气。
　　斐秉柱连忙说道，“师兄放心，我早已准备好了玉盒。只要用玉盒和灵石将宝血藕保存起来，可以坚持几个月时间都不会损坏。别的东西我马上就收拾。”
　　莫无忌点点头，正想说话，就看见丹师殿的执事元齐急匆匆的走了过来。
　　“元执事。”不等元齐说话，莫无忌主动上前抱拳问候了一句。
　　元齐看了莫无忌一眼，没有了第一次的那种热情，而是叹了口气说道，“莫丹师，宗主和殷师姐还有几位长老都在宗门大殿等你，你和我一起过去吧。”
　　听到殷浅茵回来，莫无忌心里微微松了一些。看样子殷浅茵回来后还没有去药王峰，否则的话他会碰见。他相信殷浅茵会再帮他一次，而且他也只需要殷浅茵帮他这一次。这一次之后，他将和无痕剑派再无关系。
　　莫无忌点点头，表情平静的对斐秉柱说道，“秉柱，你做你的事情，我去去就回。”
　　“师兄放心。”斐秉柱点点头，他也不知道莫无忌能不能躲过这一关，不过到了这个时候，也只能听天由命了。
　　……
　　莫无忌跟随着丹师殿执事元齐走进了无痕剑派宗门大殿，这是他第二次跨入这个大殿，第一次来的时候是为石俊做药童。此刻石俊已经作古，他却成了无痕剑派的客卿丹师。世事变化无常，莫过于此。
　　进入宗门大殿，莫无忌就看见了众多长老都来到了这里。哪怕他从未见过二长老，他也是一眼就认出了二长老。二长老长须灰袍，眼光很是犀利。在二长老身边站着一名英武的年轻男子，有几分秦湘雨的影子，莫无忌立即就猜到这应该是秦尘。
　　除此之外，宗门的丹师也都来到了这里，宗主孤然面色冷漠，坐在上首一言不发。最让莫无忌担心的是，瞿丹师的位置挪到了殷浅茵身后。可以猜到，瞿丹师的地位此刻已经仅次于殷浅茵了。
　　莫无忌抱拳说道，“藕剑峰莫无忌见过宗主，见过各位长老、峰主、殿主。”
　　没有人说话，好一会后，殷浅茵才柔和地说道，“莫丹师请坐吧。”
　　莫无忌心里暗道，看样子今天就是要针对他啊。
　　“等等，莫丹师，我听说灵药配药房的一名杂役弟子因为配错药，导致了瞿丹师一炉丹药被毁，最后被执法殿带走。而莫丹师你却不顾宗门规矩，强行去执法殿带走了那个犯事的杂役弟子？”不等莫无忌坐下，一名满脸横肉的男子就站起来发问道。
　　莫无忌认识这家伙，火剑峰的藏千行，和自己算是有仇的一个。
　　就好像没有听到藏千行让他不要坐下来的话，莫无忌毫不犹豫的一屁股坐在了椅子上。
　　看见莫无忌坐下，不但是藏千行，就是瞿丹师和几名长老也都是满脸怒容。这个姓莫的太嚣张了，难道他不知道现在他是被审问的人吗？
　　不等第二个人站起来发难，莫无忌就淡淡的对藏千行说道，“藏峰主也只是听说哦，这也怪不得藏峰主。因为藏峰主不懂炼丹，自然不清楚其中的原委。我相信在座的只要稍微懂一点炼丹知识，就知道这件事有问题。瞿丹师是我无痕剑峰顶级的丹师，就算是他的药童不行拿错了药，瞿丹师岂能不会发现？还用错误的灵药去炼丹？
　　藏峰主，你没有常识没关系，却不能怀疑瞿丹师的水平。我肯定这里任何一个丹师，都不会犯下这种低级错误。我去了执法殿，和执法殿的人分析过其中的原委后，得知那名弟子是被人冤枉的，所以这才无罪释放。至于藏峰主说的强行带走，估计是自娱自乐吧？”
　　莫无忌自然不会因为别人不让他坐就站在，这个时候一旦输了气势，就等于被人不断的踩踩踩。他倒是没有瞎说，一个丹师若是连自己入炉的药材都分不清，那就别炼丹了。
　　这次宗门大殿没有人再站起来帮忙说话，就是瞿丹师也没有多话。因为莫无忌说的道理显而易见，若是一个丹师连自己炼丹需要哪几种灵药也弄错了，那这个丹师还真的别炼丹了。
　　可见这件事的确是有人诬陷那配药房的杂役弟子。
　　二长老忽然问道，“莫丹师，最近一段时间，你可见到孟丹师？”
　　莫无忌连忙站起来，对二长老抱了一下拳，这才不解的问道，“许长老，我来宗门后不大外出，不知道这位孟丹师是？”
　　在干掉孟薄于之前，他根本就不认识孟丹师，宗门肯定能够调查出来。一旦他回答没有见到，那这就有问题了。可见这个二长老的问话很是阴险。
　　一名皮肤白皙，眼睛微眯的男子开口说道，“莫丹师，根据我执法殿的调查。孟丹师在几个月前出去过一次，数天后，孟丹师没有回来，倒是莫丹师你从外面回来了。据我调查，在这之前并没有莫丹师外出的记录。”
　　莫无忌心里一沉，这是他唯一的破绽，可他并没有办法，因为他没有任何办法神不知鬼不觉的回到宗门。若是不这样做，那肯定会调查到乌开那里。
　　“我最近连续出去过两次，至于为何没有记录，我想沙殿主应该询问那记录弟子，而不是来问我。”莫无忌一口咬定他出去过，这种事情他绝对不能承认。哪怕对方肯定孟薄于是他干掉的，他也不能承认，只要撑着离开了宗门，他就赢了。
　　“我怀疑几个月前从宗门出去的孟丹师已经不是他本人，而是……”
　　“沙殿主，若是没有根据的事情，还是不要随便怀疑。我对莫丹师很了解，他不是一个喜欢找事的人。”殷浅茵突兀的出声打断了沙殿主的话。
　　沙殿主虽然是执法殿的殿主，对殷浅茵的话也不敢无视，只能硬生生的将余下的半截话咽了下去。哪怕别人都知道他要说什么，他也无法继续说出来。
　　莫无忌心里是真的感激，就算大家都怀疑他杀掉了孟薄于，只要这件事没有被点破，就还有转圜的余地。一旦点破，那就不好办了。
　　二长老冰冷的眼神在莫无忌身上扫了一圈，莫无忌清晰的感受到了一道凌厉的杀机。他肯定，二长老尽管没有多说什么，也不会放过他。殷浅茵只能在人前保住他，一旦他离开这个宗门大殿，他的小命就随时会被二长老收割走。这种无力掌控自己小命的感觉，莫无忌真是厌烦了。
　　在饶州那个凡俗世界是如此，现在来到修真的地方，也是如此。
　　孤然出声打断了大殿中的沉默和压抑，“孟丹师的事情先放一放吧，沙殿主可以继续调查一下原因，毕竟我无痕剑派一个二品人丹师莫名其妙的失踪不是小事。莫丹师也是我无痕剑派的二品人丹师，若是没有证据的事情，沙殿主不要影响到莫丹师。”
　　“是。”执法殿的殿主连忙应道，他知道这不是莫无忌的二品人丹师起了作用，而是殷浅茵的话起了作用。
　　殷浅茵在宗主眼中的地位，除了他自己外，绝对是宗门第一人。
　　见执法殿殿主没有了异议，孤然也点了点头继续说道，“下面我们讨论一下前往五行荒域进行丹比的事情，五行荒域丹比即将举行，这次会议之后我们立即就要出发。因为无痕剑山的缘故，现在我们能派的出手的丹师只有殷丹师和瞿丹师……”
　　殷浅茵再次说道，“宗主，莫丹师对提炼灵草有独到的见解，甚至不在我之下。我希望这次能带莫丹师一起过去帮忙，也许会起到异军突起的作用。”
　　“不行！”这次宗主还没有说话，二长老就主动站出来说道，“莫丹师现在还陷进了孟丹师一案中，就是现在没有证据，也不能让他去五行荒域代表宗门丹比。”
　　莫无忌心里一沉，若是殷浅茵走了，他还留在宗门里面，那就是送死。现在二长老连殷浅茵的面子都不给了，显然是铁了心要杀他。
　　想都这里，他再也顾不得别的，缓缓站了起来，“许长老，你为了孟丹师的事情怀疑我，我不在意。因为这里你也一样值得怀疑，毕竟只是怀疑而已。但就因为你怀疑，就将我软禁在无痕剑派，这未免太过霸道了点吧。”


第一百一十三章 玖月丹阁
　　殷浅茵也站了起来，她同样明白莫无忌的处境，一旦她离开了无痕剑派，那莫无忌将必死无疑。而且她也知道，她很快就要离开宗门。
　　“许长老，宗主说的对，在没有确切证据的情况下，莫丹师拥有来去的自由。”殷浅茵加重了语气。
　　二长老眼里的杀机丝毫都没有收敛，依然淡淡地说道，“我没有说莫丹师没有自由，但是莫丹师却不能代表宗门去五行荒域，这不合道理。只要莫丹师不去五行荒域，去别的地方我都不会阻止。毕竟五行荒域是代表宗门的威望和尊严，绝对不能让一个还没有洗清嫌疑的人过去。”
　　殷浅茵脸色一变，这二长老是铁了心要杀莫无忌啊。别看二长老说莫丹师可以去别的地方，事实上如果她不能带着莫无忌去五行荒域，那莫无忌就是死路一条。
　　就在殷浅茵还要说什么的时候，宗主孤然再次说道，“就按照二长老的话吧，莫丹师暂时留在宗门。莫丹师，你先回去吧。”
　　“是，宗主。”莫无忌只能抱拳感谢一声，退出了宗门大殿。
　　他很是无奈，尽管宗主对他还有那么一点点欣赏，但在二长老和他之间，宗主毫不犹豫的选择了二长老。
　　殷浅茵的目光落在莫无忌身上带着歉意，她说过要带莫无忌去五行荒域的。现在宗主发话，她再强行说的话，那就有问题了。不但不能带走莫无忌，还可能让莫无忌处于更危险的境地。二长老的地位事实上并不会比她低，论实力更是强于她，她不可能强行做什么举动。
　　只能等到这次大会结束，然后去藕剑峰帮忙想想办法。
　　……
　　“莫师兄，你没事就好，我这边东西都收拾好了。”看见莫无忌回来，斐秉柱总算是松了口气。
　　莫无忌摆摆手，“秉柱，东西收拾好了，我们现在就走。”
　　斐秉柱一看莫无忌的脸色，就知道事情不是那么简单。他也没有多问一个字，赶紧和陶敖两人背起简单的包裹。
　　莫无忌带着烟儿、陶敖夫妇、斐秉柱，一行五人迅速离开藕剑峰出了无痕剑派。
　　殷浅茵不能指望，莫无忌除了离开无痕剑派外，别无他法。好在他还争取到了不是被软禁在无痕剑派，否则他真的死定了。
　　“我们还有多少灵石？”莫无忌突然问了一句。
　　“还有一千六百灵石。”斐秉柱连忙说道，“莫师兄，我们现在的处境是不是很危险？”
　　莫无忌点点头，“孟薄于的靠山是二长老许非波，不知道他和孟薄于是什么关系，这老东西一定要置我于死地。殷师姐已经左右不了话语权，如果我们现在不离开无痕剑派，就再也走不掉了。”
　　“那我们去什么地方？”斐秉柱连忙问道。
　　“去边城。”莫无忌毫不犹豫地说道，他听说边城有办法去五行荒域。虽然他身上的灵石不一定够五人去五行荒域，不过他还有壮神丹。这种丹药价值连城，现在是山穷水尽的时候，他也只能将这丹药拿出来。
　　现在那二长老还在开会当中，一定要趁着二长老会议结束之前到达边城，否则在路上就可能被干掉。
　　从无痕剑派到边城，如果坐飞行兽车的话，只要一两个时辰。
　　莫无忌这个时候自然不会舍不得花灵石，他直接租赁了一辆飞行兽车，离开无痕剑派宗门，直接前往了边城。
　　这也是二长老没有想到的，他想不到莫无忌如此果断，立即就离开了无痕剑派前往边城。就算是想到了，他也不会在意。莫无忌倒了边城，一样走不掉。哪怕走掉了，他还是可以追上去干掉莫无忌。
　　一个抱大腿上来的杂役弟子，也敢动他的人，简直就是找死。
　　……
　　边城北水酒楼，莫无忌一进来就被伙计认了出来，他连忙迎了上来，满脸堆笑地说道，“这位朋友，我可是望眼欲穿的等你过来啊。”
　　莫无忌疑惑的看着这位伙计，心说他只是在这里住了两次而已，根本就算不上什么尊贵客人，这伙计要等他干什么？他来这里，仅仅是因为和这里比较熟悉，想要询问一下传送阵的位置而已。
　　“你找我有事？”莫无忌问了一句。
　　那伙计连忙说道，“不是我找你，是玖月丹阁的少阁主找你……”
　　玖月丹阁？莫无忌心里默念了一遍，随即就想了起来。这家丹阁不就是几个月前他去出售丹药的那家吗？那个店主很是有些一毛不拔，要不是他急着需要灵石，还真不会将丹药卖给玖月。
　　“朋友，您稍等，我马上就去帮你去叫少阁主……”
　　“哈哈，真是巧啊……”一个温和的笑声传来，跟着莫无忌就看见一名长相清秀，皮肤白皙的年轻男子走进了酒楼。这年轻男子一身麻衣，看起来很是朴素。
　　“少阁主。”那伙计看见这青年过来，赶紧上前打了一个招呼，然后让在了一边。本来就是玖月丹阁的少阁主要找这个客人，现在既然少阁主自己来了，他自然不用去通知对方。
　　“我自我介绍一下，我是玖月丹阁的甄少克。”这清秀男子很是热情的对莫无忌抱拳说道。
　　莫无忌可不认为很巧，从刚才伙计的话，还有这个玖月丹阁的少阁主突然出现，他就知道这个少阁主一定是经常过来查看他有没有来北水酒楼。
　　“散修莫无忌，不知道少阁主找我何事？”莫无忌抱拳说道。
　　他是卖了一批丹药给玖月丹阁，但是那一批丹药绝对不会有问题，要说吃亏也是他吃亏，所以他不怕甄少克是找他麻烦的。
　　甄少克歉意地说道，“事实上我经常来这里等候莫兄，主要是因为当初莫兄出售了一批丹药给我玖月丹阁。当时我和掌柜都不在店中，和莫兄打交道的是我店中的一名管事。他用极低的价格收购了莫兄极好的丹药，这让我一直歉疚不安。这次见到莫兄，也是想将差额补齐给莫兄。”
　　原来是这样，莫无忌松了口气。他没想到这个甄少克居然如此恪守生意准则，当初斐秉柱不愿意占他便宜，那是因为斐秉柱不是生意人。一个生意人能做到这一点，那就更加难能可贵了。若玖月丹阁一直是这种理念，那玖月丹阁必定不是一个小势力。
　　莫无忌相信甄少克肯定还有别的原因，说不定是为了他的丹药而来。别的他不敢说，他炼制的丹药还真不会比任何同阶丹师差。
　　“那就多谢少阁主了。”莫无忌连忙抱拳感谢，他可不会故作大方的不要这些灵石。现在他要从边城离开，正是急需要灵石的时候。
　　甄少克摆手说道，“莫兄如果看的起我就叫我少克，叫少阁主实在是见外了。莫兄，这里不是说话的地方，不如去我玖月丹阁可否？”
　　莫无忌心说我和你还没这么熟吧，现在甄少克这么说他也不会反对就是，“既然如此，那还请少阁主带路。”
　　甄少克是坐着车来的，他的兽车还很宽敞，莫无忌五人加上他一共六人坐在车厢里面，并不显得拥挤。
　　兽车很快，一路上甄少克根本就不提丹药的事情，只是介绍了一些边城的人物风情，说话更是顾及到每一个人，让人觉得如沫春风。
　　小半炷香时间，兽车就停在了玖月丹阁的所在。甄少克让人接待烟儿四人，他带着莫无忌进入了一个议事室。
　　“莫兄，若是我没有猜错的话，你应该是一个丹师吧？上次那些丹药是不是你自己炼制的？”进入议事室后，甄少克没有再转弯抹角，索性直接问道。
　　莫无忌也没有隐瞒，现在他丹师的身份是他唯一有资格和别人谈判的筹码。
　　“甄少猜的没错，我正是一个丹师。”估计到甄少克是要借助他丹师的身份，莫无忌索性也叫甄少。他和甄少克不是很熟悉，叫少克别扭。叫甄少一个可以拉拢和甄少克的关系，第二不显得别扭。
　　听到莫无忌果然是一个丹师，甄少克精神大振，并没有在意莫无忌的称呼，连忙问道，“莫兄是二品人丹师，还是？”
　　莫无忌淡定地说道，“我是一个三品人丹师。”
　　甄少克一拍手，满脸堆笑地说道，“我果然没有猜错，莫丹师还真是一个三品人丹师。不知道莫丹师可否听说过我玖月丹阁？”
　　莫无忌歉意地说道，“我一直在闭关研究丹道，对别的宗门很少了解，还请见谅。”
　　“没事，没事。”甄少克一摆手，依然笑吟吟地说道，“我介绍一下玖月丹阁吧，我玖月丹阁也算是一个地级势力，在五大帝国当中也有一定的话语权。虽说比不上天极殿那种准天级的宗门，比一般的地级宗门地位要高了那么一点点。”
　　涉及到拉拢莫无忌的事情，甄少克可不想谦虚。
　　莫无忌不动声色，等甄少克说完后，他才问道，“那甄少将我带到这里来，该不会只是为了补偿一下上次的丹药灵石吧？”


第一百一十四章 柳暗花明
　　甄少克连忙说道，“除了这个之外，我还有一件不情之请。不知道莫丹师可否听说过五行荒域的丹比？我对莫丹师的炼丹水平极为推崇，想请莫丹师代表我玖月丹阁参加五行荒域的斗丹大比。”
　　一种强烈的幸福感冲上莫无忌的心头，这和正瞌睡的时候，多了一个枕头有什么区别？失去了和无痕剑派一起前往五行荒域的机会后，他还准备想尽一切办法先去五行荒域再说。没想到在边城柳暗花明，有人主动邀请他去五行荒域参加丹比。
　　莫无忌很快就冷静下来，对甄少克抱拳说道，“我的确很想参加五行荒域的丹斗比赛。只是我曾经在无痕剑派担任过一段时间客卿丹师，不久前得罪了无痕剑派的二长老。正因为二长老要追杀我，我才想办法从边城离开。若是甄少能帮我挡住二长老，我愿意为玖月丹阁参加丹比。若是你不能帮我挡住二长老，那我必须现在就离开边城。”
　　莫无忌没有废话，直截了当的将自己遇见的危险说了出来。他可不想事到临头再告诉甄少克，那个时候若是甄少克应对不及时，反而是害人害己。
　　甄少克并没有多少在意，依然笑了笑对莫无忌说道，“我能猜的出来，无忌你带了好几个人，应该是你的家人和管事。若是没有得罪人，不会如此急匆匆的全家出动来到边城。”
　　莫无忌心里暗自惊叹甄少克的观察细致入微，看他身边带的人，就知道了他的处境。而且说话间，不自觉的改了称呼，拉近了两人之间的关系。
　　“无忌你能将这些都告诉我，足见坦诚。我玖月丹阁虽然不是什么顶级势力，倒是不惧一个普通地级宗门的长老。”甄少克语气淡定地说道，没有豪言壮语，就是这种平淡无波的语气，才更让人感受到他根本就没有将无痕剑派的二长老放在心上。
　　实际上他甚至没有询问莫无忌是因为什么事情得罪了二长老。
　　“好，既然如此，那我从今天开始就是玖月丹阁的客卿丹师，一直到五行荒域丹比的结束。”莫无忌见甄少克如此有魄力，当即就毫不犹豫的站起来说道。
　　“少阁主，无痕剑派许长老求见。”就在这个时候，一名丹阁的伙计走到了门边，小声的禀报道。
　　莫无忌心里暗惊，这姓许的来的好快。他刚刚到边城，甚至还没来得及离开这里，这家伙就来了。难怪这家伙不怕他逃走，敢情早就知道他逃不掉。若不是玖月丹阁的少阁主突然插手？莫无忌打了个寒颤，甚至不敢想下去。
　　果然将小命寄托在别人身上，都是不可靠的。他做错了两件事，第一就是将小命寄托在了殷浅茵的身上。第二他低估了许长老的速度，他前脚刚到边城，这个许长老后脚就到了。
　　事实上他应该在出了孟薄于的事情后，立即就远走高飞。不过那样的话，他就没有办法在短时间内成为拓脉七层的修士，也没有办法成为三品人丹师。得失之间，的确很难算计。
　　唯有自己的实力不但增强，才是最根本的事情。
　　甄少克站了起来，笑着对莫无忌说道，“无忌和我一起出去吗？”
　　莫无忌点点头，这件事本来就是他的，甄少克帮忙，他岂能不出头？甄少克之所以帮忙，也是看中了他的炼丹水平，准备借用，并不是和他关系有多好。
　　……
　　“好久不见，少阁主风采更胜往昔。”莫无忌和甄少克一来到店阁一楼，长须灰袍的许非波就笑吟吟的对甄少克抱拳道。至于甄少克后面的莫无忌，那直接被他无视掉了。
　　莫无忌自然也不会理睬二长老，这家伙都要杀他了，他没有必要陪着笑脸。他倒是对站在二长老身后的秦尘笑了笑，只是秦尘脸色冰冷，没有半点对他回应的意思。
　　莫无忌也不在意，当初他进入无痕剑派虽然是秦湘雨帮忙的，事实上还是秦尘的面子。现在秦尘一直跟在二长老身边，显然是地位不低。秦湘雨有弟弟秦尘罩着，也不必他去问寒问暖。
　　甄少克哈哈一笑，也是抱拳说道，“原来是许长老，许长老道法日精，实在是我辈榜样。”
　　二长老的目光落在了莫无忌身上，脸上的笑容收敛起来，“莫丹师，还请你现在和我回宗门一趟。”
　　莫无忌冷笑一声道，“你是谁啊，我要和你走？”
　　二长老脸色铁青，“莫无忌，莫非你不承认你是无痕剑派的客卿丹师不成？”
　　莫无忌哈哈一笑，“你也知道我是客卿丹师啊？客卿丹师的意思你不懂？那就是想走就走，不受任何束缚。所以，我现在不是无痕剑派的客卿丹师了。还有，许老头，我要清楚的告诉你一句。就算我现在还是无痕剑派的客卿丹师，也不是你有资格随便命令的。”
　　许非波气的差点直接动手，但他很清楚莫无忌说的一点都没有错。第一莫无忌是客卿丹师，他是没有资格命令莫无忌做什么事情的。什么叫客，客就是要以礼相待的存在。第二因为莫无忌是客卿丹师，所以他随时有走的权力。
　　“少阁主，莫无忌在我无痕剑派犯了事情，还请少阁主允许我将他带走，许某非常感谢。”许非波是无痕剑派的二长老没错，可他也不敢随随便便在玖月丹阁抓人走。
　　甄少克淡淡地说道，“还要让许长老知晓，莫丹师已经是我玖月丹阁的客卿丹师了。”
　　许非波脸色一沉，甄少克没有说不让他带走莫无忌，但人家这句话就表明了他再也没有机会带走莫无忌。他许非波也不过是无痕剑派的一个二长老而已，凭什么带走玖月丹阁的客卿丹师。若是他真敢强行带走莫无忌，那估计他今天将走不出玖月丹阁。
　　别看玖月丹阁在边城名声不显，这可是一个实实在在的顶级地级势力，地位还在无痕剑派之上。
　　“既然如此，许某告辞。”许非波冷哼一声，一抱拳，转身说就走。
　　等许非波远去，甄少克这才凝重的对莫无忌说道，“无忌，许非波已经是真湖七层境界，你得罪了他，以后要小心一些。”
　　“多谢甄少出手相助。”莫无忌抱拳感谢道，他知道真湖境。地界三重天第一重天是元丹，元丹九层。第二重天是真湖，真湖也是九层。第三重天是虚神，同样是九层。
　　许非波真湖七层，那就是地界第二重天的后期了。以他拓脉七层的境界面对真湖后期，那和一只蚂蚁没有多大的区别。
　　甄少克阳光的一笑，“没事，我玖月丹阁的丹师已经前往五行荒域丹比地方了，若是再有几天不能见到莫丹师，我也准备离开边城了。现在说明我运气比较好，能在临走之前遇见了莫丹师。”
　　莫无忌心里暗自后怕，不是甄少克运气好，而是他的运气比较好。甄少克显然是留在这里等他的，好在他及时来到了边城。
　　好在当初他急需灵石，匆匆忙忙将丹药换成了灵石，也没有计较便宜了很多，没想到能获得玖月丹阁少阁主的青睐。真是应了那句塞翁失马焉知非福？
　　“甄少，不知道我们需要多久才能到达五行荒域？”莫无忌突然想到一件事，突然问道。
　　“大约半个月时间。”甄少克回答道。
　　“车上可有丹炉？”莫无忌估计应该是飞行兽车，否则的话不会这么快。
　　“丹炉自然有，这次我们是去参加五行荒域斗丹比赛的，丹炉怎么能漏掉？不但后丹炉，还有不亚于一般地火的丹火。”
　　莫无忌对甄少克一抱拳说道，“甄少，我有一个不情之请，想要向你借一些四品灵草。”
　　甄少克在莫无忌的话一说出来后就明白了莫无忌的意思，立即就问道，“无忌，莫非你想要尝试冲击四品地丹师？”
　　莫无忌没有隐瞒，“是的，我有一个四品灵丹的丹方，加上我晋级三品人丹师已经很久了，所以我想尝试一下。万一能成为四品地丹师，那无论对我还是对玖月丹阁都是一件好事。”
　　事实上，莫无忌成为三品丹师也不过是一个月不到的时间。他之所以有这个底气想要冲击四品地丹师，就是因为丹诀。
　　在炼制出壮神丹后，他修炼出了的神念力量，施展丹诀施展没有任何问题。若是有四品灵草给他试验，说不定他真能借助丹诀炼制出来四品地灵丹。若是没有神念力量，莫无忌肯定不会做这种尝试。
　　甄少克稍微顿滞了一下，就哈哈一笑，“无忌可是问对人了，我别的没有，就是灵草多的很。不要说四品灵草，就算是五品灵草，我也能帮你弄来几株。无忌你尽管试手，成功失败没有任何关系。”
　　听到甄少克的话，莫无忌顿时放下心来。虽然甄少克说话的时候稍微顿滞了一下，不过他并没有拒绝。


第一百一十五章 玲珑婆婆要的东西
　　两天后，莫无忌跟随甄少克登上他认为的兽车之上时，这才被震住。这哪里是什么兽车，这就是一艘飞船。
　　“甄少，这不是飞行兽车？”莫无忌走上飞船，看见里面庞大的面积和各种各样的房间，终于忍不住问了一句。
　　甄少克一愣，随即哈哈一笑说道，“看来无忌你真的一直是散修，从这里去五行荒域路途遥远，兽车不但慢，而且也肯定无法短期内飞到的。这是飞行法宝，这艘飞船算是一件下品灵器。”
　　莫无忌一直知道有炼器师，还是第一次听说法宝等级，赶紧询问，“灵器是否就是法宝，可以带人飞行的？”
　　甄少克没有半分不耐，耐心解释道，“带人飞行的仅仅是飞行法宝，比如我的这艘飞船。事实上除了凡俗界使用的武器之外，修真界的法宝分为法器、灵器。听说灵器之上还有仙器，当然那只是传说而已。
　　法器和灵器都有下品、中品、上品和极品的区别。大多数修士使用的都是法器，灵器价格太高，只有极少人才用得起。所以说一个能够炼制灵器的炼器师，地位不会比地丹师低。”
　　原来是这样，看样子自己得到的那柄尖刀应该属于法器级别。
　　一行人上了飞船之后，莫无忌分到了一个丹房。烟儿和熊秀珠在一个房间，陶敖和斐秉柱在一个房间。
　　这艘飞船本来就是甄少克为了等候莫无忌留下来的，所以里面极为空旷。
　　在众人上船不久，飞船的船身微微一震，就直接冲上了天空。
　　莫无忌从窗户往外看去，白云迅疾后退，比飞机要快了不知道多少倍。直到现在莫无忌才心里暗叹，他终于明白了为何这个地方的科技并不受人追捧，拥有科技的地方都是修真落后的地方了。飞机哪有这种飞船方便快捷？就是起飞降落也浪费了大量的时间。飞行的过程中，还要考虑各种天气因素。
　　他所在的丹房面积不算大，中间的丹炉呈现青色。莫无忌就算是不懂丹炉，也能看出这个丹炉比他之前用过的两个丹炉都好。
　　在丹房一边的灵草架上，摆满了莫无忌要求的灵草。
　　莫无忌这次准备练手的丹药是地元丹，在四品地灵丹中，地元丹算是最普通的一种四品丹药。这种丹药不但灵草不是那么珍贵，就是炼制手段也是非常简单。
　　这种丹药的主要作用是提供给元丹境修士恢复真元用的，同样的，元丹境之下的修士也可以使用。
　　本来莫无忌以为他拥有了部分神念力量，又能施展丹诀，炼制四品地灵丹应该不成什么问题了。
　　但是第一炉丹药就给了莫无忌当头一棒，哪怕是最简单的四品地灵丹地元丹，他也无法融合药液。
　　那种狂暴的灵气，他再施展丹诀，也是无济于事。在他勉强将灵药提纯后，药液开始融合的瞬间就直接溃散掉。他根本就控制不住那狂暴灵性爆发，丹诀只是让他勉强延长一些时间而已。
　　四品地灵丹的控制难度，比三品人灵丹要难了十倍都不止。
　　在接连失败三炉丹药后，莫无忌停止了继续练手。再试手下去，也不过是浪费药材而已。
　　他缺少的不是炼丹手法和别的，他缺少的是修为。也许等他到了拓脉九层，或者是筑灵境后，他将能够炼制出四品地灵丹。至少现在，他是炼制不出来的。
　　不能炼制四品地灵丹，莫无忌并不在意。他相信只要是能够参加比赛，他就能拿到进入五行荒域的名额。殷浅茵不是说玲珑婆婆到五行荒域，是为了求灵草吗？万一求不到玲珑婆婆，他就去五行荒域寻找玲珑婆婆需要的灵草。只要投其所好，他就不信打不动玲珑婆婆。
　　没有继续炼制四品地灵丹，莫无忌也没有出去，他继续炼制三品灵丹。倒不是为了熟悉炼丹手法，而是想要将丹诀隐匿起来。一旦他参加比斗，很有可能会使用丹诀。最好的办法是，他将丹诀隐匿在手诀当中。
　　毕竟大部分比较厉害的丹师，炼丹都有自己独特的手诀。只要他做的隐蔽一些，应该不会有人发现。
　　十几天时间匆匆而过，这天莫无忌估摸着即将到达五行荒域，索性关了丹炉，打开了炼丹室的房门。
　　“无忌，收获如何？”让莫无忌没有想到的是，甄少克在他的门外等着，他一开门就看见了甄少克。
　　莫无忌很是惭愧地说道，“我失败了，我太小看了四品地灵丹，结果连续失败了三炉。之后我一直在练习三品人灵丹的炼制。”
　　甄少克哈哈一笑，丝毫不介意地说道，“没关系，还有不到一个时辰就能到达五行荒域丹比所在地。你也闷了多日，走，我们出去看看。”
　　莫无忌确定从甄少克的表情中没有看见任何失望，可见甄少克应该在他提出要求的时候就知道，他晋级不了四品地丹师。甄少克之所以知道，是因为对晋级丹师的难度比他清楚。
　　就算是明知道自己晋级不了四品地丹师，甄少克依然拿出了四品灵草让他练手。无论甄少克是怎么想的，他都是真的想要交好他。
　　甄少克也许不是一个能推心置腹的朋友，却真是一个值得合作的人。
　　来到飞船的船头，莫无忌发现烟儿早已被甄少克邀请过来，看样子甄少克知道了烟儿在他心里的地位。
　　莫无忌一出来，烟儿眼里立即就平和安定下来，跟着就走到了莫无忌身边坐下。
　　“无忌，你带烟儿妹子去五行荒域是不是寻找玲珑婆婆出手救她？”等莫无忌和烟儿说了一会话后，甄少克这才突然问道。
　　“是的，我听说她的情况只有玲珑婆婆可以治好。”莫无忌没有隐瞒，甄少克是丹阁少阁主，见识自然不凡。能看出烟儿被嫁灵失败，又失去了记忆，并不奇怪。
　　甄少克表情有些凝重起来，“无忌，虽然我也希望玲珑婆婆能出手帮忙，我还是不得不告诉你，你就算是见到了玲珑婆婆，也无法让她出手。所以，你不要抱有太大的希望。”
　　对玲珑婆婆不会出手，莫无忌早已从殷浅茵那里得知。他叹了口气，“虽然如此，我还是要去找她试试看，不到最后一刻，我不会放弃的。”
　　甄少克继续说道，“无忌，我倒是有一个办法可以让玲珑婆婆出手，只是这个办法有些危险……”
　　莫无忌忽地站起，抓住甄少克说道，“甄少，还请明示。”
　　甄少克拍了拍莫无忌，示意莫无忌再次坐下后，这才说道，“你不用心急，听我说。玲珑婆婆不但是问天学宫的第一丹师，就算是在失落大陆，她也是当之无愧的丹道第一人。她需要的东西，自然不简单。”
　　“那玲珑婆婆也会参加五行荒域的丹比？”莫无忌插口问了一句。
　　甄少克笑了笑，“五行荒域的斗丹大比是有条件的，第一必须是三品以上人丹师，第二必须是在百岁之内。百岁之上，就算是你炼丹水平再强，也是不能参加的。第一个条件抓的并不是很严，其实丹比的时候，就有一些二品人丹师也去参加。不过二品人丹师去参加这种比赛，那就是自取其辱而已，根本就不可能得到名次。”
　　听到有年龄限制，莫无忌总算是松了口气。他只是一个三品人丹师，比他厉害的丹师那可是一堆一堆的。要是和沈怜父亲那样的人也去参加五行丹比，他哪里有机会？
　　“五行荒域的丹比取前一百名，第一名获得一百个进入五行荒域的名额。第二名获得九十九个进入五行荒域的名额，第三名获得九十八个……以此类推。最后一名，只能获得一个进入五行荒域的名额。只要你能获得名次，那就有机会请玲珑婆婆出手。想要进入前一百名并不简单，因为这次比斗，几乎是失落大陆最厉害的丹师一次筛选。”
　　“甄少请说。”莫无忌已经完全冷静下来。这种比斗方式对他很有利，他不需要第一名，只要能弄到前百名就可以。
　　甄少克和莫无忌相处时间并不长，飞船上有十几天，这十几天莫无忌基本上又都在炼丹。尽管如此，甄少克对莫无忌也有了一些了解，对莫无忌也很是欣赏。莫无忌有一种不屈不挠的拼斗意志，最重要的是他很冷静。
　　一般的人被二长老追杀，估计早已慌了神，他却冷静的带着家人来到边城寻找传送阵。若是自己不拦住莫无忌，那二长老追到边城的时候，也许他真的传送走了。
　　“进入五行荒域的大多数人，都是为了寻找真神之花。玲珑婆婆需要的却不是真神之花，而是一种冰晶……”甄少克说道。
　　真神之花莫无忌还真不清楚，他只知道天界有三重天，至于哪三重天，他根本不知道。尽管他很想询问甄少克什么是真神之花，以及天界三重天的境界，他还是忍住了。玲珑婆婆要寻找的东西，对他更加重要一些。
　　“请问玲珑婆婆要寻找的是哪一种冰晶？”莫无忌跟着问道。


第一百一十六章 二阁主
　　“无量锻魂晶！”甄少克答道，“这是一种长在极冰的岩层之下的晶石，严格说来根本就不算冰晶，只是这种东西必须被冰晶包围才能生长起来。”
　　“无量锻魂晶？有什么作用？”莫无忌还是第一次听说这种冰晶。
　　甄少克有些向往地说道，“无量锻魂晶的价值其实要远远高于真神之花，极难收集。其作用很多，可以让沉睡的灵魂苏醒，破碎的灵魂修复。虽说不是起死复生，其实和起死复生没有多大区别。就算是修炼走火入魔的强者，用这种冰晶也可以立即修复。所以这种东西，只要出现一点点，也会引起众多强者争夺。”
　　莫无忌心里微微有些沉重，这种东西必定不好弄。哪怕他进入了五行荒域，想要找到无量断魂晶也不大容易。
　　“无量断魂晶在五大帝国区域是没有的，只存在于五行荒域里面。听说三年前五行荒域开启的时候，有人找到过一块，那一块无量锻魂晶的去处没有人知道。找到那块无量锻的人，听说也消失了。”甄少克这句话莫无忌听的出来，那就是就算是找到了无量锻，也危险。
　　莫无忌还想再问，就感觉到船身微微一震。
　　甄少克笑着站了起来，“已经到达五行荒域丹斗大比的外围，无忌你带着人跟随我过来吧。”
　　莫无忌走下飞船，入眼的是一个极为宽阔的广场。广场上到处都是人，在周边的地方是各种建筑林立。这些建筑看起来都很新，显然是建成时间并不久。
　　各种各样的宗门、商楼、酒楼鳞比栉次，若不是莫无忌知道这里不是修真城市，而是一个荒野建立起来的，他甚至以为自己到了一个新的修真城市。
　　玖月丹阁的位置不算最好，也不算最差。
　　在这里，玖月丹阁一样是照常营业的，并且人还不算少。在玖月丹阁丹楼旁边，还有一个大门。
　　莫无忌几人跟随甄少克从旁边的大门走进去，是一个不小的院子，院子里面有十多间房屋。
　　一名管事模样的中年男子看见甄少克进来，连忙迎了上来，“少阁主。”
　　甄少克点点头，指着莫无忌等人说道，“布管事，这都是我最好的朋友，你为他们准备三间房……”
　　“少克，你以后不允许这样做了。这个地方房屋多紧张，你随便带几个人进来，就要三间房。哪怕你是玖月的少阁主，也不能胡闹。”一个清冷的声音打断了甄少克的话。
　　莫无忌注意到这女人，丹凤眼，看起来很是强势。
　　甄少克的脸色也是微微一变，随即躬身说道，“少克见过二阁主。”
　　似乎感受到了甄少克的礼貌，这丹凤眼女子的脸色稍微好看了一些，“少克，你也不小了。五行荒域丹比是何等大事，你到今天才来。平时你结交一些不三不四的人我也不会管你，但是你将这些人带到我玖月丹阁，还要占据玖月丹阁的房间，这岂不是太胡闹了？”
　　莫无忌心里暗叹，看样子玖月丹阁也不是这个少阁主说了算。上面还有大阁主和二阁主，不知道有没有三阁主。想必大阁主应该就是甄少克的老爹了，这二阁主如此强势，他想要在这里安稳下来，估计不大容易。
　　甄少克脸色有些变了，语气略微加重说道，“二阁主，我要结交哪些朋友，那是我自己的事情，我家人也不会干涉，还请二阁主说话不要伤人。”
　　二阁主哼了一声，正想继续说话，就听到一个急吼吼的声音传来，“大哥，你怎么到今天才来，怎么样，你要找的人找到了吧。”
　　一个健壮的黑脸大汉冲了出来，在这黑脸大汉背后还背着一只铁锤。
　　看见这黑脸大汉，甄少克脸上再次露出笑容，对莫无忌说道，“无忌，这是我弟弟甄少儒。少儒，这位就是莫丹师，是我请来帮忙参加五行荒域丹比的。”
　　莫无忌暗道，这个甄少儒的名字听起来和他的长相实在相差太大，兄弟两人的秉性似乎也是大相径庭。
　　二阁主淡淡地说道，“我玖月丹阁参加五行荒域丹比的人早已决定，不会再加人进去了。少克，现在是五行丹比最关键的时刻，为了不影响别的丹师，你还是请你的朋友住在外面酒楼去吧。”
　　这次甄少克还没有说话，甄少儒突地瞪大眼睛盯着二阁主说道，“女人你说话好奇怪，那你是什么意思啊？解释来听听。”
　　甄少克连忙拦住甄少儒，然后对二阁主一抱拳说道，“二阁主，我兄弟好歹也是玖月的少阁主，难道推荐一个丹师参加五行荒域的丹比也没有资格？就算是这个院子，我兄弟两人也能分到几间吧，难道我们住在自己的地方也是没资格？”
　　“大哥说的对，我兄弟两人就要住在这里，你一个女人能拿我们怎么样。”甄少儒一跺脚，大声叫道。
　　他的话一说出来，那意思好像是二阁主不让他兄弟两人住一般。
　　二阁主淡淡地说道，“我可没有这么说，若是少阁主坚持要让你找来的人参加丹比，也不是不行。不过，争夺进入五行荒域的名次本来就难，名额更是少之又少……”
　　甄少克思维清晰，又是人情练达，岂能不知道二阁主的意思，他知道二阁主是要借助这次的事情，将他兄弟两人进入五行荒域的名额剥夺掉。他淡淡说道，“既然如此，那就依照二阁主的意思。我请莫丹师代表玖月丹阁参加五行荒域的丹斗比赛，无论是否得到名次，我兄弟二人都不会再用丹阁的名额进入五行荒域。”
　　说完，甄少克没有再理睬二阁主，笑着对莫无忌说道，“无忌，这次我们是否可以进入五行荒域就完全靠你了啊。”
　　莫无忌立即上前一步说道，“多谢甄少的信任，若是我得到了名次，那名额是归谁分配？”
　　“自然是归你自己分配，这还用说。”甄少儒粗声粗气地说道。
　　莫无忌要的就是这句话，这句话是要给那个二阁主听的。他感觉的出来，二阁主和少阁主之间似乎有些间隙。
　　“走，我们先进去休息吧。布管事，立即准备几间干净的屋子。”甄少克没有再理二阁主，直接吩咐那管事。这句话带着一丝强势，显然二阁主还要阻止的话，他会翻脸。
　　“是，少阁主。”布管事见二阁主没有再阻止，赶紧应了一声，转身去准备屋子。
　　布管事办事很是迅速，才几分钟时间，莫无忌等人就各自分到了屋子。莫无忌一个人一间，烟儿和熊秀珠一间。陶敖和斐秉柱一间。
　　莫无忌刚刚安顿下来，甄少克就再次来到了他的房间。
　　“无忌，和你这样带着一个炼药设备的丹师，可真没有了。”一进屋子，甄少克就看见了被陶敖放在一边的炼药设备。
　　莫无忌笑了笑，也没有说炼药设备的事情，而是问道，“甄少，那二阁主似乎有些针对你？”
　　甄少克脸上的笑容收敛了起来，有些无奈地说道，“玖月丹阁有三个阁主，我爹是大阁主。十年前我爹闭关冲击天界第一重天，就再也没有出来。最初几年二阁主还好，最近二阁主估计是猜到了我爹应该是冲击失败，态度有些模糊起来。若不是阁中一大群老人支持我兄弟二人，我兄弟也很难在玖月丹阁立足。最近几年，我也发展了一些我的势力，二阁主有所察觉，这才加剧了针对我。
　　这次代表玖月丹阁参加丹比的丹师，和我交情好的没有几个，而且还都是三品人丹师。就算是没有你的事情，丹比结束，我和少儒进入五行荒域也受她限制。”
　　“那三阁主呢？”莫无忌问道，看样子甄少克找他帮忙，也是无可奈何的是事情。
　　甄少克摇了摇头，“三阁主一心炼丹，很少管别的事情。这次五行荒域开启，若是我能在五行荒域获得珍贵灵草，很可能让我弟弟进入问天学宫。一旦我弟弟进入问天学宫，我兄弟一内一外，就是二阁主要针对我，也必须忌惮一二。”
　　果然是家家有本难念的经，莫无忌没有再说这个话题，而是问道，“甄少，你可知道问天学宫在这里的驻地是哪个位置？”
　　莫无忌的话一问出来，甄少克就明白莫无忌想做什么，赶紧说道，“无忌，你可千万别想着去见玲珑婆婆，问天学宫可不是什么人都能进去的。若是惹怒了问天学宫，一百条命也不够赔的。”
　　“不，我一定要去一下，若是不去试试，我绝不会甘心的。”莫无忌坚定地说道，“不过不是现在，而是等五行丹比之后。五行丹比之后，我若是能获得名次，那就更有底气一些。”
　　莫无忌也想清楚了，这不是仅仅靠勇气就能成功的事情。若是他能在五行荒域丹比之中获得名次，那他至少拥有进入五行荒域的资格。只有拥有进入五行荒域的资格，他才能去和玲珑婆婆保证。
　　听到莫无忌说丹比之后再去，甄少克也是松了口气。就在他想要再说什么的时候，甄少儒急匆匆的闯了进来，“无忌，我带你去一个好玩的地方，你肯定喜欢。”
　　“去哪里？”莫无忌疑惑的看着甄少儒，心向这家伙可真是一个自来熟，自己和他才见了一面，甚至连话都没有说过。此刻他就好像老熟人一般，要带自己去好玩的地方。


第一百一十七章 丹师交流会
　　甄少儒得意地说道，“五行荒域的丹斗大比不是要开始了吗？许多的丹师都聚集在了这里。我听说问天学宫的一名丹师发起了一个丹道交流会，所有的丹师都有资格去参加这个交流会……”
　　不等甄少儒说完，莫无忌就惊喜的问道，“你是叫我去参加这个交流会的？”
　　“对啊，你去不去？”
　　莫无忌没有半分犹豫就回答道，“去，当然过去，我们现在就走。”
　　就算不是问天学宫丹师发起的交流会，莫无忌也会过去。现在涉及到问天学宫，他自然更是想过去看看。
　　甄少克从怀里抽出一枚青色的玉牌递给莫无忌，“无忌，这是你参加丹比的牌子，如果没有这个牌子，你和少儒可能进不去。”
　　……
　　来到问天学宫驻地后，莫无忌才明白为什么问天学宫是失落大陆的话语者。
　　在五行荒域外围的这个广场虽然巨大，但来这里的宗门和人也多，实际上广场四周每一块地方都是非常紧俏的。
　　而问天学宫所在的地方不但占据了广场最好的位置，还接近广场中间。不但如此，面积也是所有宗门最大的一个。
　　尽管是一个临时驻地，可这种气魄就是比起一些宗门所在地也要气派不少。
　　“怎么样，问天学宫气派吧。如果这次我能在五行荒域中获得一朵真神之花，我也有机会进入问天学宫。”甄少儒得意地说道。
　　莫无忌心想，这家伙还真不担心任何事情。难道他肯定自己就能够得到名次？要知道他一旦得不到名次，按照甄少克和二阁主的商量，甄少儒是没有机会进入五行荒域的。
　　“两位可是来参加五行荒域丹师交流会的？”问天学宫最外围的大门口，一名杂役弟子拦住了两人的去路。
　　莫无忌已经知道甄少儒是什么人，他赶紧拿出青色的玉牌说道，“是的，我们是玖月丹阁参加……”
　　“进去吧。”这弟子连莫无忌的玉牌都没有看，就直接放行。
　　甄少儒得意地说道，“你不用拘束，他估计认识我是玖月丹阁的少阁主，所以给个面子。”
　　莫无忌很是无语，这甄少儒的自我感觉还真是良好。他肯定在外门弟子不认识他们是那根葱，更不认识甄少儒，实在是因为这里本来就不盘查。只要知道是参加丹师交流会的，就行了。由此可见，问天学宫对这次参加丹比的丹师都持友好的态度。
　　进入大门，有一个写着丹师交流会的箭头直接指着左边。莫无忌和甄少儒走了大约十多米，就来到了一个宽敞的大殿门口。
　　不等莫无忌说话，已经有人打开了大门。
　　两人来到大殿，这里面早已有了数百人之多。
　　大殿的各个角落都摆放了各种各样的水果，莫无忌随便看了一下，这些水果很多甚至是一品灵果。
　　问天学宫的财大气粗一览无余，甄少儒看见这些灵果，眼睛一亮，几步就冲了过去，随手抓起数个灵果，直接啃吃。
　　“不错，不错，这是灵果，而且还是免费的。无忌，你也来吃几个。”这货摆着不吃白不吃的心态，一边吃着，还一边叫着莫无忌。
　　几道鄙夷的目光扫了过来，莫无忌就好像没有看见一般，直接走了过去，也抓起一个灵果吃了起来。这种灵果虽然他也吃得起，不过他倒是很少吃。他得到能吃的灵果，除了给些给烟儿外，大部分他都拿来炼制丹药了。
　　至于甄少儒，就算是你给他一万道鄙视的目光，那也是做给瞎子看。人家根本就不知道什么是鄙夷的目光，只知道喜欢就吃。
　　莫无忌刚刚吃了一枚灵果，就听到大殿中心传来热烈的轰闹声，他连忙看过去。一名年轻的男子，似乎在解说什么药理知识，周围旁听的人都是热烈鼓掌。
　　莫无忌连忙对甄少儒说道，“我过去看看，你先吃。”
　　他来这里自然也想学习一些药理知识，现在有人主动解说，这种机会自然不会错过。
　　挤进人群，莫无忌总算是看清楚了解说的这名丹师。让他疑惑的是，这名丹师的年龄似乎比他大不了多少。最多不过二十二、三的样子，长相算是一般，倒是他那一头红发，和眉心的一个鼎型印记让人印象深刻。
　　这人正在解说手诀的好坏和成丹的关系，说的很不错。对莫无忌却并没有多大用处，莫无忌对手诀和丹诀应用都很熟练，而且他对炼丹手诀的利用和这人解说的有些不大一样。
　　看见周围围观倾听的丹师，一个个都是神情火热的样子，莫无忌小心的拉了一下身边的一名胖胖的丹师，“朋友，请问一下，这位正在为大家解说的丹师是谁啊？”
　　这胖胖的丹师正听得如痴如狂，被莫无忌拉了一下，很是光火。当他听到莫无忌的问话，顿时忘了发作，瞪大眼睛盯着莫无忌不敢相信的问道，“不会吧，你连鼎爷都不知道？”
　　莫无忌赶紧拍了拍这胖子，小声说道，“老兄，我并不是炼丹这一行的，所以没有你见多识广，还请多加赐教。”
　　听到莫无忌不是炼丹师，又对他如此尊敬，这胖子倒是满足的点了点头，“那我就教教你吧，鼎爷尊姓为张……”
　　这胖子不伦不类的介绍，让莫无忌差点笑出声来。好在他知道这是胖子丹师说为了对这鼎爷的尊敬，才强行忍住。
　　“……因为刚出生的时候，眉心有一个鼎形印记，天商帝国第一丹门神药宗听说后，特意将他带走，同时起名张鼎。鼎爷十岁就成了一品人丹师，十一岁成为二品人丹师，十三岁成为三品人丹师，十六岁成为四品地丹师。只要是和丹道有关系的，他接触后，就能在最短的时间内学会。我们丹道界，都尊称他为鼎爷……”
　　莫无忌听到这里总算是明白了这家伙的辉煌来历，果然是出生就发光。
　　胖子简单和莫无忌介绍了一番后，就再也懒得理睬莫无忌，继续倾听张鼎对炼丹的解说。
　　作为一个从出生就被刻画有丹鼎印记的人，莫无忌也想听听他对炼丹的见解。
　　“……以上只是我对炼丹手诀的见解，一般的三品人灵丹，用炼丹手诀都是可以解决的，甚至可以炼制出上等的丹药。但有一种丹药，就算是你修为再强，也无法用手诀去解决……”
　　张鼎的话带有一种强大的说服力，就连莫无忌也忍不住被带进去。
　　“鼎爷，是什么丹药不能用手诀解决啊？”当即就有人问了出来。
　　张鼎点点头，“问的好，这种丹药就是神念丹药。可以凝练神念，壮大神念力量的丹药。”
　　“神念不是到了虚神境形成了元神后，才可以修炼的吗？这应该是地灵丹了吧？”人群中又有人问的。
　　“你知道什么啊，我就听说有一种三品人灵丹的神念丹药，只是这种丹方已经残缺而已。”
　　张鼎用手压了压，朗声说道，“刚才那位朋友说的不错，的确有一种三品人灵丹的神念丹药。这种丹药叫着壮神丹，壮神丹的残破丹方到处都有，这种丹药的完整丹方却遗失了。听说这种丹药可以让虚神之下，甚至是让元丹以下的修士凝练神念力量。”
　　众丹师发出一阵阵可惜的议论声，张鼎继续说道，“可以说壮神丹是三品人灵丹中极为珍贵的丹药，甚至可以在所有的三品人灵丹中排名前三。”
　　莫无忌心里暗道，没想到壮神丹的丹方如此珍贵。他幸好没有轻易拿出壮神丹丹方，否则的话，又是一桩危险的事情。
　　众丹师更是可惜起来，就在这个时候，张鼎又说道，“壮神丹的遗失，不但是对我们所有的人丹师的极大打击和限制，就是对虚神之下的修士实力也是一个大的限制。有神念力量的修士和没有神念力量的修士，那完全是两个不同的层次。我听说五行荒域过去的大陆，虚神之下的修士也可以修炼神念。由此可见，若是两地修士比较起来，我们失落大陆相差甚远。”
　　跟随张鼎话的附和声更多，有些人甚至激动的表示一定要找到壮神丹，为失落大陆做出贡献。
　　张鼎用手压了压众多嘈杂的声音，声带提高，带着一些激昂说道，“为了弥补壮神丹的缺失，我通过几年时间，终于研究出来一种能够壮大隐形神念的丹方。这种丹方虽然不如壮神丹修炼出神念，长期使用，也能够无形提升自己的隐形神念……”
　　“啪啪啪……”又是一阵阵热烈的掌声响起，跟着就有人询问丹方的名字。
　　“鼎爷，你是我失落大陆年轻一辈最有才华的丹师，也是对我们修士最有贡献的年轻丹师。”
　　“对，鼎爷如果不是研究这个丹方，说不定早就是五品地丹师了。”
　　……
　　人群中的附和声音一波又一波的响起，众多丹师也是越来越激动。
　　张鼎再次用手压了压说道，“惭愧，惭愧。要论起年轻一辈最有才华的丹师，我认为当属问天学宫丹塔的穆莺师姐，穆莺师姐才是我辈的榜样，真正对所有人有贡献的丹师……”
　　“你也错了，要论最有贡献的丹师既不是我也不是你。”一个清冷的声音从门口传来，打断了张鼎的话。


第一百一十八章 贡献最大的丹师
　　随着说话声，一名身穿淡青衣裙的女子走了进来。
　　“穆丹师！”
　　“穆师姐……”
　　……
　　这女子一走进来，众多丹师纷纷让开道路，并且站在一边招呼，语气中都带着一种尊敬和崇拜。
　　就连张鼎也抱拳叫了一句穆师姐。
　　莫无忌赶紧站在一边，他心里怦怦直跳。这个穆丹师应该就是刚才张鼎口中说的穆莺，让莫无忌激动的是，这个穆丹师来自问天学宫。不但是来自问天学宫，还是问天学宫丹塔的人。
　　若是他能够认识这个穆丹师，那岂不是更容易接近玲珑婆婆。想到这里，莫无忌恨不得立即就扑上去抓住穆莺的手，恳求对方和他成为朋友，然后小小的约一下。
　　这只能想想而已，一旦他真的这样做了，也许他将再也没有机会见到穆莺，甚至没有机会参加五行荒域的丹比。
　　“穆师姐，虽然你的师父不是玲珑婆婆，但是你能创造出复络丹，不但是我辈丹师的榜样，同样是造福了众多灵络有损的修士。当然，我说的是年轻一辈。”张鼎虽然没有直接反驳穆莺的话，他的话却是提出了反问。
　　穆莺淡淡说道，“问天学宫丹塔的各位丹师前辈都各有千秋。玲珑婆婆固然是我丹塔顶级的优秀丹师之一，我师父也同样是丹塔顶级的优秀丹师之一……”
　　听到这里，莫无忌心里一沉。从穆莺的语气中，他听出来了她对玲珑婆婆似乎有些意见。否则的话，同样是丹塔出来，她不可能说这个话。
　　张鼎讪讪说道，“当然是这样，丹塔的任何一位丹师前辈都是我最尊敬的对象。我的目标就是能够和师姐一样，进入问天学宫的丹塔。要是拿年轻一辈来说，那当然是穆……”
　　这次穆莺根本就不等张鼎将话说完，就打断了张鼎的话，“张丹师，你又说错了。年轻一辈的丹师中，贡献最大的既不是你也不是我，同样不是在座的各位丹师同道……”
　　众多的丹师听到穆莺的话都是一愣，可以说失落大陆最优秀的年轻丹师基本上都在这里，难道还有他们不知道的年轻丹师？这个年轻丹师比穆莺和张鼎还要厉害，这也太离谱了吧？
　　“不知道这位丹师是谁？”张鼎有些忍不住的问道。
　　穆莺的目光从众人身上扫了一下，这才沉静地说道，“此人只是一个凡俗世界的炼药师，家境破落后，他甚至连饭都吃不上。但就是这样一个人，炼制出来了一种疗伤药液叫九命疗伤液，后来这人又将其命名为青霉素。这种疗伤液可以阻止伤口炎症，救了失落大陆千千万万的寻常平民和亿万的受伤士兵。这些被救的士兵和平民，为了纪念这位炼药师，又将这个药液命名为莫氏药液。要说失落大陆贡献最大的炼药师，我认为非他莫属。”
　　张鼎有些无语，若不是因为对方是穆莺，他早就佛袖而去了。就算是这样，他还是辩驳道，“穆师姐，一个炼药师炼制出来的药液而已。就算是一个一品人丹师炼制出来的东西，也比他强吧？他何德何能，敢担当贡献最大的炼丹师之名？何况他只是一个炼药师而已。”
　　很多人都赞同张鼎的话，和张鼎一样，若不是提出这个观点的人是穆莺，他们一样反驳了。
　　穆莺摇了摇头，沉声说道，“这位莫药师炼制出来的莫氏药液制只需要几个铜板就可以购买到一瓶，在坐的各位告诉我，有什么丹药是几个铜板能够购买到的？不要说几个铜板，就算是用几个金币能购买到的丹药又有哪一种？哪怕做一个假设，有可以用几个铜板购买到丹药，各位再告诉我，又需要多少丹师才能炼制出这么多的丹药来去救助千千万万的受伤者？”
　　说到这里穆莺过于激动，深深的吸了口气才再次说道，“这位炼药师在研究出莫氏炼药后，并没有利用这种药液圈钱，而是无偿将这种药液贡献了出去。若不是他，每天要死亡多少无辜的生命？有几个人有他这种豁达和大度，或者是有他这种奉献精神？
　　也许大家是修士，对普通凡人的生命不屑一顾。但我想要问一下各位，在各位没有修炼之前是不是凡人？各位能成为修士难道是从石头中蹦出来的？各位的父母姐妹是不是凡人？没有无数的凡人基石，哪里来的修士？
　　更何况我们也只是修士而已，寿命比凡人长一些，终究还是会和凡人一般，尘归尘土归土。换句话说，我们只是活的长一些的凡人，既然如此，我们又有什么资格看不起凡人？”
　　这一番话说下来，就是莫无忌都忍不住要鼓掌叫好。这个穆莺的秉性真实不造作，让他欣赏。不过他可没有穆莺说的这么高尚，他之所以交出青霉素，是为了保命。让他没想到的是，在他离开之后，那些受到青霉素好处的人将青霉素命名为了莫氏药液，这让莫无忌很是惭愧。
　　同时他也很是庆幸，自己拿出来了青霉素。很多记得别人恩情的，都是那些平凡的人。
　　穆莺的话引起了众人的沉默，能站在这里的都是高高在上的修士，甚至还是修士中的佼佼者炼丹师。但不可否认穆莺没有说错，在他们没有修炼之前，他们就是凡人一个。他们修炼之后，家里一样有凡人。
　　穆莺扫了一眼所有的丹师，忽然对虚空中抱了一下拳，“我要为那亿万普普通通的凡人，感谢一下那位莫丹师。”
　　“穆师姐说的不错，我们都是寻常凡人而来。现在我们欢迎穆师姐为我们说一下，她是如何创造出复络丹的。”张鼎很快就恢复了正常的神态，第一个鼓掌说道。
　　莫无忌却感觉这个张鼎有些虚伪，显然他心里是不认同穆莺话的，只是穆莺地位比他高而已。
　　穆莺摆了摆手，“丹道上，我也只是刚刚起步，并不会比各位精通多少，既然是丹师交流会，大家互相探讨。另外今天我来这里，是想要交换几样灵草。”
　　一名中年丹师立即附和说道，“穆师姐说的对，交换灵草本来就是我们丹师交流会的一个主要目的。不如现在就开始吧，我开一个头。我这里有三品灵草地云丝、飘星……”
　　有了这个中年丹师的带头，众多丹师纷纷拿出自己的灵草。同时竖起自己需要的灵草牌子，短短时间，这个丹师交流会就变成了药材交流会。
　　莫无忌站在张鼎的侧边，正好看见张鼎眼里闪过一丝不服。只是这眼光一闪而逝，就恢复了一副笑吟吟的表情，然后他也拿出了自己要交换的灵草。
　　这人虽然丹道天赋很强，同样嫉妒心也很强。看见穆莺一来就夺走了他的风头，心里应该是不爽。
　　莫无忌决定盯紧穆莺，一旦穆莺离开，他就跟上去。
　　现在众人要交换灵草，他自然也不会放弃这个机会。只有在这种场合下，才能交换到哪些顶级的灵草。
　　他需要的顶级灵草很多，超过十万年的松树脉络，纯度更高的火晶石，最好是万年的灵芝和暗黄参，千年之上的龙延草……
　　事实上莫无忌对自己需要的这些灵草心里有底，他的家底是购买不到的。超过万年的灵草，很多都是接近四品灵草的。好在他要的暗黄参和灵芝都是普通的东西，就算是万年，应该也只是在三品灵草边缘徘徊。至于十万年的松树脉络，这种东西虽然算是四品灵草，却不算是太珍贵。
　　就是这样算下来，他的灵石也远远不够。他身上还有两截宝血藕，这才是他想要交换灵草的底气。
　　至于为什么要收购这些灵草，莫无忌早有预感。他的新开脉药液并不足以打通九十九到脉络。也许有一天，他会突然面临开脉药液不能用的情况。到了那个时候，他再收购灵草可没有这么好的机会了。
　　莫无忌刚将自己需要的东西写下来，还没有写出宝血藕，他的眼光忽然看到了穆莺需要的灵草，其中赫然有十万年的松树脉和宝血藕。不同的是，她写的是十万年地松脉。
　　“穆师姐，我这里有十万年的地松脉，你看看行不行。”一名年轻的丹师拿着一个玉盒走到穆莺身前，将玉盒递了过去。
　　莫无忌心里暗叹，这人的名声果然就是财富。穆莺需要什么东西，人家先送到她手上，甚至连价格都不问。
　　“多谢。”穆莺嫣然一笑，随手打开了玉盒。
　　莫无忌赶紧上前两步，他看清楚了，那玉盒中放着几条淡黄色的根茎，还散发出淡淡的清香味道。莫无忌在第一时间就看出来了，这东西比他的松树脉络不知道要高级多少倍。
　　此时在莫无忌心里只有一个念头，那就是这种地松脉远胜于他之前要的松树脉，肯定更适合他炼制开脉药液。
　　无论如何，这东西也要弄一点到手。
　　“这是品相极好的地松脉，就是在四品灵药中也算是难得。这地松脉对我来说是恰好不过，你出个价格吧。”穆莺眼中也闪过一丝惊喜，随即就合上玉盒说道。


第二卷


第一百一十九章 瞬间反转
　　看见穆莺的号召力后，莫无忌没有再写出宝血藕。他唯一能拿的出手的就是宝血藕，现在穆莺需要宝血藕，他索性等会找穆莺交换。
　　“莫丹师……”就在此时，一个惊喜的声音在莫无忌耳边响起。
　　莫无忌回头看见殷浅茵走了过来，在殷浅茵身边还有一个他不想看见的家伙，就是那个瞿丹师。
　　“莫师弟，我一直为你担心，你能到这里我总算是放心了。”殷浅茵激动地说道。
　　莫无忌笑了笑，“谢谢殷师姐，我运气还算是不错，逃过了一劫。”
　　殷浅茵歉意地说道，“对不起，莫师弟，这次是我的原因，让你陷入险境。”
　　莫无忌知道这事情怪不得殷浅茵，殷浅茵也不知道他会杀掉孟薄于，这才被二长老打了一个措手不及。
　　“殷师姐，这件事怪不得你，再说也已经过去了。”莫无忌摆摆手说道。
　　“哼，如你这种品行恶劣之人，终究有一天会落入许前辈手中。”瞿丹师在这人看见莫无忌，心里极度不爽。
　　莫无忌顿时皱眉，随即问道，“殷师姐？这家伙是谁啊？”
　　殷浅茵微微一笑，似乎并不知道莫无忌早就认识瞿丹师，依然说道，“这是无痕剑派的瞿飞扬丹师，三品巅峰人丹师。”
　　莫无忌冷笑道，“我还以为是天丹师呢，说话就好像自己是五大帝国的丹王一般。话说，你是那根葱啊？”
　　在无痕剑派，莫无忌早已憋屈够了，这里可不是什么无痕剑派。
　　瞿飞扬脸色气得难看之极，却也知道这里是什么地方，他语气反而更是平静地说道，“我的确不是天丹师，也不算那根葱。不过我瞿飞扬绝对不会去杀害同门师兄弟……”
　　本来莫无忌和瞿飞扬的争吵就吸引了众多人的注意，现在瞿飞扬故意说出杀害同门师兄弟的话，顿时引起了周围所有人的旁观。就连刚刚收到地松脉的穆莺，也是脸带厌恶。连同门都杀的人，显然是极其恶劣。
　　殷浅茵有心要为莫无忌辩驳几句，可她不知道应该如何辩驳。她也猜测莫无忌是真的杀了孟薄于，至于杀孟薄于的原因，以她对莫无忌的了解，肯定不是无缘无故。
　　莫无忌冷冷扫了一眼瞿飞扬，心说敢和我搞辩论，你小子还差一点。前世他不知道参加过多少论坛，和多少医药界的精英专家辩驳过，岂能怕一个只知道炼丹的瞿飞扬？炼丹我不怕你，辩论更是秒杀你。
　　同时他也知道自己必须要在最短的时间内改变穆莺对他的看法，别人厌恶他倒是没什么，他绝不能让穆莺厌恶他。
　　“各位丹道朋友，在为自己辩解之前，我说一个故事给大家听听。有一个德高望重的先生，他收了数名弟子。其中有一个弟子叫颜，因为这个弟子不善言辞和交往，很不得其余弟子的欢喜。”
　　因为莫无忌开篇就说要说一个故事给大家听听，所以大殿寂静无比。莫无忌的声音略微低沉，在这寂静的大殿中更是显出了强大说服力。
　　“这年恰逢饥荒，这位先生和众弟子只能以米粥度日。为了尊敬先生，每次米粥最浓的部分，都会端给先生吃。有一天，颜和往常一般端着一碗米粥去送给先生。没想到中途飞来一点灰尘，这点灰尘落在了米粥之上。颜用勺子将灰尘舀起，但是他觉得丢了又可惜，所以将这带着灰尘的一口粥吃了。
　　这个过程正被先生看的清清楚楚，同时也被先生的另外一名弟子看见。唯一不同的是，那名弟子并没有看见灰尘罢了。那名弟子就告诉先生，说颜偷吃先生的米粥。众弟子皆鄙视颜，唯先生感叹道，有时候眼见也不是真的。
　　各位朋友，既然有时候眼见都不是真的，更何况一面之词？”
　　穆莺略一沉吟，歉意的对莫无忌抱拳说道，“我之前先入为主，心中对你厌恶，倒是失去了理性的判断。”
　　莫无忌连忙说道，“这怪不得穆师姐，大凡人听说了杀害同门之人后，都会有同样的想法。”
　　瞿飞扬脸色更是阴沉，他没想到莫无忌还没有开始辩驳，仅仅一个故事就将优势搬回去了。
　　“既然如此，想必莫丹师也不是杀害同门之人了。”穆莺随即说道。
　　莫无忌先是四周抱了一下拳，这才说道，“各位丹道朋友，我之前是无痕剑派的客卿丹师。在离开无痕剑派之前，我的确杀了无痕剑派的一个二品人丹师，他叫孟薄于。”
　　现场寂静下来，所有丹师听了莫无忌的话，以为莫无忌这是要为自己辩驳，他不是杀害同门之人。没有想到，最后他还是承认杀了同门，看样子那个瞿丹师并没有冤枉他啊。
　　因为莫无忌之前的那个故事在前，倒是没有人站出来责问莫无忌。在场的丹师都知道，莫无忌必定还有下文。
　　莫无忌再次说道，“我因为在偶然的机会里成为了一个二品人丹师，所以被无痕剑派聘为客卿丹师，居住在藕剑峰和血藕湖。这两处地方都是宗门灵气最匮乏的所在，倒是没有人和我争夺。”
　　众丹师都是点头，在他们看来，一个二品人丹师，还是客卿的，自然不会分到多好的地方。
　　“在几个月前，我的一个管事在血藕湖挖出了一截宝血藕……”
　　莫无忌这句话说出了，立即就引起了所有人的注意。穆莺更是眼睛一亮，将目光盯在了莫无忌身上。这些年宝血藕越来越少，就算是有一点，也都是年份稀少的残次品。她现在急需要宝血藕，自然是极为关注莫无忌的话。
　　就是殷浅茵也惊异的盯着莫无忌，她想不到事情的起因竟然是宝血藕。
　　“就在这个时候孟薄于去了血藕湖，他自然看见了宝血藕，当即眼红宝物就要抢走。我那管事自然不愿意宝血藕被他抢走，结果被孟薄于打的重伤。就在孟薄于要杀他的时候，我及时到了。在我的地方抢夺我的东西，要杀我身边的人，甚至还要杀我。各位丹道朋友，若是换成你，你会如何？”
　　“换成是我，老子一拳将他脑袋砸一个稀巴烂。”莫无忌话音刚落下，甄少儒粗鲁的声音就及时传到。这家伙吃饱了灵果，正在四处寻找莫无忌来着。
　　“莫丹师，不知道那宝血藕可在？”
　　这个时候根本就没有人会去在意孟薄于，也没有人去在意甄少儒的粗鲁，大多数人关心的是宝血藕的去处。
　　这么多人询问，穆莺也是赶紧问道，“莫丹师，那宝血藕还在吗？”
　　莫无忌心里感叹，果然别的都是次要的。
　　“莫无忌，反正孟丹师已经死了，你一个杂役弟子，岂不是想说什么就说什么？”瞿飞扬见莫无忌完全掌控了场面，甚至还得到了宝血藕，心里顿时大怒。
　　若是早知道在血藕湖找出来了宝血藕，哪怕殷浅茵再阻止，他也绝不会放过莫无忌。要知道血藕湖的宝血藕，那至少有百年时间。可惜现在一切都晚了，被这姓莫的逃出了一劫。
　　“瞿丹师，哪怕你对莫丹师再有偏见，也不能叫莫丹师一个杂役弟子。”人群中当即有丹师有些不愉快的叫了出来。
　　瞿飞扬冷冷说道，“他本来就是无痕剑派从世俗界招来的一个杂役而已，只是走了狗屎运，这才成为一名丹师。”
　　穆莺忽然问道，“莫丹师，你叫莫无忌，不知道和研制出莫氏药液的莫药师有没有关系？”
　　莫无忌一抱拳说道，“多谢穆师姐之前的谬赞，莫某不才，正是公开青霉素的那个炼药师。我原本出身一个郡王家族，因为郡王之位被人觊觎，所以导致了家破人亡。至于我的丹道，也是家传而来。”
　　到了这里，莫无忌可没有有多少顾及了，就算是司徒千站在他面前，他也敢说这个话。
　　甄少儒立即就大声吼道，“一个小小的郡王之位也有人强夺，是哪一个鸟人你告诉我，我去将他的卵蛋敲下来。那个领主国的国君呢，这家伙是白痴吗？”
　　一个领主国的国君，在他甄少儒眼中，还真的什么都不算。
　　没有人在意甄少儒的话，因为穆莺之前的极力赞扬。在听说莫无忌就是贡献出莫氏药液的炼药师，众多人对莫无忌的看法早就有了根本的改变。至于瞿飞扬刚才的话，哪里还有人去在意？
　　“原来来你就是莫药师，穆莺代那受益的无数凡人感谢莫药师了。”说完穆莺还微微欠身。
　　莫无忌连忙说不敢，随即拿出一截宝血藕说道，“穆师姐，我因为身上没有多少灵石，所以想要用宝血藕交换几样灵草。只是我又不知道宝血藕的价值如何，是不是能够换到……”
　　穆莺一把抓过莫无忌低过来的玉盒，随即就打开了玉盒。一截晶莹剔透犹如红宝石般的宝血藕躺在玉盒中，散发出淡淡的清香气息。
　　周围的丹师都是发出啧啧的惊叹声，穆莺在观看了宝血藕后就说道，“这是将近百年的宝血藕，价值很高，我好多年没有见过这种年份的宝血藕了。唯一可惜的是藕丝没了，这让宝血藕的价值大打折扣。”
　　莫无忌听了这话，心里忽然大悔。倒不是宝血藕的丝被他抽走了他才后悔，而是因为他弄错了一件事。他以为斐秉柱培育出来的宝血藕，和他手中宝血藕的价值是一样的。现在听了穆莺的话，他才知道，宝血藕也有年份区别。
　　可是他手中这种有年份的宝血藕丝，他用的只剩下了几条而已。


第一百二十章 五行丹比开始
　　“这里有五条十万年的地松脉，我一会买下来，给你三条。然后我再给你三株千年以上的龙延草，用来交换你的这一截宝血藕，你看如何？”
　　虽然莫无忌知道宝血藕价值不低，可再不低也只是三品灵药而已。无论是十万年的地松脉还是千年龙延草，都是四品灵药的存在，用来交换他这一截被抽取藕丝的宝血藕，他占便宜大了，这里面肯定有人情因素。
　　“多谢穆师姐，我愿意交换。”说完莫无忌毫不犹豫地说道。
　　“好，爽快。”穆莺满意的点了点头，她很快就用了两株四品灵草将地松脉交换回来，然后又拿出三条地松脉和三株龙延草和莫无忌交换。
　　等和莫无忌交换完毕，穆莺才问道，“莫丹师，我对你无偿贡献出莫氏药液非常钦佩。只是你原本是一个杂役弟子，又如何能成为一个二品人丹师的？”
　　莫无忌本来就想要交好穆莺，此刻穆莺询问，他自然没有隐瞒，“穆师姐，我能成为二品人丹师，主要还是殷师姐的帮忙。殷师姐教了我很多东西，这才让我有机会成为丹师。”
　　“原来是殷师姐指点，殷师姐你居然没和我说你认识莫丹师。”穆莺显然和殷浅茵很熟悉，立即转头和殷浅茵说了一句。
　　“那是莫师弟自己对丹道的理解本来就不错，我只是稍微指点了一下而已。”殷浅茵微微一笑，她知道莫无忌成为丹师和她毫无关系。不过她也没有点破就是，莫无忌似乎不大想要别人知道他对炼丹太过天才。
　　说完后，殷浅茵又询问莫无忌道，“莫师弟，你也是来参加五行荒域丹比的？”
　　莫无忌感激的一笑，“是的，殷师姐，我刚刚突破三品人丹师，所以想要来试试看。”
　　“啊，你已经是三品人丹师了？”殷浅茵惊叫一声，她算定了莫无忌此生只能止步于二品人丹师。可在这转眼之间，人家就是三品人丹师了。难道说，她看走了眼？
　　她忽然想起了无痕剑派的宗主孤然，不知道孤然在知道莫无忌成为了三品人丹师，会不会有些后悔。
　　莫无忌呵呵笑了笑，“也是运气而已，突然灵感来了，然后就成了三品人丹师。”
　　一边的穆莺正色说道，“莫丹师，我认为炼丹没有运气一说。我相信莫丹师对丹道的理解肯定是非常了不起，这才能踏入三品人丹师行列，否则就不会有莫氏药液。莫丹师，我在问天学宫丹塔等你，我相信以你的天赋，肯定可以踏入问天学宫，进入丹塔。”
　　莫无忌心说，就算是我要进入问天学宫，我也不会去丹塔的。炼丹只是他的副业，他要的不是成为什么天丹师，而是要追求最高的修为境界。
　　“多谢穆师姐吉言，其实，我还有点私事想要找你单独谈谈。不知道师姐可否抽出一些时间？”穆无忌借此机会赶紧说道。
　　穆莺手一扫，身前的东西都消失的无影无踪，然后笑着对莫无忌说道，“我正想走了，既然莫丹师找我有事，那就请吧。”
　　莫无忌暗自羡慕这些有储物袋的人，同时心里也暗赞一声，这个女人做事干脆。他连忙和殷浅茵打了个招呼，又让甄少儒自己回去，这才跟着穆莺离开了这个丹师交流会大殿。
　　去见玲珑婆婆的事情对他很关键，他不能让甄少儒这个粗神经去坏了事情。
　　……
　　在穆莺的住处，莫无忌将自己想要见玲珑婆婆的事情说了出来。
　　“你想要求玲珑婆婆出手帮你救人？”穆莺听了莫无忌的话后，顿时皱着眉头问道。
　　“是的，烟儿除了玲珑婆婆之外，无人能救。”莫无忌对穆莺抱拳施礼后，期盼的看着穆莺。
　　穆莺叹了口气，说道，“不是我不帮你，实在是因为我师父和玲珑婆婆有些矛盾。若是我真的带你去见玲珑婆婆，估计是适得其反的作用……”
　　莫无忌一听心里顿时凉了半截，果然是这样。
　　“而且，就算是我帮你见到了玲珑婆婆，她也不会出手相助的。除非你找到了无量锻魂晶，那个时候，就算是我不帮你引荐，你也可以见到玲珑婆婆。”穆莺无奈地说道。
　　莫无忌再次一抱拳说道，“既然如此，那就不打搅穆师姐，我告辞了。”
　　穆莺有些不忍心的对莫无忌说道，“你和玖月丹阁的少阁主关系不错，到时候可以让他给你一个进入五行荒域的名额。在五行荒域中，运气好的话，也不是不能找到无量锻魂晶。我参加丹比后，获得的所有进入五行荒域名额都是问天学宫的，所以也无法承诺你一个名额。”
　　很显然，穆莺不看好莫无忌能在丹比中获得名次。
　　“好，我知道了。”莫无忌苦笑着应了穆莺后，这才告辞离去。
　　问玖月丹阁少阁主要进入五行荒域的名额？若是穆莺知道甄少克和甄少儒正等着他的名额进入五行荒域，不知道会怎么想。
　　尽管没有见到玲珑婆婆，莫无忌通过数人的描述，对玲珑婆婆已经有了一个大概的了解。这应该是一个极为孤僻的老太婆，而且不讲人情来往，做事更是要有直接的利益。
　　看样子他要见到玲珑婆婆，丹比拿到了名次也没有用。唯一的途径就是进入五行荒域，获得玲珑婆婆需要的无量锻魂晶。
　　莫无忌握紧了拳头，这次他必须要在丹比中获得名次，而且必须要进入五行荒域。
　　距离五行荒域的丹比还有将近半个月时间，莫无忌回到玖月丹阁的住处后，立即就是闭关修炼。
　　他不断的凝练自己的神念力量，同时使用灵石和聚灵丹提升修为。对他来说，修炼根本就不需要用丹药。为了尽快能炼制四品地灵丹，他不得不提升自己的修为和神念力量。
　　知道莫无忌在修炼，甄少克一直没有来打搅过他。就连甄少儒也被甄少克限制住了，不来打搅莫无忌。
　　……
　　半个月时间匆匆而过，莫无忌的神念力量经过半个月的修炼，再次进步了许多。就在莫无忌认为他很快要跨过拓脉七层，晋级拓脉八层的时候，甄少克敲响了他的房门。
　　莫无忌有些失望的看着满地的灵石碎渣，还差一点点啊。只要再给他几天时间，说不定他就晋级到拓脉八层了。
　　甄少克这个时候敲门，显然是五行荒域的丹比即将开始，他不得不出关了。
　　果然在莫无忌打开房门后，甄少克就歉意地说道，“无忌，丹比即将开始，我不得不打搅你闭关。”
　　“没事，我先清理一下。”莫无忌摆摆手说道。
　　……
　　半个小时后，清洗一番的莫无忌和甄少克来到了广场中心。
　　广场上早已人山人海，广场中间是一个巨大的圆坛，圆坛前面有将近一千多个空着的座位，每一个座位前面都有一个丹炉。
　　巨大的圆坛上最醒目的几个字就是问天学宫，在问天学宫周围，才是各大宗门。莫无忌在上面看见了天极殿和碧罗门、离火宗等宗门，却没有看见无痕剑派、玖月丹阁这些势力。
　　看样子只有准天级宗门，才能登上圆坛。
　　尽管广场上人很多，却并不混乱，大多数人都是安静的站在，或者是小声议论。
　　一名身穿酱色道袍的长髯男子突然从虚空走了下来，落在了广场圆坛的正中间。
　　“这人好厉害。”莫无忌心里暗骇，他还是第一次看见有人在虚空走路下来。
　　站在莫无忌身边的甄少克小声介绍道，“这是问天学宫的真神境强者，第二院长风震秋前辈。”
　　风震秋站在圆坛上对四周一抱拳说道，“各位道友，各位丹师。五行丹比已经成为我五大帝国第一项赛事，不仅仅是因为这项赛事是我五大帝国内最顶级的丹师大比。同样因为这项赛事关系到能进入五行荒域的名额。我五大帝国被外大陆称之为失落大陆不是没有根据的，那是因为我五大帝国的修士虽多，天才也不少，却极少有人能跨入天界三重天……”
　　说到这里，风震秋故意顿了一下。下面本来就因为风震秋的到来安静无比，现在更是没有人说话，一片寂静。
　　顿了一下后，风震秋才继续说道，“我们五大帝国地域广袤，天才多不胜数，为何出一个天界强者如此之难？是因为我们的天才都是伪天才吗？我现在可以肯定的告诉你们，不是。是因为失落大陆缺少了一种天地规则，这种缺少的规则不但让七品以上灵草无法成长起来，甚至还让我们感悟不到天界三重天的奥秘。”
　　广场上终于发出看一阵子的议论声，不过议论声并不大，显然这种言论他们也不是第一次听到。
　　“现在五行荒域被开启，里面出现了大量的七品以上灵草，甚至有大量的真神之花。为了避免大家自相残杀，进去后又大肆毁坏各种珍贵灵草，我们才决定每过几年进行一次五行荒域丹比，以此来确定能进入五行荒域的名额。这次的丹比，也是我们举办的第三次五行丹比。现在我宣布，丹比现在开始，我希望所有的丹师都能代表自己的一方出好成绩……”
　　风震秋说完后，再没半句废话，直接退走。


第一百二十一章 艰难的第一题
　　风震秋离开后，一名中年女子走到了圆坛中间，对四周行礼后说道，“我是问天学宫丹塔的明凝，这次五行丹比由我来主持。刚才风院长说的不错，我们五大帝国的确很少有人能跨入天界三重天。正所谓天无绝人之路，这次五行荒域给了我们五大帝国所有的人一次机会，这个机会将由丹比来决定。
　　本次五行丹比大会，将由包括我在内的五名六品地丹师参加最后评比，我相信，只要是你有成绩，就一定能决出好名次。丹比的第一项是淘汰赛，请参加丹比的各位丹师凭借手中的参比玉牌走到各个丹炉之前。”
　　“无忌，不管能不能成，你都放开手脚去比，不要有任何担心，大不了我们下一次丹比再来。我们上一次丹比的成绩也不过是九十七名，这次拿不到名次关系并不大。”甄少克在莫无忌身边安慰地说道。
　　莫无忌点点头，“甄少放心，无论如何我也会极尽全力的。”
　　就是甄少克可以再来一次，他也没有机会再来一次了。对甄少克说玖月丹阁第上次丹比成绩在九十七名，莫无忌并不觉得奇怪。五大帝国范围有多少大的宗门和势力？玖月丹阁说起来还真的算不上什么。能拿到一百名以内的名次，玖月丹阁发挥已算是不错了。
　　莫无忌拿着属于玖月丹阁的玉牌迅速走到了靠边的一个丹炉前，虽然这些丹炉间隔较大，但靠边的丹炉受到的影响终究要小一些。
　　等圆坛前众多的丹师站定，明凝这才朗声说道，“因为参赛人较多，为了让比赛更具有说服力。第一项比赛项目是提纯药材，这一项比赛满分一百，取前三百名……”
　　听到提纯药材，莫无忌心里一喜，提纯药材这一项他可是谁也不惧。哪怕是提纯四品灵药，他也自信不会比一般的四品地丹师弱。
　　“这次我们要提纯的药材是四品铁心菩果，每个人只有一枚。提纯用的丹火由赤焰石提供，打开丹炉有赤焰石和铁心菩果。请各位将手中的玉牌插入丹炉旁边，开启丹炉，比赛现在开始……”
　　听到明凝丹师说比赛开始，几乎所有站在丹炉前的丹师，都是在第一时间将手中的玉牌插入了丹炉旁边，开启丹炉取出铁心菩果和赤焰石。
　　莫无忌却是呆了呆，并没有第一时间就动手取出东西，最初听到题目是提纯药液的喜悦早已消失不见。
　　铁心菩果是四品灵药中最难提纯的灵草之一，这种灵果极度坚硬，哪怕是用地火也极难将其灵药提纯出来，更何况用火焰石中最低等的赤焰石？
　　可以说这里参赛的丹师，他的劣势最大，因为他的修为最低。
　　提纯这种坚硬的灵果，修为越高自然是越轻松，火焰差可以用真元配合手诀提纯。修为越低就需要火焰更强来配合，而现在用赤焰石显然是最差的火焰。这还让他怎么比？
　　甄少克的目光一直落在莫无忌身上，在看见别人都动手了，莫无忌还没有动手，他心里暗叹。
　　作为一个玖月丹阁的少阁主，他岂能不知道莫无忌面临的困难？他什么都算到了，就没有想到这第一轮比赛和修为也有关系。
　　以莫无忌拓脉境的修为，想要用赤焰石炼化铁心菩果本身就不是一件简单的事情，更不要说将其中的药液提纯出来，还要在这一千多名丹师中进入前三百名了。
　　他之所以选择莫无忌，那是因为莫无忌炼制的丹药品相极高，根据以往丹比的经验，丹比的最后一项必定是炼丹比赛。品相极佳的三品人灵丹想要取得前百名之内，并不是不可能的事情。
　　上次五行荒域丹比，就有一名三品人丹师凭借等级极高的三品人灵丹，战胜了品相极差的四品地灵丹。
　　但是现在的情况是，莫无忌很有可能在第一轮就被淘汰出局。
　　足足愣神了将近一分钟，莫无忌这才将手中的玉牌插入丹炉边缘，打开丹炉。再困难，他也不能在第一局就被淘汰。
　　丹炉打开后，里面有一枚火红色的火焰石，还有一枚拳头大小的黑色果子。除此之外，还有一个玉瓶，玉瓶上已经标了数字，数字和他参赛玉牌上的数字一模一样。看样子这个数字是在参赛玉牌插入丹炉边缘后，才生成的。
　　莫无忌将玉瓶放在一边，直接激发了赤焰石。既然开始了，那就不能有半点犹豫。
　　丹炉下火焰窜起，莫无忌接连在丹炉壁拍出数下，他以最简单的手段清理了丹炉。
　　随即铁心菩果被莫无忌放入丹炉中，炉底的火焰被莫无忌不断激发，只是丹炉中的铁心菩果还是融化的极为缓慢。
　　又是过了十多分钟时间，铁心菩果还只是融化了一小半，而此时莫无忌已经能够闻到铁心菩果药液的气味。
　　莫无忌心里很清楚，这种气味不是他丹炉发出来的，而是别人融化了铁心菩果散发出来的气味。也就是说他这边铁心菩果还没有融化，别人已经开始提纯药液了。
　　不能这样下去，莫无忌深深吸了口气，这一轮别人可以输，他绝对不能输。
　　莫无忌小心的将手深入丹炉中，开始挥动手诀。事实上，他是将丹诀藏在手诀当中，利用丹诀帮忙提纯了。
　　本来在莫无忌的计划中，他并没有打算在一开始就用丹诀的。他准备在炼丹的最后，融合药液和成丹的时候才用丹诀，至于提纯药液，他根本就不需要用丹诀。
　　而现在，比赛一开始，他就不得不拿出自己的杀手锏。这让他很是无奈，谁让他的修为太差无法利用元力配合？这里上千参加丹比的丹师中，也许只有他一个还在拓脉境。
　　丹诀落在了铁心菩果上，原本缓慢融化的铁心菩果加快了速度。但是那速度依然不快，毕竟火焰只是赤焰石提供的而已。
　　不行，这样也许可以将铁心菩果的药液提炼出来，但肯定拿不到名次。莫无忌想到这里，更是咬了咬牙，直接用手铲动铁心菩果。
　　表面上他是铲动，实际上是让丹诀更直接的在铁心菩果上产生效果。他没有办法，谁让他的修为差，神念力量也无法长时间的催动丹诀。
　　还好，这是提纯一种药材，若是提纯几种混合药材，他就只能眼盯着别人胜过他。提纯几种药材，他用手接触药材施展丹诀，只能让药材提前融合，最后化灵气散尽。
　　犹如火焰一般的炙热落在了莫无忌的肌肤上，顿时让莫无忌的肌肤被灼焦。若是雷击莫无忌还可以不在乎，可这火的炙烧，直接将莫无忌烫的直咧嘴。就算是这样，莫无忌依然不敢松手，他怕一松手，他再也无法这样来第二次。
　　看着已经融化，加快被提纯出来的铁心菩果，他想到了自己之前对石俊的嘲笑。当初他嘲笑石俊炼丹是大锅炒菜，现在他自己岂不一样是在炒菜？人家石俊好歹还用一个锅铲，他是直接用手炒。
　　莫无忌心里忽然有了一种明悟，在任何时候，任何地方，都不要轻视任何人。不是因为这人将来可能比你更强，而是因为将来你可能会和他一样。
　　足足大半个小时过去，莫无忌实在是忍受不住的时候，这才将手抽回来。丹炉中的铁心菩果已经完全被融化，药液也被莫无忌用手炒的方式提纯出来了大半。
　　因为神念力量施展过多，莫无忌感觉到头有些昏昏沉沉，他却不敢有半分停顿。也不敢吞下任何一枚丹药，他怕万一规则不允许，他前面做的一切都失去了效果。
　　这一次丹比不是为了他自己的荣誉，而是为了救烟儿，他不能有半分差错。
　　那只炒药的手此刻火辣辣的疼痛，这些都被莫无忌完全无视了。他现在所有的注意力都在丹炉中的铁心菩果上面。
　　经过他的努力，铁心菩果终于散发出了淡淡的药香，莫无忌更是不敢大意，全神贯注的将精力放在其中。已经到了最后时刻，即将分离残渣了。
　　鼓动全身的元力涌进了丹炉中，配合丹诀开始分离残渣。
　　“啪嗒！”一道药物残渣被莫无忌从丹炉中送了出去，随即丹炉中被提纯出来的药液也被莫无忌带起，送入了一边的玉瓶之中。
　　若是平时，莫无忌肯定会再提纯一次。现在他实在是加不住了，他甚至能够想到，若是他强行继续提炼的话，也许他前面做的事情将全部作废，这次的药液提纯将化为乌有。
　　“吁！”将玉瓶的盖子盖起来，莫无忌这才长长的吁了口气。当他抬头看向四周的时候，这才发现，除了寥寥数十人，他几乎是最后完成的。
　　好在他总算是完成了，火辣辣的感觉再次传来，莫无忌看了看自己的右手，已经是焦黑一片了，就好像不是他自己的一般。
　　现在药物提纯完毕，在玉瓶没有被收走之前，莫无忌还是没有敢取出疗伤丹药吞下。这次比赛，他不想有半分失误。


第一百二十二章 世事无常
　　“当！”莫无忌刚刚提取完毕没有多久，一道钟声就响了起来。这一道钟声就好像实质一般轰在了莫无忌的脑海中，让莫无忌脑海嗡的一下。
　　随即莫无忌就闻到了一阵阵焦味，因为这钟声的影响，那极少数还没有完成提纯的丹师宣告提纯失败。莫无忌心里暗自庆幸，幸好他早了那么一点点，也没有去尝试进行二次提纯，否则的话，他死定了。
　　这五行丹比可真是半点情面都不讲，直接用这种粗鲁的手段阻止丹师继续提纯下去。
　　明凝再次走到圆坛之上，朗声说道，“第一项比赛时间到，请各位丹师将丹炉盖起，同时将玉瓶放在丹炉之上。”
　　她根本就不需要叫那些没有提纯完成的丹师停手，因为那一道钟声已经让没有提纯完毕的丹师失败了。
　　莫无忌将丹炉盖上，然后小心的将玉瓶放在丹炉之上。他似乎看见了明凝丹师的目光在他右手上扫了一下，不过莫无忌并不在意。炼丹比赛再规定，总不能不允许他炼丹受伤吧。
　　几名靠近莫无忌的炼丹师看见莫无忌的右手，实在是忍不住笑出声来。他们还是第一次看见炼丹师炼丹，将自己的手炼成这样的。
　　莫无忌就好像没有看见周围的目光一般，依然老神在在的盯着自己的玉瓶，他的玉瓶编号是632号。
　　只是过了大概两分钟的样子，莫无忌就感受到一股轻微的微风吹过，随即他放在丹炉上的玉瓶已经被微风带走。
　　片刻之后，他看见圆坛的评比桌上多了一排排的玉瓶。在这评比桌后面，坐了四个人，加上站在圆坛上的明凝丹师正好是五人。
　　到了这个时候，莫无忌才敢取出疗伤丹药吞下去。他的手是被火炙烤伤的，他身上的三品人灵丹倒是很快就将这些伤势控制住，并且在几分钟后就开始好转恢复。
　　收走玉瓶后，明凝丹师也走到了评比桌后面坐了下来。五名评比打开玉瓶，一个个的查看玉瓶里面的药液。
　　五个人仅仅花了一个小时不到，就全部检查完了一千多个玉瓶。其中三百个玉瓶被选出来放在了一边。
　　明凝丹师再次站起来走到了圆坛中间，此刻所有的人都关注着她。因为她口中即将报出三百个有资格参加第二轮比赛的丹师。
　　明凝丹师的目光从圆坛下一千多名丹师的身上扫了一遍，这才朗声说道，“经过第一轮的丹比，现在已经决出了前三百名。我报到号的丹师请留下，没有报到号的丹师请离开场地。”
　　“18号、39号、176号、98号、244号……”每一次明凝丹师的号码报出来，在场的丹师心里都是一跳，他们期盼能报到自己的号码。
　　莫无忌一样是这种心情，他也期盼报到自己的号码。可随着明凝丹师的报的号越来越多，莫无忌心里越来越沉。
　　毕竟他修为最差，最后还是依靠炒药的方式才将铁心菩果提纯了一遍，至于提纯的纯度莫无忌完全没有把握，他当时的一切精力都放在了提纯之上。
　　“34号、711号……”明凝丹师还在报号，莫无忌的手都在微微颤抖，现在只剩下了最后十几个名额。
　　“491号，56号。”明凝丹师的报号终于停了下来。
　　莫无忌的拳头握的咯咯直响，还没有完全恢复的右手伤口被撕裂，他并没有听到632号。
　　就在莫无忌要绝望的时候，他似乎感受到明凝丹师的目光落在了他这边。还没有等莫无忌反应过来，明凝丹师的报号声音再次响起，“632号、21号、2号、80号……”
　　后面的号码莫无忌完全没有听进去，他只听到一个632号。他成功了，只要被明凝丹师报到了号码，那就意味着他第一轮成功通过，取得了前三百的名次。至于明凝丹师为何要间隔一段时间，再报出号码，完全被他忽视掉。
　　当莫无忌从激动中再次冷静过来的时候，听到明凝丹师继续说道，“……我报到号码的丹师留下进行第二轮丹比，其余的丹师请离场。”
　　那些没有被报到号码的丹师，都是神情无比落寞的退出丹比场地。
　　远处旁观的甄少克握紧了拳头，用力的挥了一下，莫无忌成功了。竟然成功留在了前三百当中，只有他清楚，莫无忌是多么的不容易。一个只有拓脉境的三品人丹师，居然在提炼铁心菩果的考题中生存了下来，这简直就是奇迹。
　　“咦，那人不是……”人群中一名女子看见了莫无忌，顿时惊咦出声。之前一千多人，莫无忌夹在里面并不显眼。此时被淘汰掉八九百，只剩下三百人的时候，她一眼就认出来了莫无忌。
　　“婉儿，那些丹师中有你认识的人？”站在曲婉儿身边的是一名黑须老者，他听到曲婉儿的惊咦，连忙问了出来。
　　要知道能在第一轮冲出来的丹师，都不是简单之辈。婉儿竟然能认识其中的一个丹师，那对他们来说肯定不是坏事。
　　别看天极殿在星汉帝国是一流宗门，甚至还是护国宗门。但是天极殿放在整个失落大陆，却并不出众。更何况，天极殿并不是以炼丹为基础的宗门。拥有的地丹师更多是超过百岁的老家伙，在年轻一辈的丹师培养上，天极殿根本不如一些地级丹门。而五行荒域丹比，是年轻天才丹师的天下。
　　曲婉儿点了点头，“算认识，这人当初仅仅是一个凡人而已，因为他有一种不屈不挠的品行，所以我随意出手帮了他两次，这是大半年前的事情了。”
　　曲婉儿是真的没有想到莫无忌会出现在这里参加五行丹比，甚至还通过了第一轮。她说帮了莫无忌两次，第一次是在邵风想要出手杀莫无忌的时候被她和覃镇强行拦住。第二次是在长洛城中，莫无忌想要购买炼药设备，她找了一个借口又帮了莫无忌一次。
　　“你说他是一个凡人？”黑须老者也是惊声问了一句。
　　曲婉儿略一犹豫，又说道，“也不算是凡人吧，他有灵根，灵根很差而已。当初我见他杀了两头六脚雷鳄，应该是没有修炼过，完全靠拼命才成功的。”
　　当初她问莫无忌的时候，莫无忌并没有说没有灵根，只是说灵根较差而已。所以曲婉儿并不知道莫无忌是真正的凡根凡人。
　　黑须老者点点头，带着一些教诲的口气说道，“婉儿，你的心性还是太单纯了一些。你认为一个没有修炼过的人，靠拼命能杀两头六脚雷鳄？你认为一个大半年前还没有修炼过的人，能站在这里参加五行荒域的丹比，甚至冲过了第一轮？”
　　“师父，你是说？”曲婉儿有些不敢相信的看着黑须老者。
　　黑须老者肯定地说道，“他不但修炼过，还有自己的秘密。正因为他不想让秘密被人知道，所以才冒充寻常凡人。不过我辈修炼者，能出人头地的，又有几个没有自己的秘密？”
　　曲婉儿对师父的话有些怀疑，当初她看见莫无忌的时候，莫无忌似乎并不是假装落魄的样子。可是现在莫无忌和当初的差别，让她又觉得师父说的也不是没有道理。
　　“婉儿，若是那人能在丹比中进入前百名，你能否约他出来见个面？”黑须老者又说道。
　　“师父，你是想要让他帮我弄一个名额？”曲婉儿明白了师父的意思。
　　天极殿的丹道本来就不算是很厉害，有个别厉害的年轻丹师能杀入前百，也是僧多粥少。因为天极殿本来就是一个庞大无比的宗门，宗门内派系林立，天才弟子无数。曲婉儿想要求一个进入无痕荒域的名额，并不容易。
　　黑须老者点点头，“若是他能杀入前百，就算是我们要不到名额，和他拉好关系也是不错的。这种年轻的丹师，前途必定是远大无比。”
　　曲婉儿抿着嘴唇没有说话，当初给她借一株灵草给了莫无忌几十万金币，的确是看在莫无忌不屈不挠的份上，这份心性让她赞赏。其中未免没有一点怜悯之情，不愿意看见一个自己赞赏的男子被区区几十万世俗界的金币难倒。
　　世事无常，这才多长时间她就要求到莫无忌头上来了，就连曲婉儿自己也是从未想过。
　　此刻她心里有一种难以说出来的感觉，有一刻她甚至希望莫无忌不要冲进前百，这样的话，她就不用低头向莫无忌去求什么东西。哪怕和莫无忌见面叙几句旧，她也不想求莫无忌给她什么名额。
　　这不仅仅是她的自尊在作怪，更重要的是她知道莫无忌就算是自己获得了名次，想要拿出名额给她也很难。因为莫无忌必定是代表某一个宗门参加五行丹比的，一旦获胜，这个名额恐怕轮不到莫无忌来分配。
　　……
　　此刻被淘汰的丹师离场，莫无忌等人也被带到了一处地方休息。圆坛前的丹炉很快就被清理走，只是短短时间，就多了三百个花坛一般模样的东西。
　　明凝丹师再次站出来说道，“请参加第二轮比赛的丹师，各自站在属于自己号码的药坛前。”
　　原来这东西叫药坛，莫无忌迅速找到了第632号药坛。
　　明凝丹师见各位丹师站定，这才说道，“五行丹比的第二项比赛开始……”


第一百二十三章 傻眼的第二题
　　莫无忌的手还没有好彻底，他很担心再来一次提纯难提纯的药液。尽管这种可能性很低，但题目一旦被出出来，他就直接出局了。
　　五环荒域的广场寂静无声，只有明凝丹师的声音，“……我相信想要进入五行荒域的人，九成都是为了寻找真神之花。真神之花是能让地界第三重天虚神境强者，有机会跨入天界第一重天真神境的无上宝物……”
　　涉及到真神之花，莫无忌更是屏住了呼吸倾听。他对真神之花并不了解，他想过万一找不到无量锻魂晶，他只要能找到真神之花，请玲珑婆婆出手，也是有一丝希望的。
　　“……真神之花需要十万年才能成熟，可以说是成熟时间最长的灵草之一。也许有人要问我，超过十万年成熟的灵草太多了。甚至十万年成熟的灵草还有四品和五品灵草在其中，为何真神之花是成熟时间最长的？”
　　明凝丹师的话真吸引到了莫无忌，对这个莫无忌的确不知道。他刚刚还在想，十万年的地松脉也不过是四品灵草，真神之花十万年成熟也没什么了不起啊。
　　明凝丹师继续说道，“因为真神之花必须要到十万年才能使用，否则根本无效。哪怕是九万九千九百九十九年的真神之花，也是没有任何作用，等于一根杂草。”
　　莫无忌总算是明白了过来，他接触到的灵草，无论是任何年份的都可以用，只不过等级有高低，效果有强弱而已。这真神之花还真是独特，不到十万年就是寻常花草。难怪明凝丹师说真神之花是成熟时间最长的灵草之一了，也难怪真神之花珍贵，这根本就无法培植的。能活到十万年，就算是一头猪也真神了。
　　“除此之外，真神之花还有一个特性也许很多人都不了解。真神之花就和我们修士的灵根属性一般，每一朵真神之花都有自己的属性，或者是五行属性，或者是风雷冰属性。所以说一个虚神境圆满的修士，想要晋级真神境，并不是随便拿到一朵真神之花就可以了，还需要获得和他自身灵根属性相合的真神之花，这才有机会跨进真神境……”
　　明凝丹师说的不仅仅是比赛的注意事项了，而是修真的知识。
　　就在大家听得入神的时候，明凝丹师的语气忽地一顿，同时提高声调继续说道，“今天我们的第二轮丹比，就是种植真神之花……”
　　广场上一阵倒吸冷气的声音，就是莫无忌也是在倒吸冷气。
　　种植真神之花？十万年，明凝丹师疯了吧？就算是不要成熟的真神之花，让真神之花开花估计也不是一天两天的事情啊。
　　明凝丹师用手压了一下轰闹的广场，“大家安静一下，真神之花虽然需要十万年才成熟，可是开花时间却极短。大多数真神之花在合适的环境下，只要一天时间就能够发芽开花，若是配合浓郁灵气和人为干涉，这个时间还会缩短很多……”
　　听到这里，众人总算是明白过来。原来是这样比较，若是一两天时间，那倒是可以接受。毕竟对修炼者而言，随便闭关一下就是多少天了。
　　“在第一次进入五行荒域的时候，有人得到了一批真神之花的种子，共计几百枚。这些种子各种属性的都有，每一个丹师除了能得到一枚真神之花种子，还可以得到一枚相应的属性灵石和十枚玄品灵石。现在请各位参赛丹师每人选取自己需要的真神之花种子和灵石，等候比赛开始。”
　　对属性灵石和玄品灵石，莫无忌倒不是一无所知了。灵石同样分为属性灵石和无属性灵石，大部分人平时修炼和用的都是无属性灵石。属性灵石分为金木水火土五行和风雷冰等，价值要远远大于无属性灵石。
　　至于灵石的品阶，莫无忌也打听过。灵石分为黄、玄、地、天四种品阶，也有人将黄品灵石称之为下品灵石，将玄品灵石称之为中品灵石。
　　在平时交易和交换过程中的灵石，只要是没有说明属性，那都属于无属性灵石。
　　明凝丹师说完，十名托着大木盘的杂役弟子从圆坛走了下来。
　　一名杂役弟子将木盘托到莫无忌面前，莫无忌看见木盘上放着各种各样晶莹剔透的种子，每一颗种子都有干蚕豆大小。除此之外，还有一枚枚灵气浓郁的灵石。
　　选择真神之花的种子，自然是要选和自己修炼属性匹配的，这才能加快培育速度。可是莫无忌自己知道自己的事情，他根本就没有灵根，可以说是一个凡根修炼者。
　　连灵根都没有，如何去选择哪种属性的种子？
　　“请丹师大人选择种子……”那托盘弟子见莫无忌迟迟不动手，有些急了，赶紧催促了一句。
　　“好，好……”莫无忌硬着头皮在木盘上随便捡起一枚种子，然后又捡了十枚玄品灵石。
　　莫无忌是第一次看见玄品灵石，之前他用的都是下品灵石，也就是黄品灵石。此刻拿到玄品灵石，莫无忌才真切感受到其中的灵气浓度和纯净度。远不是一般下品灵石可以相比的。
　　“还请丹师大人选择一枚属性灵石。”托盘弟子再次提醒道。
　　莫无忌的目光落在了一边的属性灵石上，和无属性的纯白灵石不同。属性灵石都带有各种颜色，火属性的是红色，木属性的是青色……
　　莫无忌这才想到自己刚才拿的种子是什么属性的他还没看，就在他想要看看手中的种子属性之时，他看见了一枚蓝汪汪的灵石，灵石中还带着一丝丝的雷弧痕迹。
　　这是雷属性的灵石？莫无忌心里忽地一动，他立即就将已经选择好的真神之花种子放在了木盘之上。同时对这名弟子笑了笑说道，“我刚才选错了。”
　　不等这弟子反应过来，他就再次捡起一枚带着一丝雷光的种子，这是一枚雷属性的种子。真神之花的种子属性还是很好辨认的，雷属性的种子更是有些特殊。
　　捡起雷属性的种子后，莫无忌又迅速将那枚雷属性的灵石捡走，这才说道，“多谢了，我已经选好。”
　　这名弟子有些无语的看了看莫无忌，这才走到下一名丹师面前。
　　他的托盘中总共就这一枚雷属性的灵石，这枚铁定不会有人选择的属性灵石，此刻居然有人选了。难道这家伙还想培育雷属性的真神之花不成？哪怕他是一个杂役弟子，也知道异属性的真神之花培育难度要比五行属性难了数倍都不止。
　　莫无忌甚至怀疑是自己的错觉，他又感觉到明凝丹师看了他一眼。等他关注的时候，似乎又没有这回事。
　　无论明凝丹师是不是注意他，莫无忌都顾不了那么多了。他本来就没有灵根，倒是因为长期使用雷弧淬炼经脉，他的元力当中蕴含着一丝雷源力量。也因为这一点点可能性，这才让莫无忌选择了雷属性的真神之花种子和雷灵石。
　　将近半个小时过去，当几乎所有的人都拿到了真神之花种子。明凝这才继续说道，“所有的丹师都选到了即将培育的种子，比赛现在开始。时间是十个时辰，比赛分数还是一百分。这一轮比赛之后，第一轮和第二轮的分数叠加，一百五十名之后的淘汰。”
　　随着明凝丹师一声令下，几乎所有的丹师都开始整理药坛中的泥土。到了这个时候，莫无忌总算是明白药坛是做什么用的了，这药坛原来是培育真神之花种子用的。
　　这个药坛也不过一个平方左右，在药坛边缘有一个水槽，里面装满了清水。
　　莫无忌虽是一个三品人丹师，还真没有培育过灵草。他也只是在地球的时候种植过一些药材而已。
　　第一次培育灵草，就是真神之花这个级别，实在是让他有些无语。莫无忌看了看别的丹师，他发现有一部分丹师将灵石捏碎，然后混合在泥土当中，再浇水，将种子包围住。
　　还有一部分丹师，将灵石和水混合在一起。甚至有一部分丹师直接将种子和属性灵石握在手中，似乎在用元力催熟种子。
　　无一例外的，这些丹师的手法都很纯熟，显然不是第一次培育种子。
　　莫无忌犹豫了再三，还是采用地球上他种植药材的手段，将泥土翻了一遍，然后直接将种子放入泥土中用土盖住，再浇了一点水。
　　一直在关注莫无忌的明凝丹师惊讶的看着莫无忌的动作，最后都忍不住要笑出声来。这家伙将真神之花的种子当成普通的豆子在种吧？
　　“噗嗤！”一直担忧应该如何面对莫无忌的曲婉儿终于忍不住笑出声来。
　　哪怕她不懂丹道，也不懂灵药种植，也知道种植真神之花的种子，绝对不能和莫无忌这样，当成普通的豆子埋进土中。若是这样也能拿到名次，干脆叫一个乡农带一柄锄头来比赛好了。
　　她身边的黑须老者摇了摇头，他也不知道莫无忌这是藏拙还是真的没有种植过灵药。


第一百二十四章 修炼也有生命
　　莫无忌再傻，也不会真的这样就算了。他做完这些后，又拿着那枚雷属性的灵石开始装模作样的翻动种子周围的泥土。事实上，莫无忌在运转元气催发雷灵石。
　　哪怕莫无忌自己也不知道这样做有什么用处，可他除了这样做之外，根本就没有别的灵草培育手段。
　　一个多时辰过去，莫无忌停了下来，他拿出手中的雷灵石看了看。发现一枚雷灵石已经少去了一半还多，灵气也少了许多，莫无忌疑惑的看了看药坛中的泥土。这药坛中的泥土似乎并没有增加多少灵气啊，那灵气去了什么地方？
　　很快莫无忌就隐约明白了怎么回事，难道雷灵石上的灵气真的是被种子吸收了？
　　想到这里，莫无忌再次抓起一枚普通的灵石和雷灵石一起放在了泥土中，再次开始用元气催发灵气。
　　又是两个时辰后，莫无忌手中的雷灵石自动消失，就是那枚普通的灵石也消失了大半。同样的，莫无忌并没有感受到泥土中的灵气多了多少，这让莫无忌信心大增。
　　换了两枚灵石后，莫无忌继续按照之前的方式去催发灵气。
　　又是两枚灵石的灵气被吸收完了之后，莫无忌终于感受到了一丝不同，他催发出去的元力和灵气似乎被泥土中的一种力量吸收，然后消失不见。那是一种莫无忌从未见过的力量，有好像蕴含着无穷无尽的生机。
　　莫无忌激动的两手都在颤抖，他肯定，那就是真神之花种子的力量。他感受到真神之花种子的力量了，那就意味着真神之花真的即将要萌发。
　　这一刻，莫无忌完全沉浸在了培育真神之花种子上，他甚至闭上了眼睛，周围的一切都对他没有了任何影响。
　　当第六枚玄品灵石被莫无忌全部激发出灵气后，莫无忌就好像听到了一种全世界最动听的声音。“咔嚓”一声，一点青色的嫩芽破图而出，一个新的生命诞生出来。
　　这声音轻微到几乎不可闻，可在莫无忌眼中偏偏如此清晰。几乎是在这同一时间，一种全新的感触渗透遍了莫无忌的全身心，就好像一道激流一般冲开了他身上的一道枷锁。
　　磅礴的元力涌上丹田，莫无忌忽地睁开眼睛，拓脉八层了。他闭关没有完成的修为晋级，在真神之花种子破土而出的时候晋级了。
　　这并不是终点，在莫无忌晋级到拓脉八层的瞬间，他脑海中似乎也有一种东西破壳而出。
　　随着这种破壳而出的感觉，周围的一切对莫无忌愈发清晰了起来。莫无忌手一抖，有些不敢相信的看着被他培育出来的两叶还带着青涩的种芽。
　　在继他的修为脱破到了拓脉八层后，他的神念力量进入了一个新的境界。而在这之前，他的神念力量虽然一直在增加，却没有这种从根本脱破的感觉。
　　莫无忌没有修炼神念力量的功法，他不知道自己的神念现在处于什么层次。可是他肯定如果之前他的神念是一级的话，那现在就是二级。那种本质的不同，让他激动的有些颤抖。
　　若是此刻再让他提纯铁心菩果，他肯定不需要用手去炒药。那个时候他的神念力量不够用，现在他的神念力量肯定够了。
　　“谢谢你！”莫无忌喃喃的看着眼前那只有两片褶皱嫩芽的破土种子，心里充满了真正的感激。
　　他明白了修炼也是有生命的，若是将修炼当成死潭中的水一般，只知道往其中加水，那终其一生也是有限。
　　对于没有师父教导的他，很清楚明悟了这个道理对他有多大的作用。
　　深深的吸了口气，莫无忌带着一种感恩的心全力催动手中的灵石。
　　那两片褶皱一般嫩芽迅速吸收灵气，然后伸展开来。就好像一个少女从嫩稚走向成熟一般，慢慢的展露出美好的身姿。
　　到了这个时候，莫无忌才真切感受到了不同。换成在修为和神念晋级之前，他培育的速度绝无可能有这么快。这一刻，他将速度提升了十倍都不止。
　　莫无忌全神贯注的盯着这一株真神之花的嫩芽，他有把握在半个小时之内就让这一株真神之花成倍数的成长，甚至开出真正的花朵。
　　“当！”一声洪亮的钟声打断了莫无忌全部的精气神，他彻底的清醒了过来。
　　时间到了，莫无忌打了个激灵，随即他看向了周围其余丹师的花坛。
　　就好像一盆冷水浇透了他的全身一般，让他有一种难以言表的失落和绝望。
　　他身前的这一株真神之花嫩芽，充其量也不过十厘米高而已。上面的叶子，也只有两片。
　　而他看见的药坛中，最高的一株真神之花已经有半米高了，甚至在顶端开了一朵青色的花儿。华儿被众多青翠的叶子包围，显得漂亮无比。
　　那些没有开花的真神之花，最差的也都在二十厘米以上，至少生长出来了四片叶子。
　　莫无忌叹息一声，这应该就是命。在他有了明悟后，他的修为和神念晋级，实际上他对真神之花的培育早已有了本质的认识。只要再给他一个小时，不，只要再给他半个小时，他就有把握将真神之花培育到半米高。若是给他一个小时，他有把握将这里所有的真神之花压下，夺取第一朵花的名头。
　　……
　　可惜的是，在他实力刚刚晋级，也刚刚明悟了对真神之花的培育之时，时间就到了。
　　这是丹比，没有任何道理可言。不会有人听他说，只要多半个小时，他就能如何。
　　远处甄少克更是无力的放下了自己紧绷的手，他知道莫无忌尽力了。莫无忌的修为能培育出真神之花，已经算是成功，可惜的是，这里是丹比。
　　“唉……”曲婉儿身边的黑须老者叹了口气，他看出来了莫无忌比别的丹师要弱许多。
　　“我想，他已经尽力了。”曲婉儿的目光从莫无忌身前药坛那可怜的嫩芽上，移到了莫无忌那失落甚至是有些绝望的脸上。
　　黑须老者摇了摇头，没有说话。尽力不尽力，在这里没有任何意义。只有战胜了别人，在这里才有意义。
　　明凝丹师走上圆坛，笑吟吟的看着众多的参赛丹师说道，“经过十个时辰的比斗，第二轮比赛题目大家都已经做完。现在请所有的丹师站在一边，等候我们的评分。”
　　莫无忌犹如行尸走肉一般跟随众多丹师走到了一边，从小到大他不知道经过多少次比赛，参加过多少次考试。他也从未有一次如今天这样在乎成绩，他知道他的成绩意味着烟儿是不是能够被救。
　　刚刚明悟生命和修为之间联系的莫无忌已经没有了任何欣喜，此刻他宁可什么都没有明悟，只要能够进入前百名。
　　“莫无忌，真没想到你居然能够进入第二轮。不过现在你真的不需要在这里等候了，你应该站在人群中去看。”一个略带讥讽的声音落在了莫无忌的耳边。
　　莫无忌下意识的抬起头，瞿飞扬正看着他，眼里带着毫不掩饰的杀机。
　　莫无忌顿时皱眉，这家伙还真有几把刷子，居然也闯入了第二轮比赛。看样子这家伙早就在注意他，否则不会说这个话。
　　“不用看我，我已经看见你培育的那一株真神之花了，呵呵，因为太显眼，我想要不注意都难。”瞿飞扬见莫无忌看向他，心里升起一种莫名的快意。只要莫无忌不能帮玖月丹阁获得名次，玖月丹阁就不会再保住莫无忌，那他就有机会干掉莫无忌。
　　“瞿丹师，莫师弟都说过了，是那孟薄于自寻死路。你这样不依不饶的说话，是不是太过分了？”殷浅茵冷哼的声音传来，显得极为不满意。
　　莫无忌一心要冲进前百，根本就没有注意到殷浅茵也来到了第二轮。
　　“莫师弟，你不用担心。若是我有机会进入前百，我必定会拿出一个名额给你。”殷浅茵非常清楚莫无忌为什么要拼命。
　　从莫无忌第一次手炒铁心菩果的时候，她就决定了。就算是宗主再阻止，她也要拿出一个名额来帮助莫无忌。
　　莫无忌忽然微微一笑，眼里的失落和绝望在这一笑之中消失的干干净净。拿不到名次，进不了五行荒域有如何？他只要活着，就必定能想办法救烟儿。他还有一个手段，那就是用壮神丹丹方换一个进入五行荒域的名额总可以吧。壮神丹的价值他比谁都清楚，这个丹方交换一个名额肯定没有问题。
　　就算是最后他走投无路了，他也可以将无字丹书送给玲珑婆婆。无论如何，他也不会气馁，也不会放弃救烟儿。在他的字典里面，不应该有放弃和绝望。
　　“谢谢你，殷师姐。我从来都没有担心，我相信只要我活着就有办法。至于被狗咬的事情，我也看开了。人活在世上，哪能不被狗咬？但是被狗咬了，难道还能咬回去不成？”莫无忌的语气平静无比，他的眼神也恢复了坚定和斗志。
　　远处曲婉儿一直看着莫无忌，在莫无忌恢复的那一瞬间，她下意识的握了一下拳头，她知道那个拼着自己小命，连杀两头六脚雷鳄的家伙又回来了。


第一百二十五章 632号
　　包括明凝丹师在内的五名评比丹师在三百个药坛之间穿梭，他们在为每一个丹师培育的真神之花评分。
　　能在这参加五行荒域丹比，并且闯入前三百的，几乎没有一个弱者。三百个药坛没有发芽的真神之花几乎是没有，不要说没有发芽的，就是和莫无忌这样只将真神之花培育出十厘米高的都极少。
　　大约一个小时后，五名丹师再次回到了圆坛上坐下。明凝丹师独自站在了圆坛正中间。
　　所有的人都知道，评比结果出来了，更是屏住呼吸准备听明凝丹师即将宣布的评选结果。
　　明凝丹师对众多丹师点了点头，这才朗声说道，“第二轮丹比的结果已经出来，根据我们两轮分数的叠加，取得前一百五十名的丹师分别是81号、711号、1021号、98号、34号……”
　　哪怕明知道自己出局了，莫无忌还是抱着万一的期盼心情数着明凝丹师的报号。
　　不仅仅是莫无忌，所有的丹师都和莫无忌一般，期盼着能听到自己的号码。
　　“113号、632号、2号……”
　　明凝丹师终于报完了一百五十个号码，莫无忌满脸的失落。一百五十个号码应该有一会才能报完，为何他感觉到很快就报完了？
　　“祝贺通过前面两轮丹比的丹师们，同时请没有报到号码的丹师离开比赛场地，我们即将进行第三轮丹比。”明凝丹师的声音清朗无比，传入了每一个丹师的耳朵中。
　　“这不公平，各位丹师前辈，我知道我说出这话太过狂妄。但我并不是因为自己被淘汰，才说这个话。因为第二轮评比根本就没有任何公平而言。”一个突兀的声音打断了广场上的寂静。
　　所有的人都将目光落在了这说话的人身上，这是一名看起来很是年轻的丹师，此刻他脸上写满了不公平和不满。
　　没有人敢在这种丹比场合下责问参加评比的五名六品地丹师，因为这六名地丹师的眼光绝对不会有问题，也不会看错。
　　现在偏偏有人站出来责问了，难道真的有不公平？若是真的有不公平，就算是问天学宫威望再高，这个五行荒域的丹比广场也会顿时闹翻天。甚至于众多势力共同制定的五行丹比就此彻底结束，再也不可能继续下去。
　　莫无忌也是震惊的看着瞿飞扬，他根本就没有想到瞿飞扬居然如此有种，敢在这个时候说出不公平的话？难道这家伙以为他肯定就可以通过第二轮比赛？本来就要退出丹比场地了，因为瞿飞扬提出的不公平，莫无忌顿了下来。
　　脚步一停下来，莫无忌觉得自己似乎忽视了什么东西。
　　还没有等莫无忌去想自己忽视了什么东西，明凝丹师就冷冷地说道，“你是对我们五名六品地丹师的水平，还有问天学宫的公平质疑？”
　　瞿飞扬似乎已经破罐子破摔了，他站出来一步，抱拳说道，“不敢，只是我很清楚632号。他第一轮比赛就是最后几个完成的，后来他却进入了前三百。因为我不知道他在第一轮比赛中提纯药物的纯度，所以我不敢说话。这第二轮比赛他培育的真神之花可以说是三百名丹师中最差的几个，对，那个只有一掌宽的真神之花就是他培育的。就是这样一个丹师，却进入了前一百五十名。我想请问，公平在哪里？”
　　瞿飞扬这话一说出来，整个广场顿时轰动了起来。瞿飞扬这话有理有据，肯定不会胡说。瞿飞扬不胡说，唯一的可能那就是真的不公平。人群慢慢涌动，甚至有炸场的趋向。
　　“所有五行丹比广场上的人保持安静，是非公正自有明凝丹师解说。”一道浑厚带着杀意的声音从天空铺下，这一道声音几乎落在了每一个人的心脏之上，让那些有些躁动的脚步瞬间安静下来。
　　莫无忌也被这声音一惊，脑海彻底的清晰起来。他终于明白了自己忽视的是什么了，他之前只关注数一百五十个名额有没有被报完，却忽视了自己是632号的本身。事实上632号已经被报到了，只是他一时间没有注意到632号，实际上就是他的名字。
　　一种迟来的激动充彻了莫无忌的全身，至于瞿飞扬的话，直接被他忽视了。就算是五大丹师评选错误了，也不会被瞿飞扬提出来的。若真是这样，那以后的五行丹比威望肯定会下跌。难怪瞿飞扬会提出不公平，这家伙恨不得立即杀掉自己。现在自己通过了，这家伙没有通过，肯定是惊嫉交加。
　　明凝丹师冷厉的盯了瞿飞扬一眼，这才朗声说道，“各位道友和所有参赛的丹师，关于632号丹师，就算是没有人提出，我在后面也会说出来。事实上我关注632号丹师很久了，第一次在提纯铁心菩果的时候，他的速度最慢。他在规定的时间内，仅仅用赤焰石火提纯出来的铁心菩果，纯度就达到了百分之七十一，排名前十。
　　这个成绩对一般的四品地丹师来说，都是非常了不起，对他来说更是了不起。大家知道我为什么这么说吗？因为他只是一个才拓脉境的修士。一个拓脉境的修士能成为三品人丹师本来就是一个奇迹，而他不但成为了三品人丹师，还用赤焰石火提纯出来了四品铁心菩果。”
　　明凝丹师的话引起了人群中一阵阵的议论，显然都觉得明凝丹师说的话有些离谱。
　　“也许有人觉得我说的话有些离谱，若是有人知道他这个成绩是怎么得到的，那就不会这样说了。我告诉大家，他是用手炒出来的。作为一个丹师来说，只要不是彻底伤，在这种比斗中用手炒出前十的成绩也是值得的。
　　我们姑且不论十指连心，将手放在赤焰石火中灼烧是一种什么样的撕心痛楚，需要什么样的毅力才能坚持下来。我们就论炼丹常识，所有的丹师都清楚，这种手炒药材对手的伤害是多么大。一旦手造成了不可恢复的后果，那他的炼丹生涯就彻底结束了。我相信一个三品人丹师，是没有那种无上恢复灵药的。”
　　明凝丹师说到这里的时候，广场上已经再次寂静下来。在场的丹师很多，不要说他们都不敢肯定自己用手炒药能获得什么成绩。就算是知道能通过筛选，估计也没有人愿意去做。
　　第一就是和明凝丹师说的那样，得不偿失。万一造成了手的永久性伤害，那炼丹生涯完蛋了不说，就是修炼生涯也彻底完蛋。第二哪怕是通过了，这也是第一轮而已，后面也无法保证肯定能进入前百。
　　明凝丹师继续沉声说道，“这还不是我最欣赏这名丹师的地方，我最欣赏他的地方是在提纯药液结束后，他忍着手中的灼伤，强行没有吞服任何丹药。最初我还不明白是怎么回事，后来在将药液收起来后我才明白过来。他应该是不大了解比赛规则，怕在比赛过程中服用丹药违规，这才强忍住没有服用丹药。
　　这是一名对五行丹比虔诚的丹师，他对五行丹比的虔诚付出和渴望，超出了这里所有的人。为了获得名次，他甚至不惜自己可能就此被毁掉。”
　　远处的曲婉儿看着莫无忌心里暗叹，这人果然还是一如既往的拼命。别人对明凝丹师的话有怀疑，她是绝对相信。她曾经亲眼见过莫无忌的拼命，当初被雷击的几乎奄奄一息了，依然挡不住他冲上去和雷鳄拼命的脚步。
　　明凝丹师说到这里特意顿了下来，她将不屑的目光落在了瞿丹师身上，“但这些只是让我欣赏他而已，我作为一个评比丹师，绝对不会为了照顾而去给他分数。但我可以肯定的告诉你，若是我早知道有一个对五行丹比如此虔诚如此渴望，修为又如此之低的丹师来参加丹比的话，我会提出将题目改成对修为要求更低一些的。
　　没有如果，这第二轮比赛是培育真神之花的种子，这一轮比赛，除了对灵草理解要求高之外，对修为要求更高。在场的三百名参赛丹师中，有一百六十三名丹师选择了木属性的真神之花。有九十丹师名选择了火属性的真神之花。还有四十六名丹师选择了土、水、金三种属性的真神之花种子。”
　　明凝丹师的目光扫向了广场上所有的人，语气愈发提高地说道，“三百名丹师，除了一人之外，没有第二人选择异属性的真神之花。这我能理解，因为异属性的丹师凤毛麟角，根本就找不到。除此之外，我还要告诉大家另外一个原因。异属性的真神之花培育难度是五行属性真神之花培育难度的数倍都不止……”
　　此刻广场上所有的人都将目光落在了那一群丹师中，没有人认识谁是632号，但所有的人都知道明凝丹师说的肯定是632号，而632号也肯定在这群丹师之中。
　　看见了众人的目光，明凝丹师的语气放的温和了一些，“大家猜的不错，这名选择异属性真神之花种子的丹师，就是632号。他培育的雷属性真神之花已经有一掌宽，其成绩虽然不能算这里最好的，却绝对是在前十名之列。”
　　明凝丹师再次将眼光盯在瞿飞扬身上，厉声问道，“你现在还认为我们几个评比在作假，五行丹比不公平吗？”
　　“我，我……是我没有弄清楚……”瞿飞扬脑海彻底的恢复了冷静，之前对莫无忌入选的嫉火早已消失，此刻只有深深的害怕。他恨莫无忌，让他在那一瞬间失去了理智冲动站出来。
　　“如果每一个人都和你这样质疑我们五行丹比，那五行丹比也不用进行下去了……”
　　明凝丹师的声音有些冰冷，在明凝丹师的声音落下后，天空中忽然落下一个硕大无比的拳影。
　　“嘭！”这一道拳影落在瞿飞扬身上，瞿飞扬连求饶的机会都没有，就被轰成了碎渣。


第一百二十六章 第三轮比赛
　　莫无忌震撼的看着已经消失不见的拳头和地上的一摊血渣，他心里没有半点瞿飞扬被杀的欣喜，只有一种强烈的危机感。
　　瞿飞扬应该勉强晋级到了四品地丹师，一个四品地丹师，在星汉帝国无论怎么说也是高高在上的存在。在无痕剑派，也是稳居前列。而在这里，就如蝼蚁一般被轻易轰杀掉。
　　若是他去求玲珑婆婆，万一一言让玲珑婆婆不满，他会不会被随手拍杀？有人杀他莫无忌并不怕，他怕的是自己面对要杀他的人，没有任何还手之力。
　　实力，他需要强大的实力。
　　远处人群中无痕剑派的宗主孤然看见瞿飞扬被一拳就击杀，嘴角直抽搐了数下，也只能默认这个结果。
　　要说心里一点后悔没有，那是绝对不可能的。若是他听殷浅茵的话，让莫无忌参加五行丹比，也许无痕剑派将收获更多。而现在，不但损失了花大精力培养的瞿飞扬，还得罪了莫无忌这个前途远大的丹师。好在，殷浅茵也通过了第二轮，让他心里多了一丝安慰。
　　广场上安静下来，并没有人觉得瞿飞扬被杀有什么疑问。这种情况下敢质疑五行丹比，瞿飞扬算是咎由自取。也没有几个人和莫无忌一般，有什么深深的危机，所有的人都觉得很正常。冒犯强者的尊严，自然是被轰杀。更何况瞿飞扬冒犯的是五行丹比和问天学宫，就算是被杀一百次都不足为奇。
　　唯一让人羡慕的就是那个632号丹师，一个拓脉境的三品人丹师，居然以前十的成绩闯入了第三轮决赛。很多人已经在打听632号是代表哪一方参赛的，准备到时候去交换名额。
　　瞿飞扬被杀，在这里仅仅是一件极小的事情而已，明凝丹师已经继续说道，“第三轮比赛是炼丹，请各位丹师站在属于自己的丹炉前，选择要炼制的丹药。”
　　比赛场地早已清理，此时放置了一百五十个丹炉。莫无忌走到632号丹炉前站定，他四处张望了一下，看见殷浅茵就在他左侧不远处。
　　看见莫无忌的目光看过来，殷浅茵微微一笑，“莫师弟，你前面两轮成绩不错，第三轮炼丹你只要选择普通的三品人灵丹就可以了。因为前一百名，是三轮总成绩的叠加。”
　　“多谢殷师姐。”莫无忌连忙感谢。
　　现在莫无忌修为晋级，神念也晋级，就是炼制四品地灵丹，莫无忌也觉得自己可以拼一下。
　　不过在知道自己两轮分数前十，而且分数可以叠加的时候，他已然放弃了炼制四品地灵丹。
　　他不需要追求多好的名次，只要能进入前百，在九十八名以上就足够了。
　　等众多丹师站好，明凝丹师的声音响起，“各位丹师面前的丹炉中有十几种丹药名，现在请大家打开丹炉然后选择其中的一种丹药，然后报上来领取丹方和灵草。”
　　莫无忌和众多丹师一般，打开了丹炉。在丹炉中的确有一张写了十多种丹药名称的纸。
　　将纸拿起来，只见上面写着，四品人灵丹，地元丹、聚衍丹、护魂地霞丹、无念火丹、清魔丹。
　　五种四品地灵丹，若是莫无忌有把握炼制四品地灵丹的话，他绝对会选择护魂地霞丹。尽管丹药没有介绍用途，从这丹药的名称，莫无忌就大致猜出了这种丹药应该是恢复神念力量用的。
　　他有壮神丹，可壮神丹只能增长神念，对恢复神念效果并不大。若是有护魂地霞丹，那他神念耗尽的时候，还可以继续服用护魂地霞丹。这无论是对他战斗还是炼丹上，都有极大的好处。
　　可莫无忌不敢冒这个险，他要的是能进入五行荒域的名额，这涉及到烟儿的小命。
　　不选择这个丹药，那就看不到丹方。莫无忌有些失落的将目光移到三品丹方上，脱凡丹、空寂丹、蕴灵丹、无相丹、淬骨丹、复颜丹……
　　等等，复颜丹，这是修复容貌用的丹药吗？若是有这种丹药，他可以修复烟儿脸上的痕迹。
　　就选择复颜丹了，哪怕这个丹药对莫无忌修炼一点用处都没有，莫无忌还是毫不犹豫的选择了复颜丹。
　　莫无忌按了一下丹炉旁边的按钮，一名杂役弟子已经迅速来到他的身边，“丹师大人，请问您选择好了要炼的丹药吗？”
　　莫无忌点点头，指着复颜丹说道，“就是三品人灵丹复颜丹了。”
　　“好，请丹师大人稍候。”这名杂役弟子应了一声后，很快就带着一堆药材和一个丹方过来交给莫无忌。
　　莫无忌看见别的丹师还在选择丹药，他并没有急着炼丹。已经到了这一步，他不想有任何违规的举动被人抓到。
　　半炷香后，圆坛上传来一声洪亮的钟鸣。明凝丹师也站了起来，“各位丹师现在都已经选择好丹药，并且领取了丹方和药材，第三轮丹比现在开始，比赛时间为一个时辰，也是一百分。”
　　随着明凝丹师的宣布，众多丹师开始打着赤焰石。
　　所有的人都知道，在这里炼丹和在自己的丹室炼丹，哪怕是炼制同样的丹药，这里炼丹的难度也上升了许多。
　　首先这里没有地火，火焰还是赤焰石提供的。其次这里的丹炉并不是自己常用的，用起来本身就不习惯。第三这里有众多的干扰，不要说周围的环境干扰，就算是旁边丹师炼丹失败，也是一种极大的干扰。
　　莫无忌打开丹方，随即他就有些愣神了。丹方中的第一种灵药是金岩藤，从药材等级来说，这的确是一种三品灵药。哪怕是第一次看见实物，莫无忌对金岩藤也并不陌生，这是一种极为坚硬的药材，和铁心菩果比，并不会逊色半分。
　　唯一的区别就是一个是三品灵药，一个是四品灵药。
　　莫无忌无奈的看了看自己的双手，他提纯铁心菩果受伤的手还没有彻底还原，就再次遇见了如此棘手的药材。
　　若不是他修为和神念晋级了，就凭借这一种药材，他就已经失败。
　　幸好，他的修为晋级，神念也晋级。虽然有些困难，想必也能在一个时辰内完成复颜丹的炼制。
　　到了这个时候，莫无忌可没有任何心情去关注别人的炼丹情况，他迅速清理丹炉，然后提纯金岩藤。
　　修为晋级了，神念也晋级了，莫无忌还是打算好了，一旦无法在最短的时间内提纯出金岩藤，他就采用手炒手段。无论如何，他也要将复颜丹炼制出来。第三轮他如果连丹药都炼制不出来，前面两轮成绩再好，他也会出局。
　　赤焰石的温度在莫无忌元力的催动下，迅速铺满了丹炉。莫无忌的手伸进了丹炉，他并没有炒药，而是用隐藏在手诀中的丹诀炼化提纯金岩藤。之所以将手送入丹炉中，就是怕有人窥探出他的丹诀。
　　让莫无忌没有想到的是，他很轻松的就用丹诀控制了金岩藤，然后金岩藤在他的想法下迅速融化，分解开来。
　　强烈的喜悦涌上心头，这根本就不需要用手直接去炒药。莫无忌自己都没有想到，他的修为只是晋了一级，就有如此大的区别。
　　不对，莫无忌很快就明白过来，不是他的修为晋级后才有如此大的区别，而是因为他的神念晋级了。神念强大，哪怕只有赤焰石的火，也让他控制金岩藤极为轻松。
　　神念，果然是好东西。
　　半炷香不到，莫无忌就迅速炼化提纯了金岩藤。其余的灵草被莫无忌一株株的送入丹炉，在强大的神念力量下，丹炉中的灵草提纯愈发迅速干净。
　　一炷香后，莫无忌一拍丹炉，一堆残渣被他送出了丹炉。
　　药材提纯完毕，后面的融合药液和分丹、凝丹，对莫无忌来说更是轻松。
　　一个小时过去，莫无忌已经开始收丹。这次他没有继续用收丹诀，而是用手诀开始收丹。
　　十二枚淡青色的丹药，被莫无忌收起，落在了一边的玉瓶中。
　　莫无忌熄掉了丹炉的火焰，这才开始关注周围其余的人。这一次他总算是先完成的，不再是落在最后。和他一样炼丹完毕的丹师最多不超过十个，大多数丹师还在灵丹之中。
　　不断的有药液灼焦和凝丹失败的爆炸声传来，不过这些都和莫无忌无关，他相信这三轮的分数至少可以让他获得一个名次。至于名次的高低，他本来就没有在意。
　　莫无忌首先关注的就是殷浅茵，毕竟这里的丹师只有殷浅茵和他最熟悉。此刻殷浅茵的状态显然不是很好，她的表情有些凝重。
　　“嘭！”一声炸裂声响，本来就靠近殷浅茵不远的莫无忌更是清晰的感受到。
　　殷浅茵失败了，莫无忌叹了口气，他看见了殷浅茵失落的表情。莫无忌心里还是有些疑惑的，按照他对殷浅茵丹道水平的了解，就算是用赤焰石炼制四品地灵丹，殷浅茵也不至于失败啊。除非她选择了一种极为难炼制的丹药。
　　似乎觉察到了莫无忌的目光，殷浅茵也看了过来。莫无忌向她做了个示意，意思是告诉她不用担心。只要自己能获得多余的名次，就会给她一个。
　　殷浅茵点了点头，开始清理已经炼制失败的丹炉。
　　莫无忌又看见了那个张鼎，此刻张鼎已炼丹完成，表情淡定的站在丹炉前，看样子他炼制的丹药不错。


第一百二十七章 五行丹比结束
　　“当当当！”又是半个小时后，三声清脆的钟鸣响起，炼丹时间已到。
　　几名即将要成丹的丹师被这钟鸣打搅，丹炉中的丹药爆裂，化成了一堆废渣。
　　十名杂役弟子已经开始在收取玉瓶，杂役弟子每收走一个玉瓶，就会在丹炉旁边插一个牌子，上面写着炼丹者炼制的丹药名称。
　　莫无忌炼制的丹药也被取走，他丹炉旁边插着的牌子写着，复颜丹。
　　莫无忌四处张望了一下，发现现场的一百多名丹师中，选择复颜丹的似乎只有他一个。
　　大部分丹师选择的都是四品地灵丹，少部分选择三品人灵丹的基本上是无相丹和淬骨丹。
　　莫无忌猜测这两种三品人灵丹丹方应该很有价值，否则的话不会有这么多人选择。
　　一些看见莫无忌选择复颜丹的丹师，都是有些无语。复颜丹在修真界，可以说是最没有价值的丹药之一。若是驻颜丹的话，也许选择的人还多一些。复颜丹这种东西，不但没有价值，听说还不大好炼制。
　　只有殷浅茵明白莫无忌选择复颜丹的目的，那肯定是为了烟儿。
　　很快所有丹师的玉瓶都被收走，放置在了五名丹师的评比桌上。五名评比丹师打开玉瓶，开始轮流检查丹药的成色和品级。
　　足足有大半个时辰过去，明凝丹师才站了起来。大家都知道，第三轮评比结果出来了。
　　明凝丹师的声音很清朗，“经过三轮紧张激烈的丹比争夺，五行丹比就到此结束，前一百名丹师名次也出来了。现在我宣布名次，每宣布到一个丹师，请他上台来领取奖励和进入五行荒域的玉牌。”
　　五行荒域丹比前十名是有奖励的，不过这一刻没有人会在意那些奖励是什么，所有的人都关注着名次。比起进入五行荒域，那点奖励根本就算不上什么。
　　“第一名37号丹师261分，第二名9号丹师257分、第三名2号丹师256分，第四名113号丹师……”明凝丹师一口气报了十名丹师这才停了下来。
　　632号没有被报到，莫无忌并不在意，这在他预料之中。他虽然完美的炼制出来了一炉三品人灵丹复颜丹，但是三品人灵丹的价值和四品地灵丹的价值相差太大，他的第三轮丹药肯定拉下来了许多分。
　　看见张鼎第一个从明凝丹师手中接过奖励，莫无忌才知道这家伙就是37号。
　　“祝贺你能获得本次丹比的第一名，欢迎加入我问天学宫丹塔来。”明凝丹师满脸带着和煦笑容说道。
　　这一幕让广场上绝大多数人羡慕，很多人想要进入五行荒域，就是为了找到让问天学宫需要的顶级灵物，然后加入问天学宫。
　　而人家现在还没有进入五行荒域，就受到了问天学宫六品地丹师的青睐，然后亲口邀请。这种无上的荣誉，谁不想要？
　　莫无忌暗道，这家伙真是名利双收啊，不但获得你第一名的丰厚奖励和一堆进入五行荒域的名额，还得到了问天学宫邀请。
　　“多谢明凝前辈，问天学宫一直是晚辈仰慕的地方，能够进入问天学宫，是晚辈的荣幸。”张鼎很是得体的接过奖励，退出了圆坛。
　　本来莫无忌以为第一名应该是穆莺，没想到却是张鼎。更让莫无忌惊异的是，不但第一名不是穆莺，第二名也不是穆莺。
　　第二名9号也是一名男子，这名男子一头黄发男子。9号话显然不多，似乎不大言辞。在接过奖励面对明凝丹师的邀请，只是说了一声多谢，就再也没有话说了。
　　第三名2号总算是轮到了穆莺，尽管莫无忌从穆莺的脸上看不出来任何得失，他也能猜出穆莺有些不大好受。
　　作为一个天之骄子，年轻一辈中丹道公认的第一人，她居然没有获得第一，这已经算是丢人。没有第一也就算了，她连第二也没有得到。这不仅仅是她没有面子，问天学宫的丹塔也没有什么面子。
　　获奖的名额不断被报出来，一批批年轻丹师从圆坛上领走了奖励。
　　当报到接近五十名的时候，莫无忌有些担忧了，按理说也该到他了啊。除非明凝丹师说他前面两轮获得前十是假的。
　　似乎感受到了莫无忌的担忧，跟着他就听到明凝丹师动听的声音，“……第五十名632号201分……”
　　莫无忌几乎是条件反射的冲出了位置，他终于获得了名次，而且还是第五十名。这说明他拥有了五十一个进入五行荒域的名额。无论如何，这么多名额他都用不完。
　　“祝贺你了，莫师弟。上台的时候，不要太激动。”旁边殷浅茵祝贺的声音传来。
　　莫无忌终于从激动中冷静下来，赶紧说道，“谢谢了殷师姐，你也不用担心，你要多少名额我这边都有。”
　　名额多了对莫无忌来说根本就没有用处，给一些给帮过他的殷浅茵，他并不在意。
　　“哈哈……”远处甄少克用力的挥拳，他总算是没有看走眼。不但没有看走眼，还是大获丰收。他对莫无忌也有些了解，莫无忌绝对不是无情之辈。他相信莫无忌可以拿出部分名额给他，只要有这部分名额，他就可以拉拢玖月丹阁更多的长老。
　　“大哥，这不是很正常吗？无忌如此高超的炼丹手段，如果获不到名次，才是怪事，你可真是大惊小怪。”一边的甄少儒不满的嘟哝了一句。
　　很少爆粗口的甄少克终于忍不住爆道，“你懂个屁。”
　　甄少儒正想再说话，满脸堆笑的二阁主已经走了过来，“少克、少儒你们都在啊。这次少克你可是为我玖月丹阁立下了大功，那632号真是不错。对了，等颁奖结束后，我们给他来一个欢迎仪式。”
　　甄少儒大怒，甄少克拦住了甄少儒的话，淡淡说道，“二阁主此言差矣，无忌能获得名次和我玖月丹阁倒是没有关系，我答应了他，进入五行荒域的名额都是他自己掌控，和我丹阁是无关的。”
　　二阁主脸色一整，“这怎么行？那好歹也是我玖月丹阁的参比名额。”
　　甄少儒大怒指着二阁主道，“女人你放屁，那个名额明明是我大哥的，我亲眼听见你说大哥获得这个参比名额后，能否得到名次都和玖月丹阁无关。现在出尔反尔，你嘴是臭的啊。”
　　二阁主脸色一沉，语气变冷地说道，“少克，少儒从小缺乏教养，但是这么对长辈说话，也太过分了点吧。”
　　甄少克一抱拳，“二阁主，我弟弟一直是这样的粗神经，还请二阁主见谅。”
　　二阁主一挥手，淡淡地说道，“算了，我们还是商量一下进入五行荒域名额的事情。”
　　甄少克淡淡说道，“程阁主，我已经说过，那名额和我无关。”
　　说了一句话，甄少克抬手止住了二阁主想要说话的意思，继续说道，“不要说名额和我无关，就算是有关，我是玖月丹阁的少阁主。有什么事情，我还不需要去请教别人。”
　　最后一句话甄少克语气变得更是严厉起来，二阁主愣了一下，她没有想到甄少克突然变得如此强硬。
　　等她反应过来的时候，甄少克已经带着甄少儒远去。这个时候她才想起来，她只是一个二阁主。玖月丹阁的真正主人是大阁主，在她没有成为大阁主之前，甄少克才是玖月丹阁的继承人。甄少克此时强硬，那是因为有了进入五行荒域的名额，肯定能吸引一批人帮他。
　　……
　　同一时刻，曲婉儿身边的黑须老者叹道，“这叫莫无忌的年轻人意志还真是强，居然以拓脉境的三品人丹师杀入了前五十名。若他的灵根不是下品的话，那前途光明远大啊。”
　　曲婉儿没有接口，她知道师父接下来会说什么。
　　果然黑须老者在感叹了一番后，继续说道，“婉儿，无论如何等会你也要将他约到。而且宜早不宜晚，假如他的名额是自己分配的话，那这种时候，他手中的名额很快就会被人争抢购走。你晚了，就算是他想要帮你也帮不到。就算他是为别人参比，获得这个名次，要拿出一个名额送人也是简单的事情。”
　　“是，师父。”曲婉儿低声说道，她不想这样做，可她也知道，她不得不这样做。比赛结果出来，天极殿的名次并不好，到现在还没有被报到，很有可能是在八十名开外。这样的话，她还真的很难分到一个名额。
　　“恭喜你获得了五行丹比的第五十名，你叫什么名字？”明凝丹师将一个装着五十一枚手环的金丝袋放在莫无忌的手中温和的问道。
　　“谢谢明凝前辈，晚辈莫无忌。”莫无忌激动的接过金丝袋，这意味着他已经取得了第一步的成功。
　　“莫无忌，不错不错。我见你似乎年龄不算小了，为何才拓脉境？莫非你的灵根不好？”明凝丹师点点头又问了一句。
　　莫无忌心里很是感谢，他是和前面九人一起上台的，明凝丹师只是对他一个人询问了这么多，显然是对他另眼相看。
　　“是的，晚辈只是下品灵根，侥幸修炼了一种雷属性的淬炼肉身功法，这才有机会站在这里。”莫无忌恭谨的回答道。
　　明凝丹师眼里闪过一丝失望，同时也明白了莫无忌为何能够不被炙坏手，还能培育出雷属性的真神之花了，原来莫无忌淬炼过肉身，是用雷源淬炼的。
　　“好，不要放弃自己的梦想，你先下去吧。”本来想要收莫无忌为弟子的明凝丹师，在知道莫无忌的灵根后，已经打消了这个想法。
　　炼丹再有天赋，下品灵根也是枉然。


第一百二十八章 火热的手环
　　莫无忌走下圆坛的时候就已经打开了手中的金丝袋，里面足足有五十一个玉手环。这些都是进入五行荒域的钥匙，每一个玉环就代表着有一个名额可以进入五行荒域。
　　台上明凝丹师还在报着获奖名字，对莫无忌来说，这些都不重要了。
　　又足足过了半个时辰，明凝丹师这才将五行丹比的一百名报完，同时也将进入五行荒域的手环送完。
　　五行荒域的广场有些嘈杂起来，人群也开始涌动，一些获得名次的宗门和势力更是热闹。
　　明凝丹师提高了声音，“大家安静一下。”
　　尽管所有的人都迫不及待的想要通过运作或者是交易获得五行荒域的名额，但是明凝丹师的话却极具威望。嘈杂的现场在短短时间就安定了下来，一些人强压住内心的躁动，听明凝丹师最后的话。
　　“本次丹比到此完美结束，恭喜所有获得名次的丹师和宗门。三日后，进入五行荒域的大阵开放，所有进入五行荒域的人，都必须凭借手环。所有进入五行荒域的修士，年龄不得超过五十岁。
　　五行荒域中试炼时间为三个月，任何在五行荒域所得的灵草均为其本人所有。三个月后，进入五行荒域的人自行出来，未出者其责自负。”随着明凝丹师宣布丹比结束，说话完毕，整个广场瞬间轰闹起来。
　　人群变得乱糟糟的，没有任何秩序。
　　莫无忌心里还在疑惑，若是有人三个月不出来，岂不是可以收获更多的灵草？
　　甄少克和甄少儒已经在第一时间来到了莫无忌身边，“无忌，恭喜你了。哈哈，我就知道你不会让我失望的。走，我们回去再说。”
　　莫无忌连忙对殷浅茵说道，“殷师姐，我在玖月丹阁等你。”
　　这里人太多，实在不方便拿出手环给殷浅茵。
　　莫无忌刚刚说完这句话，就被拥挤的人群给推到了一边，他连忙跟随甄少克一起迅速挤出了人群。
　　……
　　“甄少，这次真是大获丰收啊。进入五行荒域的手环我要不了那么多，你要多少，我给你吧。”回到玖月丹阁的住处后，莫无忌欣喜的将金丝袋放在桌子上。就算是他自己，也没有想到能获得这么好的名次。
　　甄少克站起来对莫无忌躬身一礼说道，“无忌，我大概要二十个名额就够了。这次你帮了我的大忙，我也不和你客气，这些是交换你名额的东西，虽然少了一些，谁让我们是朋友呢。”
　　说话间，甄少克也是取出一个小小的布袋推到莫无忌身前。他是真心感谢莫无忌，有了莫无忌给的这二十个名额，他绝对可以将二阁主踩下去。丹阁中，哪一个长老和丹师没有几个后辈子弟的？
　　莫无忌赶紧推道，“少克，你帮助我在患难之际，参加丹比的名额也是你给的，我岂能要你的东西？”
　　甄少克虽然在借助他的能力，却没有下作手段，而是光明正大的寻求他的友谊。莫无忌改口少克，也算是认了甄少克这个朋友。
　　听到莫无忌改口，甄少克更是高兴，他笑着挡住了莫无忌的手，“无忌，这东西你还真需要，你看看就知道了。”
　　莫无忌忽然想到了什么，赶紧将那小布袋抓在手中，他发现这个布袋的口似乎被一些繁复的纹路挡住。好熟悉的东西，仅仅片刻时间，莫无忌就明白了是怎么回事，惊喜的问道，“少克，难道这是……”
　　甄少克点点头，“没错，这就算储物袋。这个储物袋是我能弄到容量最大的一个了，里面还有一些灵石，作为你修炼用。”
　　“怎么用？”莫无忌一把抓过储物袋急切的问道，别的东西他可以不要，储物袋他绝对不能不要。他要带在身边的东西太多，不说别的，就是那个炼药设备不带在身边就不方便。
　　“你用意念强行控制储物袋，可以通过意念拿出或者送入东西。若是你现在意念不够，等晋级筑灵境后就能随便使用，而且你可以炼化这个储物袋，让它只能允许你一个人的意念窥探……”
　　甄少克的话还没落下，莫无忌的神念已经看见了储物袋中的东西。一堆晶莹剔透的灵石，基本上都是玄品。除此之外，还有数枚橙焰石。莫无忌用过橙焰石，知道这比赤焰石还要高一个档次。最让莫无忌震惊的是，一个做工极为精致的丹炉放在储物袋一角。就算是放了这些东西，储物袋还有将近两个立方。
　　“少克，这太贵重了……”莫无忌虽然知道这里面都是他需要的东西，可还是觉得太贵重了些，毕竟他的参比名额是甄少克给的。
　　“无忌，你能随便就看见里面的东西？”甄少克惊喜的问道，随即就明白过来，“也是，你是炼丹师，意念自然比别人强大。否则你也炼制不出来三品人灵丹。不过无忌，这些东西虽然很值钱，但是比起五行荒域里面的东西来，根本就不值一提。你的二十枚进入五行荒域手环，随便就能换取这些东西来，我一点都没有夸张。”
　　说到这里，甄少克压低声音说道，“无忌，别以为五行荒域只有真神之花。事实上真神之花在五行荒域算是一般的东西，里面有更多更加珍贵的宝物。甚至还有许多强者大能陨落的洞府，只要随便找到一个，那就等于找到了一个大宗门的宝藏。”
　　听到甄少克这么说，莫无忌也不再推辞。他取出二十五枚手环递给甄少克，“少克，这些你都拿去吧。我只期盼你能帮我一件事，若是有人能在五行荒域找到无量锻魂晶，还请你帮我留意一下。”
　　“无忌，你放心，就算是你不提醒我，我也会留意的。你进入五行荒域后，若是遇见少儒，照顾他一些。你知道，少儒是一根筋，不善于伪装。这些手环，我也不和你客气了。”甄少克收起二十五枚手环，莫无忌将他当成朋友，再客气就是矫情。
　　莫无忌疑惑的问道，“少克，难道你不进去？”
　　甄少克摇了摇头，“我必须要将丹阁内长老全部争取过来，这次是我真正入主玖月丹阁的一个契机。还有烟儿姑娘和你身边的几位朋友你也不用担心，有我在，一切都没事。”
　　莫无忌正担心他去了五行荒域后，烟儿怎么办，现在听到甄少克的话，顿时大为放心，赶紧感谢甄少克。
　　“东西先收起来吧，我估计你很快就有的忙了。那些手环不要贱价卖出去，每一个都是价值非常高。对了，可千万不要卖给二阁主。”甄少克怕莫无忌不知道手环的价值，贱价就售出去，特意提醒了一句。
　　“我知道。”莫无忌点点头，就算是甄少克不提醒他，他也不会将手环卖给玖月丹阁的那个女人，“对了，少克，我听明凝丹师说，三个月后自行出来。若是留在里面不出来，岂不是能得到更多的东西？”
　　甄少克微微一笑，“你想太多了，五行荒域的丹比之所以选择三年一次，并且选择在这个时候，就是因为这三个月中，五行荒域里面算是相对安全的。大型妖兽都会进入五行荒域深处，同时五行荒域的毒雾也是散去的时候。若是有人超过三个月不出来，基本上都是死人……”
　　“五行荒域还有毒雾？”莫无忌惊声问道。
　　甄少克正想说话，站在莫无忌门口的管事就出声叫道，“少阁主，丹阁的几位长老和丹师求见……”
　　甄少克连忙站了起来，“无忌，这些到时候我给你一本手册，我先有事去了。”
　　说完，甄少克急匆匆的走了出去。这个时候对他，也是最关键的时候。
　　甄少克刚走，莫无忌还没来得及将储物袋拿出来研究一下，斐秉柱就进来报道，“莫师兄，殷师姐来了。”
　　莫无忌连忙站起来，“我去接她。”
　　门口殷浅茵的声音传来，“莫师弟，我已经到了。”
　　莫无忌赶紧将殷浅茵让进来，为她倒了一杯茶，“殷师姐，请坐吧。”
　　对殷浅茵没有获得前百，莫无忌是真心感到可惜。他觉得殷浅茵的能力，就算是不能进入前十，也能在前二十徘徊。
　　“谢谢。”殷浅茵坐了下来，带着一些歉意说道，“莫师弟，若不是你的运气比较好，我算是害了你。”
　　莫无忌一摆手，“过去的事情就算了。”
　　殷浅茵并没有对不起他的地方，相反还帮助了他不少。莫无忌是一个念旧的人，对于帮助过他的人，他绝不会斤斤计较。殷浅茵的确有私心，事实上谁又能够没有私心？他和殷浅茵并不是什么特别好的关系，殷浅茵能做到这样，已算是非常够意思了。
　　莫无忌做人的原则一直是不要过多的去要求别人，对于一个过多要求别人的人，他一般都是敬而远之的，这种人可以交往，却不适合做朋友。
　　“殷师姐，我这边还有许多名额，你要多少尽管开口。”莫无忌直接将刚才的话题岔开。
　　殷浅茵没有立即回答，而是取出一张纸递给莫无忌，“莫师弟，我想这个应该是你需要的。”


第一百二十九章 别人眼中的莫无忌
　　莫无忌疑惑的打开纸，当他看清楚纸上的内容时，立即抬起头惊异的问道，“护魂地霞丹的丹方？殷师姐，你炼丹的时候选择了这个？”
　　莫无忌终于明白为何殷浅茵会失败了，他炼制过壮神丹，壮神丹就比较难炼制，那还是三品人灵丹。护魂地霞丹是四品地灵丹，自然是更加难以炼制数倍。更何况还是用的赤焰石这种低级火焰，时间又限制在了一个时辰之内。殷浅茵炼制失败，也算是情有可原。
　　“殷师姐，以你的成绩，如果选择一般的四品地灵丹，你完全可以拿到名次啊。”莫无忌有些疑惑的问道。他需要护魂地霞丹，不代表殷浅茵也需要这种丹药。
　　殷浅茵微微一笑，“我也是冒一把险，若是成功了，我很有可能挤进前十。若是不成功，不是你答应了给我名额么？我想，你应该需要这个丹方。”
　　“谢谢了，殷师姐，这个丹方我就收下来。你需要多少名额告诉我，我这边多的是。我唯一的疑问就是，殷师姐你为何说需要我这个丹方？”莫无忌将心里的不解问了出来。
　　殷浅茵再次一笑，“别人不知道你的修为，肯定以为你是拓脉圆满，甚至半步踏入筑灵境的存在。我很清楚，你最多是在拓脉四层。一个拓脉四层的修士，想要提炼出铁心菩果，甚至炼制出三品人灵丹来，仅仅靠修为那是绝对办不到的。
　　而你又不是什么经验丰富的老丹师，唯一的可能就是你修炼了神念力量。以你的修为，哪怕修炼了神念力量，炼丹也很艰难。我知道你为了烟儿肯定不会选择这个丹方，我索性帮你一把。”
　　莫无忌心里一跳，他还真的是靠神念力量提炼药材成功的。正如殷浅茵说的一般，别人肯定都以为他是拓脉圆满，半步筑灵的存在。而殷浅茵知道他的修为，当初他在无痕剑山不过是拓脉三层。按照殷浅茵的理解，他的灵根资质这么差，自然不会晋级太快，所以拓脉四层是顶天了。
　　正因为殷浅茵认为他才拓脉四层，这才判断出他修炼有神念力量。没想到殷浅茵歪打正着，他还真的修炼了神念力量。不过他的修为到不是拓脉四层，而是拓脉八层了。
　　莫无忌站起来躬身一礼，“我并没有修炼神念力的功法，而是偶然的机会中获得了神念力量。殷师姐，还请为我隐瞒。”
　　神念力量的修炼手段，莫无忌是真的没有。他有的是壮神丹，这种丹药他不会轻易拿出来的。
　　殷浅茵笑了笑，“我帮你隐瞒的东西还少吗？所以你不用担心。这个丹方你留着，之前我小看了你，现在我肯定你能成为四品地丹师。至于五行荒域的手环，我只要三个就可以。我自己需要一个，另外两个是我欠孤宗主的。这次五行荒域之后，我要离开无痕剑派了，所以这个人情要还给他。”
　　莫无忌毫不犹豫的取出四个手环递给殷浅茵，“多谢殷师姐了，你又帮了我一次。这里多了一个手环，麻烦你帮我带给秦尘。”
　　秦湘雨修为太低，莫无忌没有拿手环给他。至于给了一个手环给秦尘，完全是因为秦湘雨。他欠秦湘雨一个人情，这个人情是秦湘雨向秦尘要来的，哪怕秦尘对他有意见，他也要还掉这个人情。
　　“你放心，我必定会帮你带到。”殷浅茵倒是没有客气，从某种角度来说，她的确是为了帮助莫无忌才故意选择护魂地霞丹的。这也是为了当初答应莫无忌的事情，她最后没有办到，心里也有些愧疚。
　　“莫师兄，外面有故人求见。”门口的斐秉柱再次说道。
　　殷浅茵站了起来，“你手中有手环，最近两天应该非常吃香。记住这些手环价值很高，不要低价送出去。我先走了，也许在五行荒域中，我们还可以再见。”
　　莫无忌将殷浅茵送到门口，就知道来的故人是谁了。曲婉儿，当初在船上的时候，曲婉儿出手帮了他一次。后来在长洛城，曲婉儿再次帮了他一次。他相信以曲婉儿的骄傲，若是一般的东西，肯定不会主动找到他的头上来。
　　现在曲婉儿找来了，说明进入五行荒域对她很重要。
　　“莫无忌见过曲师姐，见过这位前辈，两位请进。”莫无忌认识曲婉儿，却不认识曲婉儿身边的黑须老者。
　　这黑须老者既然是和曲婉儿一起来，应该是曲婉儿亲近的人才对。
　　“莫丹师，这是我师父。在这个时候来打搅你，真是……”曲婉儿很是尴尬，她不知道应该说什么。
　　其实在她眼里，她和莫无忌应该是两个世界的人才是，这两个世界自然是仙凡之别。她帮助莫无忌，那是天经地义的事情，就好像仙人恩施露水给凡人一般。现在偏偏她这个自认为是仙路的人要来求凡路的人，不尴尬才是怪事。
　　黑须老者倒是极为自然的哈哈一笑，“莫丹师，我是天极殿的十六长老湛远际。也是婉儿的师父，这次不请自来，还请莫丹师不要见怪。”
　　莫无忌连忙说道，“曲师姐对我多有帮助，能来我这里，是我的荣幸，赶紧请坐。”
　　湛远际将目光落在了曲婉儿身上，可是曲婉儿目光四顾，就是不看师父的目光。
　　湛远际无奈之下，只好说道，“莫丹师年纪轻轻，丹道水平就如此强大，将来前程不可限量。”
　　莫无忌呵呵一笑，“前辈过奖了，我受限于资质，想要再进一步比起别人来说，要艰难无数倍。”
　　“你真的是拓脉境？”曲婉儿终于将目光收回来，落在了莫无忌的身上。
　　莫无忌点点头，叹了口气说道，“我的确是拓脉境，而且能有今天的成就，也是花费了偌大的精力，多次冒着生死才修炼到的。”
　　这句话莫无忌倒是没有乱说，他要修炼晋级，就要打通新的脉络。对他来说，打通新的脉络极为艰难。说是冒着生死，也不为过，因为他的确有数次差点被雷击杀。
　　湛远际的目光在莫无忌身上扫了一圈后，这才暗叹一声。和莫无忌相距如此之近，他算是看清楚了。莫无忌的灵根的确不如何，周身没有灵性，只有寻常的凡俗气息，更不可能是雷灵根。
　　真是可惜了，本来他还在猜测莫无忌是异雷灵根。若莫无忌真的是异雷灵根，又是如此杰出的炼丹师，那他还打算将曲婉儿和莫无忌绑在一起。
　　莫无忌既然是寻常凡根，那自然是配不上婉儿的。他之所以可惜，那是觉得莫无忌的修炼资质浪费了炼丹天赋。
　　看见婉儿迟迟不开口，湛远际只好说道，“莫丹师，我和婉儿来这里……”
　　没有了别的意思，湛远际打算问一下莫无忌手环的事情，马上就走。
　　莫无忌早就知道曲婉儿来这里干什么，他根本就不等湛远际将话说完，主动取出一个手环递给曲婉儿说道，“曲师姐，我运气比较好，侥幸获得了一个名次，这个手环就送给曲师姐。”
　　“多谢莫丹师，这个手环多少灵石，我给你……”曲婉儿赶紧接过手环，她正不知道如何开口，没想到莫无忌根本就不用她开口。
　　莫无忌微微一笑，“曲师姐，你帮我几次，也是没有要我什么东西。区区一个手环，我就要曲师姐的灵石，我莫无忌岂不是太过势利了些？”
　　听到莫无忌都这样说了，曲婉儿只能不再提灵石的事情，很是不好意思的站了起来感谢了一句。
　　湛远际知道自己的弟子是什么样的人，肯定是不好意思继续留在这里。他也没有想到事情如此顺利，索性也站起来说道，“莫丹师，我和婉儿来这里其实就是为了手环的事情。既然莫丹师不愿意要灵石，那将来莫丹师有什么困难，可以直接去天极殿寻找我。如此，我们就不打搅莫丹师了。”
　　送走湛远际和曲婉儿，莫无忌摇了摇头。若是那个湛远际真的是想要帮他什么，就不会空口说一句话。至少会拿出一个身份凭证，让他日后好去寻找。
　　他也不在意就是，他本来就没有打算去寻找那个湛远际帮什么忙。
　　……
　　“师父，你说让莫丹师将来去寻找你，为何没有留下你的令牌？”离开玖月丹阁后，曲婉儿恢复了原来的冷静。
　　湛远际叹了口气说道，“他的灵根应该的确是下品，而且还是下品中的下品。他之所以能修炼到拓脉后期，应该是获得了什么机缘。不过也只能到此为止了，所以将来他是肯定不会寻找到天极殿去的。”
　　“那你还……”曲婉儿愈发不解的看着师父。
　　湛远际淡声说道，“只是做一个空口人情而已，将来他要真的找到了天极殿，我帮他一次又有何妨？此人资质虽然差，人情世故倒也懂一些。没看见我还没开口，他就拿出了手环给你啊？他一个没有多大晋级可能的寻常丹师，帮玖月参赛，还能获得一两个自己支配的手环，这就说明了他有一定的能力，也自然懂我在说什么。他拿出手环完全是报答你的帮助，这次之后，大家就两清了。”
　　湛远际可不知道，莫无忌拥有支配的手环可不是两个，而是所有的手环都是他自己支配。若是他知道的话，他肯定不会这么急着走。
　　“可是我给他的帮助，和他给我的帮助，完全不在一个等级上……”曲婉儿依然有些耿耿。
　　湛远际笑了笑，“那只是你的看法而已，不用想这些有的没的。虽然我们弄到了一个手环，宗门那边还是要去争取一下的。”
　　这次天极殿获得了一个八十四的名次，也有十七枚手环分配。


第一百三十章 出售五行荒域手环
　　总算是安静了下来，莫无忌再次将储物袋取出来。他想要一个储物袋很久了，如今总算是如愿以偿。
　　对于如何炼化储物袋他还没有来得及询问甄少克，所以他只能自己捉摸看看。甄少克说只有到了筑灵境才能炼化储物袋，但莫无忌认为他不同，因为他在拓脉境就拥有了神念力量。
　　莫无忌的神念渗透进去，哪怕他从未接触过炼化，他的神念一接触到储物袋，就遇见了一道烙印。莫无忌几乎都没有考虑，直接开始炼化这一道烙印。仅仅半个小时，这一丝烙印就完全成了莫无忌自己的印记。
　　直到这个时候，莫无忌才清晰的感受到这个储物袋属于他的私人物品。任何人了的神念渗透进来，都会被他察觉。同时莫无忌也明白了为何甄少克说要用意念控制储物袋了，这完全是低级修士使用储物袋的一种拙劣手段。
　　个人的意念有强有弱，强一些的修士可以勉强用意念控制储物袋里面的东西。弱一点的修士，那就必须要借助元力才能动用储物袋。而储物袋这种空间宝物，长时间的动用元力控制，会降低寿命。
　　到了筑灵境后，虽然还没有修炼出神念，却可以来炼化储物袋。一旦储物袋炼化后，控制储物袋里面的东西就更是容易了。
　　莫无忌不由的感叹，神念真是好东西啊。没有神念，他无法成为三品人丹师，无法炼化铁心菩果，同样也无法正常使用储物袋。
　　将储物袋收好，莫无忌拿出还装有进入五行荒域手环的金丝袋。五十一个手环，甄少克分了二十五个，殷浅茵拿走四个，曲婉儿拿走一个，他自己留下了一个，这里还剩下二十个手环。
　　莫无忌参加过五行荒域的丹比，也看见了众多人对手环的渴望。来这里的人就至少有几十万，还有源源不断的人赶过来。而五行荒域只是发出了几千个手环，明显是远远不够的。
　　他手中这二十个手环，绝对是一笔财富。至于如何将这些手环变成他需要的东西，莫无忌决定还是听听甄少克的意见。毕竟人家在这里做丹阁生意多少年了，经验比他丰富。
　　“莫师兄，少阁主带着一个人过来，问你现在有没有空。”莫无忌刚想去找甄少克，斐秉柱就来传报，甄少克过来了。
　　“秉柱，你也辛苦了。先去休息吧，我和少克谈就行。”莫无忌猜测甄少克也应该是为手环而来。
　　斐秉柱嘿嘿一笑，依然精神十足地说道，“我半点也不累，说实在话，我从未想过还有今天这样的风光。少阁主给了我一本珍品人级功法，从现在开始，筑灵就是我最高的目标。”
　　莫无忌哈哈一笑，“你也太没上进心了，放心吧，等我从五行荒域出来，我们的目标都比现在要高。”
　　莫无忌知道甄少克给斐秉柱一本珍品人级功法，也是因为他的面子。这种不是总想着占便宜的人，值得交往。
　　“我相信。”斐秉柱坚定的点了点头，让在了一边。
　　在和莫无忌一起逃出无痕剑派的时候，他根本就没有想过以后会怎么样。现在他愈发肯定，莫无忌绝非池中之物，只要他跟在莫师兄后面，那就大有前途。有几个人能在五行丹比中取得前百名的？不对，应该说有几个宗门能在五行丹比取得前百的？更何况，莫师兄是前五十名。
　　想想半年前他还是一个和众多杂役弟子议论着五行荒域丹比的路人甲，现在他已经站在了五行荒域丹比的广场。甚至他的修为要高一些的话，他随时都可以进入五行荒域。要知道这个名额就是准天级真传弟子都不容易弄到的，而他只要和莫师兄打个招呼就行。
　　可惜的是，他的修为实在是太惨不忍睹了，进入五行荒域那就等于找死。
　　“无忌，我没有影响到你吧。”甄少克满脸笑容，他和莫无忌分开才一个小时而已，但莫无忌已从他脸上看出他的心情和之前是完全不同。估计这一个小时中，甄少克成果不错。
　　“没有，我正准备出去一趟……”莫无忌本来说正准备去找甄少克的，在看见甄少克身边的人后，他立即改口。从他的经验看出，甄少克身边的人有一种职业经理人的精明和干练。
　　甄少克带这人来找他，很有可能就是为了五行荒域的手环。出售手环这种事情，让别人找他，比他找别人价格肯定更高一些。
　　“无忌，我来介绍一下，这位是我们五大帝国第一大商会唯道阁在五行荒域的负责人，卢篷执事。”甄少克指着他身边的中年男子介绍到。
　　不等莫无忌说话，这中年男子已经是一抱拳，“莫丹师，我可是羡慕你好久了。虽然在五行丹比的赛台上，你不是第一，甚至不是前十的那个，却是给我留下印象最深的那个。鄙人卢篷，冒然来访，还请莫丹师不要介意。”
　　卢篷中等身材，除了精明和能干之外，还有一张大众脸。
　　商人说话果然让人如沫春风，莫无忌笑着说道，“很高兴见到卢执事，我只是运气较好而已。少克，卢执事，两位请坐。”
　　三人坐下后，卢篷才笑吟吟的主动说道，“莫丹师，我相信你应该知道我的来意了。五行荒域开启还有三天时间，这三天时间，将是进入五行荒域名额争夺最激烈的时候。大多数宗门的名额都不够，所以也极少有宗门将名额拿出来交给别人。而我在知道你的名额是自己分配的后，我是真的很激动。莫丹师，将你的名额交给我们唯道阁吧，我们必定能帮你卖出你最满意的价格。”
　　“无忌，卢执事很值得信任。”甄少克在一边说了一句。
　　对甄少克莫无忌还是很信任的，他立刻说道，“卢执事说的不错，我正想要将手中的二十枚手环出售掉……”
　　“还有二十枚？你放心，我这边将有一个进入五行荒域之前的拍卖会。若是你将这手环交给我，我必定可以帮你卖出最高的价格。”听到莫无忌还有二十枚手环，卢篷更是欣喜不已。
　　甄少克一边说道，“无忌，我建议你也去一下这个拍卖会。五行荒域虽然大，可一次进入数千人，不但要防里面的一些妖兽毒雾，还要防止一些修士的暗算。拍卖会上你可以选择一些自我保护手段，比如多一些符箓、法宝之类……”
　　莫无忌听了心里一动，他因为没有这方面的经验，所以没有想到这些。现在甄少克提醒了他，一次进入几千人，难保不会有人专门做劫匪勾当。而他的修为又低，可不敢有半分大意。
　　“好，这些就交给卢执事了，拍卖会我也会过去，具体是什么时候？”莫无忌将金丝袋里面的手环全部拿出来递给卢篷，他决定也去一趟拍卖会。
　　卢篷取出一枚玉牌递给莫无忌，“莫丹师，这枚玉牌可以免费进入我唯道阁的任何拍卖会。感谢莫丹师对我的信任，这枚玉牌就送给莫丹师。这次的拍卖会就在明天晚上，地点是唯道阁的拍卖会场。”
　　送走卢篷后，甄少克又取出一个袋子递给莫无忌，“无忌，多出来的几枚手环我用人情价卖给朋友了，这里有一千地品灵石你拿着，也许拍卖会用得上。还有，卢篷给你的那个牌子很不简单，不但是可以进入唯道阁的所有拍卖会，还能透支一部分额度，你不要随便丢了。”
　　“这么多？”莫无忌知道一千地品灵石相当于一万玄品灵石，或者是十万黄品灵石。这对他来说，是一笔从未有过的财富。而且只有地品灵石换玄品灵石，很少有人能用玄品灵石换到地品的。
　　“其实不算多，因为我要结交几个朋友，这才以最低的价格将手环出售了几个。在拍卖会上，你会发现手环的价格甚至比这个价格高出几十上百倍。我和你说过了，真神之花在五行荒域并不算最珍贵的东西。能进入五行荒域的人，只要活着出来，几乎没有空手而归的。”甄少克慎重地说道。
　　“好，那我收下了。”莫无忌知道他现在身上没有灵石，就算是相邀购买什么东西，也很难。进入五行荒域之前，他的确要准备一下。
　　……
　　此时整个五行荒域广场都成了闹哄哄的菜市场，到处都是寻求手环的信息。在被人查出来632号是玖月丹阁的后，玖月丹阁甚至一度被围住。后来还是甄少克站出来说51枚手环全部分配完了，这才让众人散去。
　　手环分配完了，632号是谁也没有人去在意。充其量，只是一个为玖月丹阁炼丹的丹师而已。
　　莫无忌根本就不清楚这些事情，他在将手环交给了卢篷后，陪烟儿去说了一会话。然后就留在了自己的屋子里面研究护魂地霞丹，这个丹药对他很重要。就好像壮神丹一般，若是他能炼制出这个丹药，那他炼制四品地灵丹应该就会轻松很多。
　　可是唯一的难处护魂地霞丹本身就是四品地灵丹，要炼制护魂地霞丹，他必须先晋级四品地丹师。
　　护魂地霞丹的主要灵草有三种，朝木玉芽、霞光果、冰萝草，这三种灵草价值都不低。至于其余的四品灵草和三品灵草都能购买到。
　　莫无忌想了想，还是写了一个清单，请甄少克帮忙去购买。


第一百三十一章 唯道阁拍卖
　　如果说五行荒域广场上前一天最热闹的是五行丹比的赛台，那现在最热闹的就是唯道阁的拍卖会场。
　　前来五行荒域的人都清楚，别看五行荒域丹比有几千人可以得到名额。但事实上每一个名额都弥为珍贵，宗门的名额是绝对不会外放的。一些人想要得到名额，就要凭借极大的人情关系，除此之外还要送出一笔大财才行。
　　而现在唯道阁在进入五行荒域前的最后一场拍卖会上，居然放出了二十个入五行荒域的手环。
　　这是进入五行荒域的名额啊，谁会拿出来卖的？现在偏偏就被唯道阁拿出来卖了。
　　前来五行荒域的修士一边佩服唯道阁的本事，一边想尽一切办法要进入拍卖会。
　　莫无忌来到唯道阁拍卖会场的门口，也是不敢相信，会场门口挤满了人，许多人还在寻求进入会场的票。可惜这里连一个黄牛都没有，自然是求不到票。
　　难道这些人都是为了那二十个进入五行荒域的名额？这么多人进去，两千个名额也不够分啊，何况只有二十？
　　莫无忌忽然觉得他还是低估了进入五行荒域手环的价值，应该是他低估了五行荒域的价值。看样子进入五行荒域除了找到无量锻魂晶之外，他一定要利用这次机会为自己今后的修炼打下基础。
　　“站住，拍卖会即将开始，没有门票的请让开。”莫无忌刚刚走到门口，就被两名修士拦住。
　　莫无忌举起卢篷给的玉牌，“我有这个，应该没有问题吧？”
　　其中一名修士看见莫无忌的玉牌，赶紧说道，“没有问题，这位贵客，请跟随我来。”
　　果然好用，莫无忌收起玉牌跟随这名修士进入了拍卖会场。一进入会场，莫无忌更是惊讶。会场外面的人多，这里面的人其实也不少，黑压压的一大片。
　　那修士将莫无忌一直带到二楼的七十六号包厢，这才说道，“尊客请进，若是有需要，可以直接叫人上来。”
　　莫无忌进去后发现这包厢不但空间不小，而且看拍卖台和一楼大厅都是一览无余。等那修士走了后，莫无忌关上包厢门，心里感叹卢篷果然送了一个不小的人情给他。在这种一票难求的拍卖会，居然能弄到一个包厢，实在是奢侈。
　　包厢中除了两张椅子外，还有一个小小的休息床铺。
　　在椅子的前面有一张桌子，桌子上有一个报价光板。莫无忌不是一无所知，他知道这个光板应该是一个阵法形成的。在光板旁边，还有一个一个红色的把手，上面写着‘匿名购买’。
　　不用看解释，莫无忌也知道这是什么意思，应该是不透露姓名购买东西。莫无忌毫不犹豫的将这个红色的把手拉了下来，无论他购买什么东西，能匿名那自然是最好。
　　莫无忌在椅子上坐下，静心等候拍卖会开始。
　　他并没有等多久，仅仅一炷香不到的时间，拍卖会场就传来了一声清脆的钟鸣。这声清脆钟鸣之后，大殿上议论的声音也消失不见，整个大殿都安静下来。所有的人都是抖擞精神，准备在拍卖中购买到自己需要的好东西。
　　一个水方圆一丈有余的水晶拍卖圆坛从地下升起，在这水晶圆坛的正上方还有一个四面都能看见的方形报价大屏。
　　这唯道阁果然是财大气粗，在五行荒域这种临时的拍卖会场也做的如此高大上。
　　此时一名中年男子走上了水晶圆坛，这中年男子对四周抱了一下拳，这才朗声说道，“五行荒域即将开启，我相信所有进入五行荒域的天才们都希望能有更多的宝物护身，而我唯道阁拍卖会就是专门为大家服务的。我是唯道阁的宾石歧，本次拍卖由我来主持。这次拍卖除了有大家都知道的二十个进入五行荒域手环之外，还要更加神秘的宝物等待你的购买。
　　时间宝贵，我也不多废话，现在拍卖开始。第一个要拍出的是一组解毒丹药，共计十二枚，为四品地灵丹。底价三百玄品灵石，每次加价不得低于二十。”
　　宾石歧的话音落下，这一组解毒丹药的价格就迅速飙升，很快就冲上了五百玄品灵石。
　　莫无忌心说难怪炼丹师富有，这解毒丹肯定是最普通的四品地灵丹，却如此值钱。尽管知道这一组解毒丹很有可能对秘境中毒雾有效，莫无忌还是没有任何购买的意思。他自己就是一个丹师，岂能购买别人炼制的丹药？
　　对于解毒丹，他的储物袋中现在至少有三种。
　　最后这一组解毒丹以六百三十玄品灵石被人购买走。
　　在第一个拍卖物品达成交易后，一名女子托着玉盘走上了上来。宾石歧拿起玉盘上的一团极小的东西举起来说道，“这是一件下品灵器易容面具，底价三千千玄品灵石，每次加价不得低于一百，竞价开始。”
　　莫无忌暗自咋舌，灵器居然这么贵？一件下品灵器的易容面具，就价值三千玄品灵石，这还是报价，可见最终成交价格更高。炼器师是一个很有前途的职业啊，似乎比炼丹还要有前途。
　　心里感叹，莫无忌并没有打算去学习炼器，他能炼丹，主要因为他曾经就是生物和植物学家。后来又运气好，沈怜送他一本无字丹书。若是学习炼器，那就没有那么好的运气了。
　　倒是这个易容面具引起了莫无忌的兴趣，他的修为太低，有一个易容面具倒是安全不少。可惜的是这个价格偏高了，莫无忌一时间有些犹豫不定。
　　当这易容面具的价格上升到六千玄品灵石的时候，莫无忌彻底放弃了报价的打算。他也能简单易容，虽然不算是多高明，也不值得用六千玄品灵石购买面具。
　　面具被人匿名以八千零七百玄品灵石购买走。
　　第三件被拍卖的宝物是一件下品灵器长刀，起价就超过了三千玄品灵石，对这个莫无忌没有兴趣。
　　第四件被拍卖的又是一组丹药……
　　接下来第五件、第六件……一直到第十一件东西拍卖出来，都没有莫无忌想要的。
　　“接下来我们要拍出的是一张五品爆冰符，这张符箓虽然只能用一次，却足以对付所有真湖境以下的对手。就算是面对真湖境中期，出其不意也可以阻拦一二。这枚符箓的底价是四千玄品灵石，每次加价不得低于一百……”
　　宾石歧的话让莫无忌心里哀叹，他倒是想要这枚符箓，可惜他现在总共才一万玄品灵石。
　　片刻时间，这枚符箓的价格就上升到了六千玄品灵石。莫无忌想到了自己的那个玉牌还有透支功能，想了想自己低下的修为，还是决定购买下这枚符箓。
　　“七千三百玄品灵石。”莫无忌刚将这个价格写在了报价牌上，价格就再次刷新到了七千五百。
　　“九千玄品灵石。”莫无忌索性一次加了一千五，他修为弱，没有一样东西防身终究不行。
　　这个价格似乎加的稍微有些大，毕竟爆冰符只是一次性的东西而已。
　　宾石歧的声音响起，“有人匿名报价九千玄品灵石了，还有没有更高的价格？九千玄品灵石一次……”
　　莫无忌很是担心的关注这报价屏，若是有人超出了九千玄品灵石，他决定放弃。毕竟这还才刚刚开始，他身上的一万玄品灵石总不能只是购买一个符箓吧？
　　“……九千玄品灵石三次，成交。”宾石歧叫出成交两个字后，莫无忌总算是松了口气。
　　片刻之后，莫无忌报价的光板上出现了一排字，请将九千玄品灵石放在上面。
　　莫无忌没有参加过高级拍卖会，他倒是听说过。看见这一排字，他就知道这个光板竟然还是一个小型的传送阵。
　　同时莫无忌也知道了他的牌子虽然可以透支，那肯定不能匿名，好在他身上的灵石还够。
　　莫无忌将九百枚地品灵石放在光板上，片刻后，这九百灵石就被一道淡光包围消失不见，随即一个玉盒出现在了光板之上。
　　莫无忌拿起玉盒打开，里面果然是一枚符箓。符箓上灵气流转，似乎还有一道道的纹路交错。一种强大的冰属性气息渗透出来，哪怕是没有被激发，莫无忌也感受到一阵阵的寒意袭来。
　　这九百地品灵石花的倒是不冤，一旦在五行荒域遇见危险，这东西足以保住一命。
　　“接下来我们要拍卖的是一件所有人都期盼的东西，五行荒域手环一枚千……”
　　宾石歧的声音传来，莫无忌赶紧收起了爆冰符。五行荒域手环是他的东西，他自然要关注价格是多少。五行荒域手环价格越高，他之后购买的底气越大。
　　“……五行荒域进入手环的底价是十万玄品灵石，每次加价不得低于一千玄品灵石……”
　　听到这个价格，莫无忌是倒吸冷气。难怪甄少克告诉他那一千地品灵石是人情价半卖半送给出的，这里十万玄品灵石，还是一个手环的起价，太凶残了。


第一百三十二章 被人威胁了
　　“十五万玄品灵石！”几乎是在宾石歧的话音刚落下，就有人大声报价，跟着巨大的报价屏上就出现了十五万玄品灵石的价格。
　　问道阁拍卖会的确可以不动声色的将自己的价格写上去，然后显露在报价屏上。同样的也不限制有人大声报价，增加自己的气势。
　　很显然，这个报价十五万玄品灵石的修士叫出了自己的气势，会场竟然陷入了短暂的安静。报价十万，一次加价五万，这个的确很凶残。
　　“十六万玄品灵石……”在宾石歧叫次之前，终于还是有人加价了。也许觉得自己加少了有些难看，所以也是一次加了一万玄品灵石。
　　“三十万玄品灵石！”报价的声音依然是第一个加了五万的修士，这次他声音更激昂，而且还是离谱的加了十四万。
　　可以想象的出来，若还是有人继续加价的话，他会毫不犹豫的加到四十万。
　　三十万玄品灵石这个价格的确吓住了很多人，也许不是这个价格本身吓住了许多人，而是因为这个加价吓住了许多人。一个底价十万的东西，一次性加价十六万，哪怕有人代表宗门来竞拍手环，也没有这样加价的。这是要有多渴望手环？
　　可以想象，若是有人在这个时候加价，肯定是一场两败俱伤的厮杀。
　　“有人报价三十万灵石了，还有没有更高的价格？没有更高的价格，那这一枚五行手环就属于这个朋友。三十万玄品灵石一次，三十万玄品灵石第二次，三十万玄品灵石第三次，成交！”随着宾石歧成交两个字说出，手中的成交木拍下，这第一枚五行手环终于被拍卖出去。
　　莫无忌心里吁了口气，一枚手环就是三十万玄品灵石，那二十枚手环是多少？毫无疑问，他这次是真的发了。
　　“接下来我们要拍卖的是一门法技，因为这门法技是残缺的，而且只有一式。遗憾的是这一式也不是完整的，所以这个法技的等级不明。但是根据我们的经验，这门法技的等级至少是在地级精品以上……”
　　拍卖大厅传来一阵吸气声，地级以上的法技，绝对是至宝了。哪怕是残缺的，也会引起无数人的争夺。要知道一门人级珍品级功法，也算是稀有功法，何况是地级法技。不过这个法技残缺的太离谱，只有一式，还不够完整，如何让人去争夺？
　　莫无忌估计这个法技就是只有不完整的一式，价格也不会低，因为他还从未见过涉及到地级的功法或者是法技。尽管法技等级高，他也并没有打算出手。在这个拍卖会他也算是见到了一些世面，在真正的宝物面前，不要说几十万灵石，数额再加上百倍也并不算多。灵石要用在刀口上，不能随便乱花。这种五行丹比不是经常性的，谁知道以后会如何？
　　“这门残缺法技的名字叫着天雷七式，底价为五万玄品灵石，每次加价不得低于一千玄品灵石，竞价现在开始。”拍卖台上宾石歧的声音落下。
　　本来没有打算购买的莫无忌，听到是天雷七式立即就改变了主意。他现在可以说是一门法技都没有，斗转星移更确切的说不大像是一门法技。而无形剑因为是剑技，到现在为止他都没有去学过。若是别的残缺法技，他不会在乎，不会想去购买。他身上蕴含雷源，一门雷属性的法技对他来说还真的很重要。
　　这门法技他要了。
　　“五万两千玄品灵石。”莫无忌第一个匿名报价。
　　“八万玄品灵石！”莫无忌才报价，一个粗狂的声音就响彻了全场。跟着报价屏上出现了醒目的八万报价。
　　若是完整的天雷七式，不要说八万，就算是八百万估计也差的远。但一个残缺的雷系法技，还只有一式，就是这一式都不完整，五万玄品灵石的价格就不低了，八万更是离谱。
　　所以这个价格一出来，再也没有人加价，或者说除了莫无忌再也没有人加价。
　　这种加价的方式能吓到别人，可吓不到莫无忌。像这种加价的人，一种是穷光蛋，没有多少灵石，想要一次吓住别人。第二是太富有了，懒得去和别人一点点斤斤计较。第三种，那就是对这种东西太过渴望了。在莫无忌看来，第一个加价十四万购买手环的家伙，应该就属于第三种。
　　“八万玄品灵石一次了，还有没有加价的……九万玄品灵石，有人加价到九万玄品灵石了。”
　　宾石歧第一回报次被人加价了，还是直接加到了九万玄品灵石。
　　“十五万玄品灵石。”那粗狂的声音再次加价，这次声音带着一丝严厉，直接加价六万，显然是对莫无忌的加价很不满意。
　　“十六万玄品灵石。”莫无忌丝毫不为所动，遇见了对他有用的东西，他身上的灵石又恰好可以购买下来，为什么要让给别人？
　　“那位朋友要和我育林雷氏作对？这门雷技只对我雷氏有用处，还请朋友手下留情，雷氏必有所报。若是一定要和我雷氏过不去，那终究有见面之日……”
　　这粗狂声音的男子还没有说完，就被宾石歧给打断了，“我唯道阁拍卖场不允许任何人威胁，若是阁下还再出言半句威胁，就请立即出去。”
　　男子似乎也知道唯道阁的厉害，反正他该说的话都已经说过，索性再次报价“十七万玄品灵石。”
　　莫无忌听了心里呵呵，还有这种人。拍卖会本来就是竞价的，自己竞价都是很正常的加价，倒是这家伙每次加价都是几万几万的加，还说他和雷氏作对？雷氏很了不起吗？他莫无忌可不认识这雷氏是什么鬼东西。
　　“十七万一千玄品灵石。”莫无忌毫不犹豫的加价，他是匿名竞拍，怕个蛋蛋。既然你说我和你雷家作对，我还真的不想给你面子，就一千一千的加。
　　“哼，有种。”粗狂声音的男子没有再加价，显然他的身家到底了。
　　宾石歧连续叫价三次，也没有人再加价，最后这门残缺的天雷七式被莫无忌得到。
　　直到宾石歧叫出成交两个字后，莫无忌才想起他身上没有灵石了。他用的是匿名竞拍，没有灵石怎么办？
　　就在此时，他面前桌子的光板亮起，上面一行字让莫无忌总算是松了口气，“超过一万玄品灵石，请在离场之前，去唯道阁后场交易。”
　　很快莫无忌就明白了是什么原因，若是他的十七万玄品灵石全部用这传送光板传送，估计要传送半个时辰。
　　拍卖过程中那站出来威胁莫无忌的小插曲根本就没有人在意，很多拍卖会都有这种情况，这也是一种竞拍的手段而已。
　　拍卖继续进行，莫无忌没有再出手，他看见大多数是疗伤丹药，攻击法宝。
　　最火热的就属于五行荒域手环竞拍，每一个手环一出来就是争夺激烈，价格都超出了四十万玄品灵石，绝大部分都在五十万以上成交。
　　这不由的让莫无忌钦佩第一个购买手环的家伙，这家伙加价太离谱，将别人吓住，最后只用了三十万玄品灵石就购买到了一枚手环。
　　“接下来我们要竞拍的是一张地图，这个地图绘制了五行荒域的一处地方。这里除了有一株真神之花外，还有比真神之花更加珍贵的宝物。当初发现这个地方的修士因为实力单薄，这才没有得手……”
　　宾石歧的话一说出来，会场再一次轰动了起来。这个拍卖品甚至比五行手环还要让人激动。
　　很多人寻求五行手环是为了什么，不就是为了真神之花吗？宗门花了偌大的气力让门内弟子进入五行荒域，同样是为了真神之花。可以试想，一旦宗门的虚神圆满强者晋级到了真神境，那宗门地位马上飞跃提升。
　　现在一株真神之花的地点被拿出来拍卖，想不吸引人都不行。何况这里还不只是有真神之花，还有比真神之花更珍贵的东西。
　　宾石歧的话也略带了一丝激动，抬高语气说道，“我相信这是令在场每一个人都激动的宝物，也是我们今晚的神秘宝物之一。这份地图的真实性在百分之九十以上，因为拿地图来的人用自己的灵魂发过血誓。现在这幅地图的底价是二十万玄品灵石，每次加价不得低于一万。”
　　灵石这东西果然不经用，莫无忌心里暗叹道。随随便便一个地图就是几十万玄品灵石没了，他那点灵石还真要省着点。
　　对于这个地图，莫无忌根本就没有任何插手的想法。他对真神之花没有兴趣，更重要的是他知道这个地图绝对不会只有这一份。
　　那个人既然能将这份地图拿给唯道阁出售，就能拿给别人出售。一旦不是一份，那就意味着一件事，拥有地图的人，哪怕是找到了地点，也会进行一场生死拼斗，才能获得真神之花。
　　他这点修为，拿到了地图他也不敢过去。
　　莫无忌对地图没有兴趣，有兴趣的大有人在。短短时间，地图的价格就飙升到了三十万玄品灵石。
　　最后这份标有真神之花的地图，被人以四十六万玄品灵石拍走。
　　宾石歧很是满意这个价格，抬手从身边女修手中的玉盘上再次拿起一团黑黝黝的东西说道，“接下来要拍出的是一件非常珍贵的宝物，就是我也都很是渴望拥有这件宝物，我相信在场的朋友都和我一样……”
　　就连莫无忌都被宾石歧的话吸引住了，宾石歧主持拍卖到现在，还没有说过也很渴望拥有这句话。


第一百三十三章 要命的天雷七式
　　“这是一件采用天乌蚕丝炼制的一件灵器护心，唯一遗憾的是这件天乌蚕丝炼制出来的护心是一件下品灵器。”说完，宾石歧将手中东西一抖，一件极薄的上衣出现在他的手中。
　　之所以说遗憾，那是因为天乌蚕丝是顶级的炼器材料，极为难得。一般最差炼制出来的都是中品灵器，好些的都是上品灵器。炼制出一件下品灵器，可以说是一件失败作品。
　　莫无忌立即就动心了，这件上衣几乎可以护住腰部以上颈部以下的所有部位。这可不仅仅是一件护心这么简单。
　　而且在莫无忌心里，这件衣服对他还有别作用。在他利用雷弧开辟脉络的时候，有了这件衣服，他可以少受很多罪。这还不是最主要的，最主要的是假如他在雷泽中开辟经脉，要是突兀来了一道强大的雷弧，他估计还没有反应过来，就被干掉了。
　　毕竟雷泽中的雷弧谁能肯定会和雷炼室中的雷弧一样？随时随地保持一定的强度？就算是雷炼室中的雷弧，也不能保证任何时候都是一致的吧？
　　若是有了这件衣服，哪怕是突兀的强大雷弧，也不至于让他没有反应过来就被击杀。
　　这件衣服一定要拿下来，不管多高的价钱。
　　“这件天乌蚕丝衣的底价是三十万玄品灵石，每次加价不得低于一万玄品灵石，现在开始竞价。”
　　“三十一万玄品灵石！”
　　“三十三万玄品灵石！”
　　……
　　宾石歧宣布竞价开始后，报价大屏上的价格跳动就没有停止过。可见这件天乌蚕丝的护心，不但是莫无忌看中了，很多人同样看中了。
　　“五十万玄品灵石！”这个价格出来，大屏上跳动的价格慢了许多。五十万是一个槛，不是所有的人都能随便拿出这么多灵石的。
　　“五十五万玄品灵石！”莫无忌报价了，他一次加了五万玄品灵石，他心里很清楚，这个价格绝对不是最终价格。若是他灵石不够，那这将是一个艰苦的报价过程，好在现在他就是不缺灵石。
　　“六十万玄品灵石。”几乎在莫无忌的价格刚刚出来，就被人刷新。
　　莫无忌毫不犹豫的写上了“六十五万玄品灵石。”
　　五万一次的加价，已经不是一般人能玩得起的游戏，此刻报价大屏上只有两行报价的数额在不断的变幻。
　　拍卖会场的人都清楚，应该是只有这两个人在竞价了。
　　“一百万玄品灵石。”似乎被莫无忌不断加价弄出了火气，另外一名竞争者，直接将价格加到了一百万。
　　莫无忌依然不慌不忙的报出一百零五万玄品灵石的价格，他早已打算好了，就算是到了五百万玄品灵石，他也不会放弃。
　　这件天乌蚕丝衣肯定不值这么多灵石，不过莫无忌购买东西首先看的不是这件东西值不值，而是这件东西对他的作用如何？
　　一件能够随时救自己小命的衣服，莫无忌岂会舍不得灵石？灵石这个东西自然珍贵，再珍贵，也不如他的小命重要。
　　那名和莫无忌竞争的对手似乎也感受到了莫无忌的决心，这个报价显然是打算长期争夺的打算。而且莫无忌每次加价都是五万玄品灵石，也不是一个缺钱的主。更重要的是，这个价格已经超出了这件衣服的价值很多。
　　在莫无忌加价到一百零五万的时候，他停止了竞价。
　　“还有没有人再加价。一百零五万玄品灵石一次了，一百零五万玄品灵石两次……一百零五万玄品灵石三次，成交！”宾石歧激动的拍下了成交木。这件天乌蚕丝衣能拍出八十万，就超出他的预料了，没想到真实的价格是一百零五万。这让他如何不喜？
　　拍卖会继续，中途出现几样莫无忌想要的东西，却并不是非常强烈。在报价几次没有成功后，就直接放弃了。
　　一直到拍卖会结束，他都没有再出手。至于宾石歧说出的第二件神秘宝物，一柄上品灵器长剑，在莫无忌看来，还不如他的天乌蚕丝宝衣有价值。
　　……
　　莫无忌再次回到玖月丹阁驻地的时候，已经是第二天中午。原本只有几块下品灵石的他，此刻身上多了一万地品灵石和一张灵石卡。扣除了交给唯道阁的费用和拍购买天雷七式、天乌蚕丝宝衣外，灵石卡上还有七十八万地品灵石，这相当于七百八十万玄品灵石了。这枚灵石卡可以在唯道阁任何分楼支取灵石，用起来极为方便。
　　这也是莫无忌的储物袋实在太小了，否则的话，他肯定将所遇的灵石都放在自己身边。
　　在自己的住处，莫无忌先花了一个小时将那件黑色的天乌蚕丝宝衣炼化穿在了身上，这才拿出了残本天雷七式。
　　残破的皮卷上天雷七式几个字还算是清晰，再往下，就显得有些模糊了。莫无忌勉强将第一式的名字辨认出来，雷落满地。然后只有只有一副周天行功图，再后面就残缺掉了。至于上面的解释文字，更是一点都看不清楚。
　　莫无忌摇了摇头，这哪里是残破的第一式？这连残破都算不上啊，充其量只有两个名字而已。哦，还有一副不完整的周天行功图。
　　无论如何，这东西也是莫无忌花了大价钱购买来的。他自然不会就此丢掉，他握住一枚地品灵石，按照图上的灵气行功方式开始周天运转。
　　灵气毫无滞碍的从他的脉络中穿过，带着一点淡淡的元气热量贯穿了数条经脉。
　　莫无忌心里一喜，看样子他还真的天生适合雷属性的修炼功法，这只是一个残破的雷系法技，他修炼起来也是得心应手。
　　莫无忌的惊喜还没有三秒钟，一种恐怖的痛楚直接在他的脉络中燃烧起来。没错，就是燃烧。就好像在他的脉络中点燃了一枚赤焰石一样，撕裂让人绝望。
　　“扑通”莫无忌倒在地上，哪怕他因为用雷淬炼脉络，经历过各种各样非人的痛楚和折磨，也从未有过这种可怕的痛苦。这一刻，给他的感觉就是火焰从他的脉络燃烧出来，然后由内而外要将他整个人燃烧成为了灰渣。
　　一道道蓝色的雷弧从他的体内渗透出来，就好像被脉络中的火烧出来一般，轰击在地面上，将地面轰的坑坑洼洼。
　　这一刻，莫无忌恨不得自己跳进一个冰窟，然后让那最冰寒的冷气渗透进他的体内。
　　那种随时随刻都会让他死亡的气息始终笼罩着莫无忌的心头，让莫无忌不敢昏迷过去。他强行抓住地上的坚硬泥土，保持自己灵台的一丝清醒。他怀疑自己只要昏迷过去，他的生命就将此消失。
　　足足坚持了半炷香时间，莫无忌才勉强让自己运转不朽凡人诀。功法一旦运转起来，他体内那种火焰般的燃烧似乎减弱了一些。
　　莫无忌终于来得及喘了口气，更是疯狂周天运行不朽凡人诀，他发现不朽凡人诀才是制住这种体内火焰燃烧的根本。
　　一炷香时间过去，他体内那一团火焰终于被他完全化开，消失的无影无踪。
　　莫无忌颤巍巍的爬了起来，地上除了他身上冒出来雷弧轰出来的痕迹之外，到处都是他手抓出来的。一双修长白皙的手，此刻已经是伤痕累累，指甲全部被挖翻不见。
　　走到镜子旁边，莫无忌看见的是一张苍白到极点的脸，身上的衣服更是破烂不堪。他心里升起一种后怕，如果不是不朽凡人诀，这次他死定了。
　　莫无忌用鲜血淋漓的手抓起那个残破的天雷七式，恨不得立即将其撕成碎片。早知道这东西是害人的玩意，他就应该让给那个威胁他的家伙。
　　好歹也是十几万玄品灵石购买来的，这要换成他曾经用的下品灵石，那是一百多万了。莫无忌终究还是没有舍得将其扔掉，而是丢进了储物袋。
　　随后莫无忌就感觉到有些奇怪，这应该是雷属性的法技，为何他修炼了后，体内就好像一团火焰在燃烧？
　　想了半天，莫无忌也没有想明白到底是怎么回事，干脆将这种现象归结为功法不全，导致走火入魔。
　　“无忌在不在？”莫无忌刚刚坐下，喘着气喝了一杯水，甄少克的声音就在门外响起。
　　莫无忌打开门，看见甄少克手里拎着一个大袋。他心情总算是好了一些，甄少克应该是为他送灵药来的。他在去拍卖会之前，拜托过甄少克，请甄少克购买护魂地霞丹的药材。
　　“无忌，你这是？”甄少克看见莫无忌的样子顿时大惊，莫无忌就好像从地狱爬出来的一样。
　　莫无忌无力的摆摆手，“没事，我刚才修炼出了一些问题。少克，你这是为我购买的药材吧？”
　　“穆师姐，他就是你说的那个莫丹师？”一个清脆的声音响起，莫无忌这才发现不远处还站了两个人。其中一个他认识，是穆莺，还有一个瓜子脸的清秀少女，刚才说话的应该就是她。


第一百三十四章 进入五行荒域
　　甄少克赶紧向莫无忌介绍道，“无忌，问天学宫丹塔的穆丹师你应该认识吧。这位是问天学宫剑湖的左韶怡。”
　　说话间，甄少克指了指穆莺身边的那名瓜子脸清秀少女。
　　穆莺也笑着对那叫左韶怡的清秀少女道，“对的，他就是我向你介绍的莫丹师，莫丹师不但丹道水平很强，为人也是胸怀广博。”
　　问天学宫贱货？甄少克发音似乎不是特别标准，让莫无忌将剑湖听成了贱货。莫无忌肯定甄少克不可能说贱货，赶紧又问了一句，“少克，你说是问天学宫的贱什么？”
　　“是剑湖，就好像丹塔一般。在问天学宫中，丹塔、剑湖、器峰等都是代表问天学宫最优秀的……”
　　甄少克似乎在寻找合适的词语来修士，莫无忌已然明白，这等于问天学宫一个个的专业。
　　“穆师姐、左师姐，请进……”虽然不知道这两位来这里干什么，莫无忌还是做了一个请的手势。
　　做完这个手势后，莫无忌才想起自己房间里面的糟糕模样。
　　就在莫无忌想着是不是换到甄少克的住处招待客人时，那叫左韶怡的少女略微有些皱眉地说道，“穆师姐，我忽然觉得有些不大舒服，要不下次再说吧。”
　　穆莺一听左韶怡的话，就知道她在想什么，只好歉意的对莫无忌说道，“莫丹师，左师妹不大舒服，我们下次再来拜访好了。”
　　她也不大明白，莫无忌为何弄的奄奄欲毙的模样。
　　“没事，没事。”莫无忌连忙摆摆手，他根本就不知道这两个女人来这里是干什么的。
　　送走两女，莫无忌才和甄少克进入房间。
　　甄少克一看莫无忌的房间，更是张大了嘴巴，莫无忌在房间里面干什么？
　　莫无忌拍拍甄少克的肩膀，“少克，别管我房间的样子。你先说一下，穆莺和那问天学宫的左韶怡来我这里干什么？难道她们还缺名额不成？”
　　别的宗门也许会缺少进入五行荒域的名额，莫无忌肯定问天学宫不会缺少。
　　甄少克呵呵一笑，“那左韶怡可是问天学宫剑湖的天才，名声不在丹塔的穆莺之下，她来这里是要和你结亲的。看样子，她没有看中你，所以转身就走了。”
　　莫无忌瞪大眼睛盯着甄少克，好一会才确信甄少克没有骗他，“少克，就算是我获得了丹比的第五十名，也不会被问天学宫的天才看上眼吧？这是哪门子事情？”
　　莫无忌长的不丑，却也不至于帅的惊天动地。再说，修真界最不缺少的就是帅哥，他还真不大相信左韶怡这个问天学宫的天才会来这里和他结亲，这根本就不现实。
　　甄少克嘿嘿一笑，“我也是不小心听到了她们在外面的谈话，似乎不是左韶怡要和你结为道侣，而是左韶怡有一个姐姐，她姐姐好像灵根也是一般……”
　　不用甄少克说下去，莫无忌完全明白过来。看样子自己的表现还是得到了一些认同的，左韶怡觉得自己这种虽然灵根垃圾，好歹也会炼丹，也算是有点潜力的股。所以想要将他介绍成她的姐夫。
　　“呵呵，原来她是想要当我小姨子啊。”莫无忌呵呵一笑，完全没有当回事。
　　甄少克摸了摸鼻子，“好像应该是这样，我想在她看来，介绍你成为她的姐夫算是你的一桩造化吧。”
　　莫无忌摆摆手，“别说她了，我的灵药帮我买到了没？”
　　甄少克将手中的袋子递给莫无忌，“这里面是三炉护魂地霞丹的药材，没有更多的了。”
　　“已经足够了。”莫无忌将袋子打开看了一下，药材保存的还不错，还有几张聚灵符。他也没有和甄少克客气，直接将这药材丢进了储物袋。
　　这个时候，他是不会炼丹的，就算是要练手，也要等进入五行荒域之后再说。
　　“这是五行荒域的一些简介，还有几张简图，你拿着吧。”甄少克又取出两个册子递给莫无忌。
　　见莫无忌收起，甄少克才说道，“五行荒域开启只有一天时间，你赶紧休养休养，我不打搅你了。”
　　他看出来莫无忌急需要休息，索性没有再多说什么。
　　至于左韶怡的事情，他更是不会再提。别看左韶怡是问天学宫剑湖的天才，但是在甄少克眼中，莫无忌将来的成就不见得就比那左韶怡低了，那个女人小看了莫无忌而已。话说回来，就算是左韶怡没有小看莫无忌，莫无忌也绝不可能去和左韶怡的姐姐去结什么亲的。
　　甄少克走后，莫无忌立即检查自己的脉络。当他将所有打通的脉络检查一遍后，总算是松了口气。尽管经过了一番非人的摧残，他的脉络依然完好，没有任何受损的迹象。
　　……
　　一天时间很快过去，甄少儒和甄少克一早就来到了他的住处，今天是进入五行荒域的时间。一旦错过时辰，就算是有手环也进不去。
　　莫无忌先叮嘱了一番烟儿，又仔细叮嘱了熊秀珠和斐秉柱照顾好烟儿，这才和甄少克、甄少儒一起前往五行荒域的入口。
　　至于甄少克，他早就拜托过。一旦他真的在五行荒域没有办法出来，就请甄少克看在他的面子上，照顾烟儿几年时间，让烟儿安静的离开这个世界。以他对甄少克的了解，这点事情甄少克必定会做到。
　　毕竟这对甄少克来说，根本就不算什么大事。
　　……
　　“这不是问天学宫的五行荒域驻地吗？”莫无忌跟随甄少克后面，居然来到了问天学宫的门口。
　　甄少克笑了笑，“没错啊，五行荒域的入口就是问天学宫镇守的。从这里进去，就是通往五行荒域的地方。”
　　莫无忌果然看见众多的修士涌往这边，然后进入了问天学宫的大门。
　　“无忌、少儒你们将手环戴上，然后进去，我就送到这里，祝你们能在里面大获丰收。少儒，若是在五行荒域中遇见了无忌，你必须要听无忌的，不可擅自做主。”甄少克说完，又特意叮嘱了一番甄少儒。
　　问天学宫的这个大门口，当初参加丹师交流会，莫无忌和甄少儒就来过一次。这次他再跨进问天学宫大门的时候，看见的只有一条青石铺就的长长通道。
　　众多进入五行荒域的修士，都是带着手环，从这条通道进去，没有人多话。
　　莫无忌和甄少儒跟随在众人身后，进入了这条长长的通道。
　　刚刚进入通道还没有觉得怎样，走了大约数分钟后，莫无忌就觉得周身有些冷飕飕的。又是走了将近半个小时，莫无忌等人来到了一个并不是很大的圆形广场。这个广场似乎就是尽头了，再没有通往别处的路。
　　广场周围全是雾气笼罩的荆棘林，数千人站在这个广场上，似乎显得有些拥挤。
　　在这里莫无忌再次见到了问天学宫的那位风院长，他背着手站在雾气边缘，就好像虚空而立一般。
　　没有人议论，也没有人随便乱走动。所有来到这个小型广场上的修士，都是安静的站在远处，等候风院长说话。
　　又过了大约一炷香时间，这位风院长这才往前跨了一步，他的目光在众多修士身上扫了一遍，这才朗声说道，“各位能够进入五行荒域，也是一种机缘。希望你们能好好的把握这次机缘，不要辜负了各自宗门的期待。”
　　说完后，他才向虚空看了一眼，“蓟兄，我们一起合力打开进入五行荒域的通道吧。”
　　随着这位风院长的话音落下，又是一道人影落在了众人身前。隔着模糊的雾气，莫无忌有些看不清这个人的具体长相。
　　这人落下后，也不答话，直接丢出数枚阵旗。风院长也跟着一步跨前，手中丢出数枚阵旗。
　　莫无忌只能听见一阵阵的轰鸣之音响起，圆形广场尽头的雾气似乎在慢慢分开。这个没有路的广场前方隐约出现了一条朦朦胧胧的通道，这条通道深处一些的地方，依然全部被雾气笼罩，根本看不清楚具体的情况。
　　足足过了五六分钟时间，那轰鸣之音才渐渐停了下来。广场尽头的通道更是宽敞了一些，只是模糊程度和之前一样。
　　风院长停止了手中的动作，朗声说道，“进入五行荒域的通道已经打开，我要提醒所有进入五行通道的人，因为通道刚刚打开，所以里面到处是毒雾。各位务必在最短的时间内穿过这条通道，然后离开毒雾所在的区域。否则的话，可能你刚刚进入五行荒域，就被毒杀在五行通道出口处。
　　五行荒域开启的时间是三个月，三个月后，这条五行通道将再次开启，大家需要从原路返回，过时不候。现在大家进去吧，加快速度。”
　　随着风院长一声令下，众多的修士迅速的冲进通道，消失在远处的朦胧雾气之中。
　　甄少儒对莫无忌说道，“无忌，进去后，千万不要停留等候，直管前往安全的地方。有机会的话，我们在五行荒域里面会相遇。”
　　说完这句话，甄少儒也是大步冲进了通道中。莫无忌不敢留在最后，抓出两枚清毒丹吞下，跟着人群冲了进去。


第一百三十五章 吓的不轻
　　一冲进那朦胧雾气的通道，莫无忌就感觉到周围有无数钢针刺到他的身上一般。
　　莫无忌注意到很多和他一起冲进来的修士，都是下意识的放慢了脚步，应该是运功抵抗这种针刺。
　　这针刺一般的疼痛也影响到了莫无忌，他并没有运功抵抗，而是加快了速度。他经历过太多的痛苦煎熬了，这种痛楚还影响不到他。他的修为本来就比别人低，若是这个时候还运功抵抗疼痛的话，也许他将是最后一个冲过通道的。
　　莫无忌不但是没有抵抗，速度还是越来越快，通道中众多修士的身影被他丢在了后面。
　　在众多进入五行荒域的修士看来，莫无忌应该属于那种修为极深的家伙，所以在莫无忌冲过来的时候，都下意识的让了一些。
　　足足冲了将近一炷香时间，莫无忌眼前突兀的开阔起来，他看见上百道身影四散开去，就知道已经穿过了通道，真正进入了五行荒域。
　　周围虽然还有雾气，那雾气却淡薄了许多。远处可以看见隐隐约约的山峰和树林，给人的感觉是空旷和萧杀。浓郁的灵气，让莫无忌感叹难怪这里面有众多的珍贵灵物，这还是刚刚进入五行荒域，灵气就如此浓郁了。
　　莫无忌没有半分停留，选择了一个方向，加快脚步迅速离开。在五行荒域外的广场上，没有人敢对他怎么样。但这里是五行荒域，他被人杀了，估计和死了一只蚂蚁没有多大区别。
　　……
　　选择了一个方向一路急奔了一天一夜，莫无忌才突然停了下来。不是他跑不动了，而是他忽然想到如果自己跑的太远，会不会找不到回去的路？
　　莫无忌回忆了一下，他还记得过来的路，不过三个月后能不能记得，那就是问题了。想到这，莫无忌赶紧取出纸笔想要将过来的线路大致画出来。
　　他一低头就看见了手腕上的手环，手环上有个明显的方向指示箭头。那箭头指着的方向正是他刚才过来的方向。莫无忌换了一个方向，那箭头还是指向来处。
　　莫无忌松了口，心说这东西比指南针还要好用。看样子这手环不仅仅是进入五行荒域的凭证，将来出去也要靠它啊。这个手环能明确的指出他所来的方向，这说明手环中也是有一种方位阵控制的。
　　莫无忌是三品人丹师，修炼速度也是惊人无比。但他根本就没有师父，对炼器和阵法、符箓等等东西，那是通了六窍，唯有一窍不通。
　　之前接触到的阵法，不是大型的宗门护阵，就是大型的传送阵，最小的算是唯道阁的光板传送。无论是哪一个阵，莫无忌都没有机会或者是不敢用自己的神念去查看一番。
　　现在他手中的手环也有一个控制阵，莫无忌立即就来了兴趣。他的神念小心的渗透进手环中，随即他看见了密密麻麻的交错纹路。
　　这应该是传说中的阵纹了，可惜的是莫无忌一个阵纹都看不懂，只能收回神念作罢。
　　“咔嚓”一声炸响，跟着一道闪亮的光芒打断了莫无忌对手环的关注，莫无忌刚刚抬起头，又是一声炸响，一道粗大的雷弧从天空落下。
　　整个天空都阴沉下来，这一道粗大的雷弧落下后，又有无数细小的雷弧劈落下来，连绵不断。
　　要下雨了吗？莫无忌四周看了一下，立即在远处找到了一座不小的山峰。无论下不下雨，他先找个地方躲一躲，睡一觉后再将这里的具体情况理清楚。
　　元力鼓动，莫无忌迅速来到那座山峰下，选择了一处崖壁，直接攀爬上去。足足爬到将近二十米高的地方，莫无忌才取出尖刀开始挖掘洞府。
　　这是莫无忌的经验，在崖壁处挖洞，一个可以避免被毒虫侵袭，第二个比在地面搭建帐篷要安全的多。
　　莫无忌的速度很快，仅仅一个小时，他就挖出了一个足够他睡觉休息的地方。他将外衣和手环都脱了下来，放在了一边。进入五行荒域后，他奔跑了一天一夜，也是有些疲惫。现在要下雨，他正好在下雨的时候睡一觉休息一下再说。
　　雷击还在继续，轰鸣之音还在不断传来，莫无忌躺下好一会了，也没有听见雨落下来的声音，这让他觉得有些奇怪。光打雷不下雨他不是没有见过，但像这样打雷打了这么久，一滴雨都不下来，他还真没见过。
　　莫无忌有些奇怪的爬了起来，走到自己挖出来的崖壁洞口处极目远眺。
　　“轰！”又是一道炸雷响起，让莫无忌魂飞魄散的是，他看见远处一个巨大的妖兽冲起来一拳轰在了那粗大的雷弧上。
　　炸雷将那妖兽轰飞，落在了一个巨大的深坑之中。
　　哪怕莫无忌再傻，他现在也知道不是要下雨了，而是有妖兽在渡劫。
　　他接触过元丹境的强者，比如殷浅茵，也从未听说过渡劫的事情。这就是说在地界三重天的境界，不存在雷劫。
　　现在他看见了妖兽的渡劫，这妖兽该有多厉害？估计不会比问天学宫的风院长差了。假如他落在这妖兽的手中，他还有命在？
　　赶紧走，这是莫无忌唯一的念头。还没有等他从崖壁上下来，就看见那被雷击轰进深坑的妖兽爬起来冲向了他这边。
　　应该是这个妖兽扛不住雷劫了所以想要避开，莫无忌心里大是后悔。早知道这里的雷击是妖兽渡劫，他再被雨淋，也不会留在这里挖什么狗屁崖洞。
　　“轰……咔咔咔……”这次是接连三道雷弧轰落下来，前面两道雷弧在那浑身酱色泥浆的妖兽身上，再次劈开两道深可见骨的伤口，第三道雷弧被那妖兽再次用巨大的拳头挡了一下。显然那妖兽根本就躲避不了雷劫的雷弧，它逃到哪里，雷弧追到哪里。
　　莫无忌总算是看清楚了，妖兽身上那酱色泥浆完全是妖兽血和泥土混合而成的。这个妖兽浑身伤痕累累，被雷轰的不轻。
　　莫无忌忽然想到，假如这个妖兽渡劫没有渡过，最后被劈死了，自己岂不是要大发了？
　　还没有等莫无忌这个念头转过来，“吼！”妖兽就爆发出一声可怖的嘶吼，随即一跃而起，同时抓住了两人。
　　“轰！”雷弧又一次轰了下来，这妖兽将这两人直接丢了出去。雷光照亮了这两人惨白的脸，莫无忌心里一跳，在进入五行荒域通道之前，他似乎还看见过这两人。
　　“咔嚓！咔咔……”雷弧落在这两人身上，这两人几乎没有起到半点阻拦作用，就被雷弧直接轰成碎渣。
　　一道残弧落在了莫无忌所在的洞府口，将莫无忌挖出来的崖壁洞口轰塌掉一大半。
　　到了这个时候，莫无忌哪里还敢有半点侥幸？继续留在这里绝对是等死。此刻雷弧连绵不断的落下来，那妖兽正忙着对付雷弧，正是他逃跑的好机会。
　　想到这里，莫无忌直接从将近二十米的崖壁上跳了下来，飞一般的逃了出去。
　　在感受到那妖兽没有追过来，莫无忌更是一路狂奔。半炷香后，莫无忌被一阵奇特的香味吸引，他下意识的停了下来。因为这香味让他浑身精神一振，就好像口渴了几天，然后喝了一杯清冽甘泉一般的舒畅。
　　随即他就看见了一道漂亮的瀑布，在瀑布下方的水潭中，数株美丽的花朵漂浮在水面上。哪怕他距离瀑布还有些远，那种浓郁的灵气也让他感觉到舒畅。
　　“这是莲花？”莫无忌心里一动，随即他就是狂喜。仅仅是花香就让他心旷神怡，若是他能将潭中的藕挖起来，说不定比他的宝血藕还要高级。他可是急需要等级高的藕丝，只有等级高的藕丝才能让他的脉络开拓更多。
　　哪怕远处的雷弧还在轰鸣，莫无忌也是毫不犹豫的飞身直接跃进了瀑布下的水潭。
　　一进入水中，可怕的冰寒就直接刺入莫无忌的骨髓，让莫无忌差点在这水潭中冻僵。也因为这冰寒，让莫无忌财迷心窍的大脑瞬间冷静下来。
　　这藕必定是宝物，这种宝物在这个地方岂能没有妖兽来？唯一的理由就是这藕是有主人的。
　　莫无忌想到这里，更是浑身发寒，他刚刚在崖壁上找死，现在又来到这水潭中找死。
　　不对啊，若是这里有妖兽看守，那他靠近水潭的时候就有妖兽过来，岂能等到现在？
　　难不成这个地盘就是刚才那渡劫妖兽的？想到这里，莫无忌打了冷战，原本冰寒的潭水更是冻得他几乎要结冰。
　　到了这个时候，莫无忌几乎可以肯定，这个地方的地盘就是那个渡劫妖兽的。他找死找到别人老窝里面来了。
　　赶紧走，这个念头在莫无忌脑海中一闪而逝。莫无忌很快就将这念头丢开，他不但没有走，反而一头扎向了水潭深处。是福不是祸，是祸躲不过。再说，他的确需要高级的藕丝，既然遇见了，他要是空手而归，那就对不起他受吓了半天。
　　以最快的速度冲到潭底，然后又以最粗鲁的手段扒开了泥浆。几分钟后，莫无忌接连挖走了六截藕，这才迅速往水潭面冲。不是他不想再挖了，而是他实在是冻得加不住。若是再挖下去的话，莫无忌怀疑自己会被冻死在潭底。


第一百三十六章 仇人见面
　　莫无忌浑身湿淋淋的爬上水潭，发现水潭上的莲花已经少了一大半，那少去的早被他犹如乱稻草一般塞进了储物袋。
　　赶紧走，这里不是久留之地。
　　莫无忌更是疯狂的狂奔，似乎从进入五行荒域起，他就在不断的狂奔。这一次他是足足奔跑了三天三夜，这才停了下来。不是他不想跑了，而是他实在跑不动了。这几天时间，他恢复元气的丹药都不知道吞了多少。
　　大力的喘息了几口，吞下一枚辟谷丹，莫无忌才开始打量周围的环境。
　　前方是一片低矮不平的丘陵，不知道这丘陵会延伸到什么地方去，似乎无穷无尽。在他的左边是一片戈壁滩，上面还有一些残破的石雕和一些东倒西歪的圆柱。右边是一片沼泽地，除了偶尔看见沼泽中间有一些泡泡冒出来，就再也没有别的任何生物。
　　莫无忌发现左边戈壁滩上还有一些废弃的建筑影子，那些建筑不知道经历了多少万年，只能沙石的轮廓看的出来一些。
　　莫无忌走进戈壁滩，找了一个视线较为宽阔的地方，简单挖了一个存身的大洞。进去后，他才觉察到自己的狼狈。三天三夜奔跑，没有停息下来，又在水潭中和泥浆作斗争了好一会，现在他身上到处都是灰尘和泥浆的残渣。
　　尽管修炼到了拓脉八层，莫无忌根本就不会任何法术。他只能用喝的清水将自己身上简单擦了一下，换了一套衣服。
　　对于这些，莫无忌并不在意，他第一时间将储物袋中的六截藕拿了出来。
　　这些藕是他强行拔起来，然后扔进储物袋的，莲花还在上面没有丢掉。
　　莲花的清香让莫无忌再次感觉到这几天的辛苦没有白费，他小心的将六朵莲花摘下来用六个玉盒装了，然后又将那些藕茎叶包装好。哪怕莫无忌不认识这是什么藕，他也能猜出这东西不简单。否则的话，不会闻闻气味就让人神清气爽。
　　最让莫无忌在意的是藕丝，这藕的等级他不知道，不过能被渡劫妖兽看守着的东西，能简单了才是怪事。
　　第一截藕被莫无忌洗干净，露出紫色的藕身。莫无忌轻轻削开藕节，清冽的香味再次扑鼻而来。莫无忌欣喜的看见了五六根藕丝，这些藕丝清晰无比，和宝血藕不同的是，这些藕丝是青色的，晶莹剔透犹如最好的青玉。又好像有生命一般，散发出浓郁的生机。
　　普通的藕丝连在一起，细而易断，想要拉出一根都不大容易。宝血藕的藕丝已经单独成型，形态和色彩都极为明显。而这种藕丝不但形态清晰，就连气味也一样带着清香。
　　这果然不是简单的东西，莫无忌将几根藕丝装进玉盒，将那藕放在嘴里咬了一口。
　　一道似冰凉又似火热的生机元气从他的咽喉涌了进去，那种生机似乎让他整个身体机能在这一刻处于最巅峰的时刻。
　　莫无忌福至心灵，赶紧取出数枚地品灵石握在手中开始周天行功。仅仅半炷香时间，莫无忌就清晰的感受到了自己的修为在不断增长。
　　他不久前才刚刚突破拓脉八层，现在就又有突破到拓脉九层的趋势了。
　　几块地品灵石很快就化为粉尘，莫无忌又取出几枚灵石。时间就在修炼中迅速过去，莫无忌自己都不知道吸收了多少灵气。此刻他体内的元力鼓动，几乎要冲破丹田。他的修为却不再继续上升，就好像一瓶水装满了，再也装不下去。
　　莫无忌呼出一口浊气，停止了修炼。
　　这种情况他太熟悉了，他又到了一个瓶颈，想要继续晋级，就必须寻找有雷弧的地方去开辟脉络。
　　莫无忌叹了口气，想要借助这里面丰富的修炼资源晋级到筑灵境，他必须要寻找有雷源的地方去继续开脉。
　　“东纶，我已将地方让给你了，你难道一定要赶尽杀绝？”一个悲愤的声音传来，让本来想要出来的莫无忌停了下来，手中用力直接将一块石头捏碎。
　　若是还有一个能和夏若茵一样，让莫无忌的至死都不会忘记的名字，那就是东纶。
　　在听到这个名字后，莫无忌的手都忍不住在颤抖，不但是手在颤抖，他的身体也在颤抖。那是一种极度的愤怒，这一刻，他恨不得立即冲出去，将这个叫东纶的家伙一口口的吞掉。
　　好一会，莫无忌才强行让自己冷静下来，他不敢肯定这个东纶是不是丁布二说的那个极剑城的少城主。
　　“只有死人是最可靠的。”一个毫无情感的声音传来。
　　莫无忌小心的从藏身处的缝隙看出去，两名男子对面而立。其中一人身穿灰色道袍，周身散发出强大的自信和浑厚气息。另外一人身上的衣袍被割的七零八落，血迹斑斑。胸口的位置，似乎还有一个血洞。
　　只是相距稍微有些远，莫无忌又不敢破开藏身的地方，看不清楚容貌究竟如何。
　　“极剑城好歹也是一个名门大派，你父亲落花城主更是有声望的大能前辈……”那身受重伤的男子虽然在戒备着灰衣男子，口中却没有停止劝说。
　　灰衣男子根本就不等这人将话说完，双手交错，轰出了数十道光芒，这数十道光芒直接裹住了说话的男子。
　　在这数十道耀眼的光芒之下，莫无忌一时间根本就看不清楚那受伤男子的处境到底如何。
　　看样子没有弄错，这人的确就是极剑城的少城主东纶。
　　莫无忌将天机棍从储物袋中悄悄的取了出来，同时再吸了一口气。从东纶的动手，他就看出，自己和东纶相差的不是一点两点。可是现在仇人就在眼前，让他放弃杀害烟儿的血仇，他绝对不会甘心。
　　“轰轰轰……”远处两人完全杀在一起，莫无忌只能看见白茫茫的一片，根本就看不清楚两人具体的打斗过程。
　　莫无忌无力的捏住拳头，若是他的修为再稍稍高一些，他肯定冲出去，和另外那人一起对付那个东纶。但现在他这点修为出去，肯定是送死，就算是联手杀了东纶，他也活不成。
　　另外那个家伙绝对会将他灭口，不会让他知道东纶死在谁的手中。
　　不对，莫无忌很快就发现了现场打斗的情况有异。打斗的两人一边打斗，一边移向了他这边。
　　莫无忌在瞬间就明白过来，哪怕自己躲在角落处，也被这两人觉察到了。应该是他听到东纶这个名字后，太过激动造成的。
　　果然，莫无忌刚刚想到这里，那被东纶追杀的男子就喘息着叫道，“朋友，若是我被东纶杀掉，你以为你能独自活命吗？东纶已经是脱凡一层，他杀了我后，肯定会来杀你。不如出来，和我联手对付此人。”
　　好歹毒的家伙，莫无忌心里暗恨，却并没有回应，而是再次小心的将那枚五品爆冰符捏在了手心。五品爆冰符就算是真湖境也能挡住，对付只有脱凡一层的东纶应该不会成问题吧。
　　莫无忌最担心的是，如何让东纶躲不开他的这个爆冰符。
　　“白痴，老子脱凡三层都不是这姓东的对手，你还不出来动手……啊……”被东纶追杀的男子还在愤怒莫无忌躲着不出来，一道光芒已是穿过了他的心脏部位。
　　莫无忌站了出来，语气惶恐的说的，“两位前辈，我才拓脉境而已，不关我的事情啊，我什么都不知道……”
　　之所以站出来，那是因为莫无忌想要让这两个人知道他的修为低下，根本就不用担心。若是让东纶一直戒备着他，他更是不会有机会。
　　“东纶，老子就是死也不让你好过……”这男子重创之下，又突然发现莫无忌根本就不是一个能帮忙的家伙，就知道自己必死无疑。就算是死了，他也不会让东纶好过，在这句话说完后突兀张口就是喷出一道血箭。
　　这一道血箭直接刺向东纶的咽喉，莫无忌站在远处，也能闻到这血箭带着一种极腥的气味。
　　东纶脸色一变，显然也知道这血箭的厉害。他根本就不敢碰这血箭，整个人都侧着倒了下去。几乎是在同时，又是一道红光被这重伤男子击出，射向的位置正是东纶躲避血箭的方向。
　　“噗……”红光闪过，东纶踉跄着倒退出数十步远，正好冲向了莫无忌这边。
　　原本莫无忌是打算利用贡献出莲花的机会，激发爆冰符的。这个决定莫无忌一直不敢用，如东纶这种凶狠的家伙，也许根本就不会等他说话，会直接干掉他。
　　莫无忌肯定自己面对一个脱凡境一层的强者，那是半点都没有反抗之力。现在东纶踉跄着冲向他这边，显然是被对方临死前反噬了。这个时候莫无忌哪里还有半分犹豫，神念和元力同时加持在了爆冰符上。
　　爆冰符在最短的时间内化成了一道道炫目的白芒，卷向了踉跄过来的东纶。莫无忌心里大喜，他站出来表明自己的实力低下这一招成功了。东纶敢退到他这边，那就是没有将他莫无忌放在眼中。
　　就怕你不来，在祭出爆冰符后，莫无忌疯狂的抡起天机棍跟着那爆冰符的白芒砸了下去。


第一百三十七章 我想灭你好久了
　　东纶看见莫无忌祭出符箓，心里冷笑。区区一个拓脉境蝼蚁，也敢暗算他。正如莫无忌想的一样，他敢退入莫无忌这边，那就是没有将莫无忌放在眼中。
　　哪怕他受伤了，站着不动让莫无忌攻击一次，他也不会皱半点眉头。但莫无忌真敢向他暗算，他自然不会真的不动让莫无忌算计一次。被对手临死前算计了一次，已经是让他够憋屈的了。
　　东纶元气鼓动，想要让开莫无忌这一记。下一刻东纶的脸色就变了，他的身形变得极度缓慢，一种冰寒气息渗透了周围的空间。这种渗透过来的冰寒气息，正迅速让空间冻结起来。
　　不好，这是他远远不能抵挡的符箓。心里狂急的东纶再也顾不得保留元气，疯狂的催动元力，想要从这冰寒的空间挣脱走。
　　可惜的是他已经失去了先机，若是他能在第一时间就拼命施展出遁术，也许他还能走掉。现在，他根本就无法脱离爆冰符的攻击。
　　“咔咔……”仅仅是几息时间，东纶就被化成冰寒的爆冰符困住，就好像一枚冰晶琥珀中的虫蚁一般，无法动弹。
　　莫无忌使出全身力气的轮出去的天机棍，还没有到达东纶身上，就同样被爆冰符冻结住了。
　　吓的莫无忌赶紧后退，好在爆冰符并没有反噬回来，尽管在他周身结了一层冰渣，还是让他逃了出来。
　　这爆冰符好厉害，不过如果还有这种符箓出售，莫无忌绝对不会购买第二次。这东西虽然厉害，同样的坑爹。
　　可以说若不是东纶恰好被轰的踉跄到他这边，又极度看不起他，他的爆冰符根本就不能起任何作用。
　　换成他当面对东纶施展爆冰符，在激发爆冰符和爆冰符爆发的时间，东纶完全可以逃走。东纶再傻，也不会等他的爆冰符被激发后再走。
　　而且这爆冰符也只能他激发，若是他没有神念，就算是东纶没将他看在眼中踉跄过来，他也激发不了爆冰符。
　　难怪这东西才几千玄品灵石，宾石歧说的好听，实际上这就是一个真正的垃圾符箓。
　　东纶睚眦欲裂的在爆冰符中盯着莫无忌，他知道再有片刻爆冰符就要爆炸，他的身体也会跟随爆冰符爆成虚无。
　　他完全不明白莫无忌一个拓脉境的修士，如何可以激发爆冰符。不但可以激发，还在如此短的时间内激发爆冰符，这根本不可能。而且他自信自己没有看错，莫无忌的确是一个拓脉修士。
　　“我想灭你好久了，今天你居然送上门来。你也不用担心死了后没有人会陪你，终有一天，我会去极剑城将这个破城扫平，你东家的人我一个都不会留下来。”莫无忌连身上的碎冰渣都懒得去清理，就走到了东纶前面畅快地说道。
　　他的确畅快，从烟儿被极剑城暗算后，他心里一直就憋着，今天总算是出了这口气。
　　莫家的郡王虽然被人夺走了，可那些事情不是他亲身经历的，加上他对莫家并没有多少感情，反而看的淡一些。烟儿对他如此好，又是在他身边被人带走，然后被极剑城暗算，这个仇他岂能放过？
　　东纶可以听见莫无忌的话，他两眼气的通红，可惜的是他一个字都说不出来。
　　“嘭！”爆冰符由内而外发出一声炸裂，东纶的肉身被爆冰符的爆炸能量轻易轰成碎渣，一道道血雾溅在了冰渣上，将冰渣染成了红色。
　　临死东纶也不知道莫无忌和他有什么深仇大恨，至死他也不相信他的死和嫁灵有关系。这么多年来，极剑城东家为了嫁灵不知道杀了多少天才修士，若是被人报仇，那一万个东家也消失不见了。
　　莫无忌走过去，将铁棍抓起，伸手一抖，铁棍上的冰渣瞬间消失不见。爆冰符的威力失去后，这些冰渣也只是最普通的冰渣而已。
　　可惜的是东纶被爆冰符炸裂成为碎渣，什么东西都没有留下来。否则的话，这家伙身上肯定有不少好东西。
　　“朋友好本事，竟然杀掉了东纶……咳咳……谢谢为我报仇……”看见莫无忌回过头来，那名被东纶轰到重伤欲毙的男子，嘴角流着血断断续续地说道。
　　“你的命还真能熬。”莫无忌冷冷的说了一句，随即就坐在了一边，他在等对手死去。
　　这家伙临死要拉他垫背，绝对不是什么好东西。若是让这家伙活下去，也许出去后就轮到他去死了。不用出去，只要等这家伙伤势好了，那就轮到他去死。只不过这家伙和莫无忌无冤无仇，莫无忌不愿意对一个即将要死的家伙动手。
　　“在下天魔宗郑鹤飞，如果朋友愿意出手相救一次……我郑鹤飞在这里发誓……”
　　不等对方将话说完，莫无忌就直接打断了郑鹤飞的话，“第一，我救不活你。第二，我还想多活几年。”
　　郑鹤飞不停的咳嗽着，他也没有继续求莫无忌救他，也许他清楚莫无忌说的是真话。他现在的状况，就算是五品地丹师也不一定能救。
　　“若是你能告诉我东纶为什么要追杀你，也许我会将你埋葬一下，你的尸体不至于被妖兽吞噬掉。你应该听说过，死后尸体被妖兽吞噬掉，是很难轮回的吧。”莫无忌将郑鹤飞不说话，主动说了一句。至于很难轮回，完全是他自己杜撰。
　　他倒是对东纶和郑鹤飞发现的地方真的有点兴趣，五行荒域里面有好东西，他已经见识过了。
　　郑鹤飞不断的吐着鲜血，莫无忌也不在意，就这样安静的等着。刚才他说不能救郑鹤飞，那是一句真话。以他现在的能力，还无法救活这种状态下的郑鹤飞。
　　“好……我告诉你……但是你将来如果有机会……一定要将我储物袋中的那一支玉笛带给天魔宗的杨莹屏师妹，告诉她我已经陨在了五行荒域……”郑鹤飞一口气说了这么多，已是进气少出气多。
　　“我同意了，将来我认为自己有能力的时候，我可以帮你送到。”莫无忌淡淡地说道，在没有能力之前，想让他办这种事情，那就别想了。
　　没想到这个郑鹤飞还是一个痴情种，临死前想到的是自己的小相好。
　　哪怕知道莫无忌的意思，郑鹤飞也无法去辩驳，他断断续续地说道，“……从这里往东南方疾走一天时间……就可以看见一座冰山……那里有……”
　　这一句话还没说完，郑鹤飞头一歪，彻底的失去了呼吸。
　　死了？莫无忌小心的走过去，伸手在感知了一下，确认郑鹤飞的确死了。他随手将郑鹤飞腰间的储物袋取了下来，然后就地挖了一个坑，将郑鹤飞送进坑中埋了。
　　至于东纶的身体残渣，他才懒得去管。
　　收起天机棍，莫无忌确定了东南方，然后才不慌不忙的奔了过去。他的修为差，若是遇见郑鹤飞和东纶这样的高手，他必死无疑。所以赶路的时候，莫无忌非常小心。
　　一天后，莫无忌停了下来，他没有遇见冰山，却看见了一头雷电豹。
　　雷电豹和六脚雷鳄一般，都是雷系攻击。和六脚雷鳄不同的是，雷电豹的主要攻击手段是雷球，而六脚雷鳄攻击手段是雷弧。
　　雷电豹还有一个特点，就是速度快。
　　莫无忌之所以停下，自然是为了雷弧淬炼经脉。他修炼到了拓脉八层巅峰，又到了瓶颈。一般的修士到了这个瓶颈，估计会借助丹药强行晋级到拓脉九层。然后再经过数年修炼，借助丹药跨进筑灵。
　　若是莫无忌不想有多大的前途，自然也可以通过这种手段晋级筑灵境。他开辟了六十一条脉络，完全可以强行修炼到筑灵境。
　　莫无忌现在能够自己开辟脉络，自然不会做这种自掘坟墓的事情。他早已决定，以打通最多脉络为目标。
　　若是在外面的话，他可以去找雷炼室打通脉络。现在在五行荒域，根本就找不到雷源淬炼经脉。现在看见一头雷电豹，莫无忌岂能放过？他不是要让雷电豹和六脚雷鳄一般攻击他，帮他淬炼经脉。那样不现实，也不适合。
　　雷电豹的攻击是雷球，根本就不适合莫无忌淬炼经脉。莫无忌拦住这头雷电豹，是因为雷电豹生存的地方，就必须要有雷源。
　　就好像雷雾森林中的那种雷电沼泽，只有那种地方，才适合雷电豹修炼用。这里出现一头雷电豹，那必定就有雷电沼泽的存在。
　　尽管这头雷电豹是二级妖兽的存在，一般的拓脉境修士根本不是它的对手。但在莫无忌神念恐吓的情况下，它已有逃跑的想法。
　　莫无忌修为差，神念却强大，他可以通过神念力量压制雷电豹，让雷电豹知道他不好惹。妖兽本来就对气势和气息极为敏感，莫无忌的神念一碾压过来，雷电豹就要下意识的后退，它感觉莫无忌不大好惹。
　　妖兽的好斗让它忍住了想要逃走的欲望，强压住莫无忌的神念力量，张口吐出了一个雷球轰向莫无忌。
　　莫无忌最不怕的就是雷系攻击，他直接抓出天机棍，对这个轰来的雷球砸了过去。
　　“轰！”的一声炸响，雷球裂开，化成了十数道雷弧，绝大多数轰在了莫无忌的身上。


第一百三十八章 天魔宗侯玉乘
　　十几道雷弧在莫无忌身上炸出一道道的雷光，除了一道雷光落在了莫无忌的手臂上，其余的雷弧将莫无忌的外衣炸出数道焦洞。
　　莫无忌除了感觉手臂有些焦疼之外，落在他身上的雷弧对他没有半点影响。
　　天乌蚕丝宝衣的确是好东西，莫无忌心里大喜。虽然就算没有天乌蚕丝宝衣，这雷弧对他也没有半点影响，有了天乌蚕丝宝衣，他将少受很多痛苦。
　　那雷电豹看见自己的雷球对莫无忌没有半点影响，哪里不知道莫无忌比它强的多。能修炼到二级的妖兽自然也有些智慧，雷电豹转身就逃，根本就不再继续攻击。
　　雷电豹的攻击能力不算最强，它生存的最大本领就是速度。
　　莫无忌早就等着雷电豹逃走，现在雷电豹一走，他当即就跟着追了过去。他要对付的不是雷电豹，而是想要找到雷电豹生活的雷泽在什么地方。至于那冰山，早就被莫无忌忘在了一边。
　　哪怕冰山有真神之花，他也是先找到雷泽再说。
　　跟在雷电豹后面追起来，莫无忌才知道自己的想法是多么错误。雷电豹的速度比他要快了太多，仅仅追了不到半炷香时间，他就只能看见雷电豹的影子。再过了一会，雷电豹的影子都消失不见。
　　莫无忌有些无奈的停了下来，失算了。
　　“咔咔！嘭！”接连炸裂和沉闷的声音响起，跟着莫无忌就是大喜。雷电豹消失了，他却看见了雷泽。
　　雷电豹消失在了远处的雷泽当中，而雷泽中的雷弧不断射出，然后落下打在水潭之中，噼啪声音不断。
　　莫无忌哪里还有心情去管雷电豹，他赶紧冲了过去。幸好这雷泽距离他和雷电豹相遇的地方不是很远。
　　站在雷泽边缘感受了一下雷击的强度，这雷击强度比当初他在雷雾森林雷泽中遇见的要大了数倍。就是雷炼室的雷弧强度，也没有这厉害。
　　不过莫无忌倒是没有犹豫多久，他现在拓脉八层巅峰，又有一件天乌蚕丝宝衣。在这种雷击的强度下，必定能够坚持下去。
　　莫无忌几步就落在了雷泽之中，在他刚刚服下一瓶开脉药液后，两道雷弧就落了下来。不等这两道雷弧打在自己身上，莫无忌主动伸出手轰在了这两道雷弧之上。
　　有了神念力量的帮助，莫无忌又晋级到了拓脉九层，这一次雷源很容易就被莫无忌引到了才开辟出来的脉络当中。
　　咔咔！仅仅是两道雷弧，莫无忌的第六十二条脉络就被开辟出来的一小半。
　　又是几道雷弧落下，莫无忌不断的通过神念和功法引导雷弧雷源轰击堵塞的脉络，数次之后，第六十二条脉络直接被轰开。
　　太轻松了，莫无忌心里一喜，再取出一瓶开脉药液服下。
　　这是莫无忌第一次如此轻松的利用雷弧开辟脉络，之前每一次都被轰的死去活来。这次有了天乌蚕丝宝衣，偶尔有几道雷弧落在身上，也直接被天乌蚕丝宝衣挡住。只有他的双臂有些痛楚而已。
　　第六十三条、六十四条……
　　“咔咔咔……”这次莫无忌是直接引导了七道雷弧轰在两边手臂上，七道雷弧将莫无忌双臂的衣服全部撕裂掉，一种似乎要让骨骼裂开的力量轰进了莫无忌的第七十二条脉络，巨大的痛楚袭来，让莫无忌有些站立不稳。
　　太过托大了，好在莫无忌比这更痛苦的过程都经历过，依然引导着所有的雷源力量轰进了第七十二条脉络中。仅仅一次，第七十二条脉络就被开辟出来。
　　第七十二条脉络被开辟出来的瞬间，莫无忌就感觉自己的身体再一次得到了升华，整个人都更为轻松自在。
　　莫无忌长吁了口气，又服下一瓶开脉药液。他身上还有五瓶开脉药液，按照这个速度下去，他至少可以开辟出七十五到七十六条脉络。
　　一瓶开脉药液服下，那种只有咽喉炙热一下，随后所有感觉都消失无影无踪的情况再次出现。
　　莫无忌心里一沉，对这种情况他有准备，可是一旦真的发生，他还是有些失落。这已经是第二次出现这种情况了，第一次是在三十六条脉络开辟出来后出现的，他想办法升级了开脉药液，这次是在七十二条脉络开辟出来后出现的。
　　看样子他的开脉药液又要升级，莫无忌有些失落的转过身，这个地方是淬炼脉络的好场所。可惜的是，他没有了开脉药液。
　　“轰！咔嚓……”就在莫无忌转身的瞬间，一道比之前雷弧粗大十数倍的雷弧突兀落下，直接轰在了莫无忌的背心。
　　“噗……”莫无忌被轰的张口就是一道血箭，整个人被轰飞了起来，扑倒在了雷泽之中。
　　那种熟悉的撕裂痛楚传来，让莫无忌想要挣扎一下都极为艰难。莫无忌知道他背后的骨骼包括肋骨至少断裂了七八根，就是五脏六腑都受到了极为严重的创伤。
　　好在这雷弧似乎只有一道，如果再来一道，他死定了。
　　莫无忌勉强取出数枚疗伤丹药吞下去，想要挣扎着爬出这片雷泽。若不是有一件天乌蚕丝宝衣，也许他已经被刚才那一记粗大的雷弧轰杀了。
　　他购买天乌蚕丝宝衣果然有先见之明，莫无忌心里是宁可不要这种先见之明，也不想在这里面被伤成这样。
　　“朋友，需要帮助吗？”一个不急不慢的声音传来，莫无忌挣扎着抬头。
　　他看见了雷泽外面站着一名年轻帅气的男子，剑眉直鼻，嘴角带着淡淡的温和笑容。似乎他面对的莫无忌不是在沼泽中挣扎的人，而是一个正在湖中赏月的人。
　　莫无忌见了都不由暗叹，若是在地球上，这家伙天生就是巨星的料。不但体型完美，长的帅气，声音和神态也是如此完美。这一切都极为自然，根本就没有任何故意装逼的迹象。
　　“莫丹师？”又是一个惊咦的声音传来，这次来的人是一个女子，莫无忌的老熟人，曲婉儿。
　　显然曲婉儿是和刚才那个年轻帅气的男子一起来的。
　　疗伤丹药发挥了作用，莫无忌手上用力，已经爬到了沼泽之外。
　　“谢谢朋友，我暂时还不需要帮忙。”爬出沼泽后，莫无忌靠在了一块巨石上，又掏出几枚丹药吞下，嘿嘿说了一句。
　　帅气青年似乎知道莫无忌的心思一般，微微一笑，并没有再说什么。
　　曲婉儿已经上前一步，急切问道，“莫丹师，你没事吧？怎么进入了雷泽地？”
　　莫无忌喘息了几口，这才说道，“我之前看见雷泽中有一株灵草，所以想要挖起来，没想到里面的雷弧天猛，我差点没有爬出来。”
　　“咦，还真有一株惊雷草……”那帅气青年身形一展，化成了一道影子冲进了雷泽中。等他出来的时候，他手中已经多了一株蓝汪汪的青草。
　　惊雷草？莫无忌心里一惊。他刚才是瞎说的啊，可这青年手中的的确是惊雷草。
　　惊雷草价值极为高昂，因为稀少无比。这种草只能生存在雷泽当中，它吸收雷源成长，却可以避雷。在雷泽中，除了一些来去的妖兽外，很难有灵草生存。而惊雷草就是一个例外。雷击落下来的时候，会被这种草卸开。当然，如刚才轰击莫无忌身上的那种雷弧，低级的惊雷草也无法卸掉。
　　正因为如此，惊雷草价值才更是珍贵，可以说这东西对雷灵根的修士来说就是无上宝物。
　　同时让莫无忌心惊的是这家伙的修为，从对方刚才的速度莫无忌就看出来了，这家伙比他厉害太多。
　　帅气青年笑着将手中的惊雷草递给莫无忌，“这是你先看见的，我帮你拿回来了。”
　　莫无忌有些不解的看着这个家伙，惊雷草的价值如此高，这一株至少是六级灵草，这家伙说送就送了？该不会是在曲婉儿面前表大方吧。也不对啊，以他这个皮囊和风度，要取得曲婉儿的好感不至于故意送出一株惊雷草。
　　“这是你挖的，不是我的，我看见的也许不是这一株。”莫无忌摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了这家伙的好意。
　　他是瞎说的，这一株惊雷草从发现到挖起和他都没有半点关系，他不想白占别人的便宜。
　　一边的曲婉儿连忙说道，“莫丹师，这位是天魔宗的侯玉乘师兄，侯师兄从不占人便宜，既然是你发现的，你还是收下来吧，没有关系的。”
　　莫无忌淡淡一笑，侯玉乘不占人便宜，难道他莫无忌就喜欢占人便宜了？当然，就算是要占便宜也要看什么东西，区区一株惊雷草而已，又不是无量锻魂晶。
　　“这不是我的东西，侯兄也不欠我什么，所以这一株惊雷草我不会要的。”莫无忌说的很平淡，却带着一种不容置疑的语气。
　　侯玉乘略有些讶异，看着曲婉儿问道，“婉儿师妹，这位应该就是你和我说起过的那个莫无忌丹师吧？”


第一百三十九章 高不见顶的冰峰
　　“是的，他就是莫无忌，我的手环也是他送给我的。”曲婉儿答道。
　　侯玉乘笑了笑说道，“既然如此，那这株惊雷草就送给婉儿师妹吧。”
　　看莫无忌和侯玉乘都不会要这株惊雷草，曲婉儿只好收起了起来。
　　“莫师兄，你怎么会出现在这里？”曲婉儿收起惊雷草后问了一句。
　　她本意是想询问莫无忌，为何只有拓脉境修为，还要到这个地方来。既然来了，为何还要跑这么远。按理说莫无忌的脚程，就算是不停息，也没这么快到这里才是。她可不知道，莫无忌跑了几天几夜时间。
　　莫无忌无奈地说道，“我也不知道，我一直走，等停下来的时候，就是到了这里。”
　　曲婉儿见莫无忌不愿意说真话，只好没有再问，倒是侯玉乘主动说道，“莫兄，这里有一座冰山，听说上面有冰属性和水属性的真神之花，你要不要一起去看看？”
　　莫无忌愣了一下，东纶要拼死杀掉郑鹤飞，就是怕冰山泄露，现在满大街都知道了？
　　曲婉儿赶紧说道，“侯师兄，莫丹师才拓脉境修为。这次去冰山的都是强者，莫丹师去不大合适。”
　　侯玉乘却笑道，“我觉得莫兄虽然修为略低，却有足够的底气去冰山。”
　　“曲师姐，你们怎么知道这里有冰山？”这才是莫无忌疑惑的事情。
　　曲婉儿答道，“不但是我们知道，这里面至少有数百人知道这里有一座冰山，冰山上面有真神之花。你有没有去过唯道阁的拍卖会？拍卖会的那张地图泄露了，地址就是那一座冰山。”
　　果然啊，在拍卖会的时候，莫无忌就觉得这张地图不保险，现在还真的泄露了。
　　真神之花什么的，莫无忌完全没有兴趣。既然那冰山这么多人知道，他心里已经打消了去冰山的想法。他的实力太低，和这些强者去冰山抢夺真神之花，那就是笑话。
　　“对了，曲师姐，我听说五行荒域中，有无量锻魂晶，是不是真的啊？”莫无忌想到自己要寻找的无量锻魂晶到现在没有半点头绪，索性在曲婉儿离开之前询问了一句。
　　一边的侯玉乘插口说道，“这是自然，无量锻魂晶是顶级宝物，价值比真神之花还要珍贵。听说这种东西仅仅生长在极冰之下，所以我们去的地方很有可能是有无量锻魂晶的。”
　　莫无忌听到这话，精神顿时为之一振，当即说道，“曲师姐，侯兄，我想休息一会，然后跟随两位一起过去看看热闹，不知道可行？”
　　侯玉乘笑道，“自然没有问题，也不在乎这一时半会。莫兄先休息吧，我们走了两天时间，也有些累了。”
　　不得不说侯玉乘说话风度极佳，就是莫无忌区区一个拓脉境修士，他也是表达了足够的尊重。就连等候莫无忌，也说的很是委婉。
　　侯玉乘都说了，曲婉儿自然不好反驳，更何况她还欠着莫无忌的一份人情。
　　等侯玉乘和曲婉儿走开，莫无忌直接拿出一枚蕴灵丹，然后又握住了几枚地品灵石开始周天行功修炼。
　　这是他第一次用丹药修炼，实在是刚才被那一道粗雷轰下伤的不轻。
　　滚滚灵气被莫无忌涓滴不剩的全部吸收，原本就处于拓脉八层巅峰的莫无忌，直接冲破了拓脉八层，来到了拓脉九层。
　　莫无忌周身的元力滚滚翻动，那些还在疗伤丹药修复下的骨骼也是迅速恢复原样，体内发出一阵阵的咔咔之声。
　　仅仅过了一个多时辰，莫无忌就是一声长啸，站了起来。
　　拓脉九层了，而且身上的伤势因为突破境界也是迅速康复。从拓脉八层晋级到拓脉九层，就如水到渠成一般的简单。
　　他简单将自己清理了一下，换上一套干净的衣服。尽管看起来还是很狼狈，比刚才从雷泽中爬起来要好的多了。
　　莫无忌走了出来，远远看见侯玉乘和曲婉儿正在说话。
　　看见莫无忌出来，侯玉乘和曲婉儿都走了过来。
　　当侯玉乘的目光落在莫无忌身上的时候，顿时一亮，随即抱拳说道，“恭喜莫兄实力再进一步。”
　　莫无忌也是抱拳说道，“比起侯兄来，我这点修为根本就算不上什么。”
　　刚才莫无忌长啸，曲婉儿知道莫无忌肯定实力上升了。她心里很是惊讶，莫无忌的灵根很差，按理说受伤后最多是恢复伤势。没想到仅仅一个时辰，莫无忌不但伤势尽去，修为也是更进了一步。
　　“莫丹师，你真的是下品灵根吗？”曲婉儿忍不住问了出来。
　　莫无忌呵呵笑了笑，“我也希望我不是下品灵根，可惜的是几次测试我都是下品灵根。否则的话，也不至于沦落到别的宗门做一个客卿丹师了。好在我的悟性还不错，虽然资质差点，偶尔还能晋一下级。”
　　侯玉乘却正色说道，“莫兄有大毅力和大气魄，将来成就不会比我差。”
　　曲婉儿知道这肯定是侯玉乘的客气话，侯玉乘可是天魔宗的顶级天才，即将要进入问天学宫的存在，根本就不是莫无忌能够相比的。
　　为了不让曲婉儿继续在灵根这一块问下去，莫无忌主动向侯玉乘问道，“侯兄，我听说天魔宗杨莹屏师姐很不错，不知道是不是这样？”
　　“哈哈，莫兄果然是性情中人。杨莹屏师妹的确是我天魔宗的天才弟子，不但容貌无双，修为更是不下于我。若是莫兄对莹屏师妹有意思，我倒是可以介绍介绍。”侯玉乘哈哈一笑说道，丝毫没有觉得莫无忌配不上杨玉屏。
　　莫无忌连忙摆摆手，“我这点修为和资质，哪里能够追求杨师姐，侯兄见笑了。我只是听别人说起而已，所以随便问了一下。”
　　侯玉乘毫不在意地说道，“莫兄不必妄自菲薄，以莫兄的灵根资质，能成为三品人丹师本来就是一件了不起的事情，这可不是随便谁都能做到的，我相信莫兄终究可以进入问天学宫。等这次从五行荒域出去，我和莹屏师妹也都会进入问天学宫，将来有的是见面机会。”
　　“这些都是将来的事情，曲师姐，侯兄，要不我们现在就去冰山吧。”莫无忌打了个哈哈，他猜测刚才他在雷泽中受伤，侯玉乘有些怀疑他的话。
　　“好……”曲婉儿说完后就发现莫无忌手腕上并没有手环，“莫丹师，你的手环丢了吗？”
　　莫无忌尴尬地说道，“估计是丢在那雷泽中了，算了，我跟在曲师姐后面，总不会不认识回去的路。”
　　莫无忌的手环自然不是丢在雷泽当中，而是丢在了那个崖壁石洞中。当时他被渡劫妖兽吓住，不要说手环，就连一件外套都没有拿出来。
　　后来在郑鹤飞身上他倒是看见了手环，但郑鹤飞的手环他可不敢拿，谁知道郑鹤飞的手环有没有做什么记号？
　　“手环而已，没什么影响。正如莫兄说的，难道没有手环还出不去不成。”侯玉乘也是笑着说道。
　　三人换了一个方向，迅速离开这一片雷泽。
　　也许是为了照顾莫无忌的速度，曲婉儿和侯玉乘速度都不算快。侯玉乘不但风度翩翩，一路上解说各种人物风情，宗门典故。哪怕是赶路，莫无忌都丝毫不觉得枯燥，甚至还从他的话中知道了很多东西。
　　半日后，三人渐渐感觉到寒冷起来，莫无忌又想起了爆冰符。越往前进，就好像越靠近爆冰符中心一样。
　　又是半炷香过去，连绵不断的冰峰出现在了莫无忌的视线中。这连绵不断的冰峰就好像一片丘陵一般，一座连着一座，无边无际，根本就看不到尽头。
　　在这些冰峰丘陵的更深处，莫无忌看见了一座高不见顶的巨大冰峰。这一座冰封屹立在所有的冰峰丘陵之间，犹如鹤立鸡群。
　　些许的阳光从冰峰上反射过来，让莫无忌的眼睛有些不大舒服。
　　这种美轮美奂的冰峰景色，早已让莫无忌忘记了冰寒。
　　“就是那座最高的冰峰，已经有很多人过去了，我们也快点。”曲婉儿指了指远处那座巨大的冰峰说道。
　　她说的不错，的确有很多人不断的过去。人在这种冰陵之间穿梭，影子被冰峰映衬出来，根本就躲避不了。
　　三人也加快了速度，迅速冲进冰陵之间。
　　脚踏入这些冰陵后，莫无忌才知道在这里面迅速奔跑是多么不容易。这里到处都是冰冻，脚下的冰路更是坚硬光滑，很容易摔倒。若是一不小心的话，摔在一边的尖冰上，甚至会受伤。
　　那巨大的冰峰看起来很近，真正走起来却很远，三人足足花了将近一个小时才来到这冰峰脚下。
　　在这巨大冰峰的脚下，早已聚集了上百人之多，还有人源源不断的奔跑过来。
　　莫无忌看见有数道人影已经在攀爬冰峰，只是这冰峰极为光滑，很难爬上去。想要爬上去，就必须不断的挖落脚点。这冰峰上的冰似乎格外坚硬，其中一人挖了半天，也只是将那落脚点挖出了一小半而已。
　　“我们也上去看看。”曲婉儿看了看已经爬到冰峰上的几名修士，回头对侯玉乘说道。
　　曲婉儿话音刚落下，头顶一阵狂风挂过，一名正在攀爬的修士直接被风卷走，消失不见。而刚才他挖出来的落脚处，也被狂风抚平。


第一百四十章 我从小爱帮人
　　曲婉儿的话顿时止住，她看了看周围其余的人，没有谁觉得奇怪，显然这种事情不是第一次发生了。
　　此刻没有被狂风吹走的几名修士，也急忙滑了下来。他们连冰峰的几十分之一都不到，如果继续往上爬，越到高处，就越危险。
　　“谁也不能肯定上面有没有真神之花，若是没有真神之花，这样爬上去，岂不是白费力气。”一名女修看着那高不见顶的冰峰说了一句。
　　没有人回答她的话，有没有真神之花，只要自己心里有数就行。不相信的可以走，走了一个少一个竞争。
　　侯玉乘忽然站出来说道，“各位朋友，我觉得这样单打独斗，这里就算是有人能爬上峰顶，也很难下来。”
　　“你算是什么东西？”一名满脸胡须的男子冷冷的扫了一眼侯玉乘。他已经是元丹境，看侯玉乘显然没有到元丹境界，也敢在这里狂言。
　　侯玉乘依然面带笑容，半点都没有被激怒，“我不是东西，天魔宗侯玉乘就是。”
　　听说侯玉乘是天魔宗的，这满脸胡须的大汉倒是不敢继续针对侯玉乘。天魔宗为三天宗门天剑岛、天音宫，天魔宗中的一个，别看天魔宗排名最后，这个宗门极为诡异。一不小心置于你死地，你还不明白发生了什么事情。
　　“不知道侯兄有什么好的想法？”又是一人站了出来，对侯玉乘抱了抱拳。
　　“不敢。”侯玉乘风度极佳的抱拳还礼，然后说道，“这冰峰上面常年寒风呼啸，越往上寒风越强盛。我的意思是，大家齐心合力挖掘冰阶路。只有这样才能以最省力和最安全的方式一起上去。”
　　“这样岂不是便宜后来者？”胡须大汉皱眉说道。
　　侯玉乘微微一笑，并没有回答这胡须大汉的话。这胡须大汉哼了一声，哪怕修为高于侯玉乘，却不敢在这里发作。
　　一名身材瘦小的修士主动说道，“以这冰峰上的狂暴寒风，要不了一时三刻，后面的路就会被狂风严寒抚平。不过我们这么多人上去，那上面不可能有这么多真神之花，到时候怎么分配倒是一个问题。”
　　满脸胡须的大汉一瞪眼，“怎么分配？谁有本事谁抢去，谁没本事滚蛋。”
　　一些刚刚步入筑灵境的修士很是自觉的退了开来，他们这种修为参加挖阶梯，那就是为他人做嫁衣。
　　看见莫无忌并没有退开的意思，曲婉儿微微皱眉，最后只好主动说道，“莫丹师，要不你先留在这里？”
　　莫无忌微微一笑，“不用，我也参加挖台阶，能多出一份力气总是好的。”
　　“噗嗤！”一名女子听了莫无忌的话，实在是忍不住笑出声来。莫无忌周身没有灵韵闪动，平淡无奇。作为一个修士，谁都可以猜出来莫无忌资质很低，而且修为一般。
　　资质越高的修士，灵性越大，作为一个修士，对灵性那是极为敏感的。
　　“小弟弟，你应该还不到筑灵境吧？你跟上去，恐怕是真的只能出力挖冰阶了。你还是留着这里吧，真神之花就算是有，也不会很多。”这噗嗤笑出声来的女子又补充了一句。
　　这女子相貌一般，说话带着一些调侃，莫无忌却知道她没有多少坏心肠。应该是知道如他这种修为，跟着做苦力上去倒也罢了，最后说不定还爬不到峰顶。
　　莫无忌呵呵一笑，“多谢这位姐姐热心肠，我从小就爱帮助人，就连扶跌倒老人我都不怕，岂能怕区区挖冰阶？能为各位师兄师姐出力，那是我的荣幸。”
　　几名听到莫无忌话的修士面面相觑，就是侯玉乘都不知道莫无忌这话是什么意思。不过莫无忌最后一句话，大家总算是都明白，那就是莫无忌虽然修为低，也愿意冒死出力挖冰阶。
　　那满脸胡须的男子倒是嘿嘿一笑，对莫无忌说道，“小子，有前途。”
　　说完他有瞪着侯玉乘说道，“现在愿意一起上去的有六十多人，你看如何分，我们现在就动手。”
　　其余的人也都看向侯玉乘，显然都希望侯玉乘能带头说出挖冰阶的办法。
　　侯玉乘一抱拳说道，“本来我是建议分成两组的，现在只有六十三人，我建议大家一起动手，挖出一条扭曲形状的冰阶路出来依次往上。这冰峰很是坚硬，一个人挖的话，很难。如果我们一起动手，那将容易十倍都不止。”
　　“好，就这么着。”胡须男子一拍手，第一个祭出了自己的法宝，是一件很精致的细鳞锥。
　　其余的人也没有异议，纷纷取出了自己的法宝。莫无忌只有一根天机棍，他也只能取出了自己的天机棍。
　　“你的法宝是一根棍子？”曲婉儿都有些无语了，在修真界用铁棍做法宝的不是没有，那也是凤毛麟角。如莫无忌这点修为，也敢用铁棍做法宝，那是绝无仅有的第一人了。
　　“好，有个性，哈哈。”胡须男子哈哈一笑，首先站好了位置。
　　侯玉乘也是有些愣神，在他想来，莫无忌的法宝很有可能和雷系有关系，没想到最后莫无忌拿出来的是一根铁棍。
　　他很快就恢复了正常，大声说道，“现在大家一起开始。”
　　“轰轰轰轰……”众多的法宝同时轰在冰峰之上，造成的轰动还是巨大的。元力加持在一起，仅仅一次，就将坚硬的冰峰破开了一层浅浅的阶梯。
　　众人都是大喜，这冰峰果然需要大家齐心合力。这绝对不是一加一的效果，而是远远大于一加一。
　　莫无忌因为修为最低，被分在了最边缘，这里是最危险的地方，他却没有任何办法拒绝。在知道这里可能有无量断魂晶后，莫无忌就坚定了要爬上去。
　　好在莫无忌的天机棍威力还是不错的，倒是没有人拒绝他参加。毕竟对这里其余的人来说，只有拓脉境的莫无忌，根本就不可能竞争真神之花，等于是一个免费劳动力。
　　轰鸣之声一路向上，冰渣四处飞溅，众人也是缓慢的向山峰顶移动。在众人的身后，是一条扭曲的冰路，这条冰路在冰峰上走成了‘S’形，蜿蜒向上。
　　仅仅一天时间，一群人就爬到了冰峰的半山腰处。后面的‘S’形冰路也是渐渐模糊。
　　“朋友，我认为这里所有的人都低估你了，我是晟弃玉，来自金枪宗。”和莫无忌最靠近的是一名中等身材的青年，他越往上就越惊异。因为莫无忌开辟出来的冰阶路面并不比他开辟出的面积少，甚至还要多一些。更让他不解的是，莫无忌每次开辟冰路，都会先用铁棍轰出一个略深一些的冰洞，这要浪费更多的元力。这让他认识到，莫无忌的实力不仅仅是拓脉这么简单。
　　“莫无忌，散修。晟兄的名字，倒是很有个性。”莫无忌也是微微一笑，一路开辟过来，他看的出来这个晟弃玉的实力应该在筑灵四层左右。不过耐力似乎并不会比他强多少，他一路来并没有吞服丹药，依然还有余力，这个晟弃玉似乎有些疲倦了。
　　晟弃玉自嘲的一笑，“我的名字是自己改的，原名叫晟齐玉。晟家出了一个天才修士晟和珅，所以想要让我们放弃绝大多数修炼资源全部去堆积那个晟和珅。我不甘心，离开了晟家，最后侥幸进入了金枪宗。”
　　莫无忌心里倒是有些疑惑，这个晟弃玉进入五行荒域的名额是从什么地方来的？不过这种事情他不会问就是。
　　“莫兄一个散修，能走到这里……”晟弃玉一句话还没有说完，一股冰寒的狂风席卷而至。
　　这道狂风没有任何前兆，就突兀的过来。
　　本来这里的人在冰峰上开辟了一天时间，也没有遇见狂风袭击，都觉得也许之前的想法太过保守了。没想到就在大家刚刚放松了一些警惕的时候，这股狂暴的寒风突兀袭来。
　　十数道人影被狂风卷着，直接从这‘S’形的冰路上消失不见。从这种地方被卷走，活下来的可能行基本上没有了多少。
　　莫无忌和晟弃玉同样被这股狂暴的寒风卷中，莫无忌反应极为迅速，他几乎是在狂风刚至的时候就扑倒在了冰阶上，同时抽出了尖刀插入那个冰洞中。整个动作行云流水，没有浪费半息时间，显然不知道暗中想过多少遍了。
　　做完这些，莫无忌还来得及伸手往后一抓。
　　已经被寒风卷出冰阶的晟弃玉运气不错，一只脚被莫无忌抓在了手中，整个人也倒在了冰阶之上。
　　人一倒下，受到狂风的席卷力量就要小很多。晟弃玉赶紧死死的抓住了身后冰阶上的凹槽，半点都不敢放开。
　　呼啸的冰寒狂风来的快，去的也快。等狂风消失不见的时候，众人才发现，冰阶上的修士少了十几个，很多位置空荡荡起来。
　　“莫大哥，谢谢你。”尽管晟弃玉的修为比莫无忌高，此刻他也是激动的躬身向莫无忌感谢，口称大哥。
　　莫无忌刚刚救了他一命，他的感谢是发自心底。要知道刚才那种情况，就算是来得及伸手，换成别人那都是肯定不会伸手的。那种情况下伸手救人，等于置自己更危险的境界。
　　莫无忌拍了拍晟弃玉的肩膀，嘿嘿一笑说道，“别在意，我和你说过了，我最乐意的就是助人为乐。你看我不是在这里为大家挖冰阶吗？”


第一百四十一章 一个好人
　　“你竟然没事？”那胡须男子惊咦的盯着莫无忌，六十多个人，一下少了十多个，莫无忌处于最边缘，实力又是最低。按理说莫无忌应该第一个被狂风卷走，事实上是被卷走的十多个人当中，就是没有莫无忌。
　　莫无忌呵呵一笑，“我要为大家服务，争取帮大家挖到峰顶，现在还没有到，怎么能有事呢？”
　　“他不但没事，他身边的那人也是他救的。”一名身材高挑的男子扫了莫无忌一眼说道。
　　曲婉儿终于有些相信侯玉乘的话了，莫无忌的确有些古怪。这种情况下都没有事，会是一个拓脉境修士能做到的？
　　只有晟弃玉明白是怎么回事，他叹服地说道，“莫大哥，我现在终于明白为何你每次都要先挖一个冰洞了，原来是为了保命。”
　　莫无忌正想说话，忽然想起了什么，随即弯腰捡起一块冰渣。当这块冰渣再次被他抓在手中的时候，莫无忌更是确定了一件事，他手中抓住的并不是冰渣，而是一种和冰一模一样的玉石。
　　这个地方是冰峰的半山腰，出现外观和冰一模一样的玉石应该不是偶然，唯一的可能就是，这东西是人为的。
　　为什么有人将这和冰一模一样的东西放在这个冰峰的半山腰？除非……
　　想到这里，莫无忌干脆坐在了冰阶上，将手放在他刚才挖出来的那个冰洞中。随即莫无忌就更加确信，那个冰洞的下面不是冰，而是一种和冰一模一样的石头材料。
　　“你这么低的修为能在这里保住小命已经很不错了，没想到在那种危险的情况下，你还想着救人。”胡须男子看着莫无忌又是嘿嘿一笑，他心里估计和莫无忌这样的家伙，已经绝迹了。
　　莫无忌站了起来，嘿嘿笑道，“因为我是一个好人，我要为大家服务。大家快乐才是真的快乐，我没关系。”
　　曲婉儿无语的看着莫无忌，若不是她亲眼看见莫无忌当初借助六脚雷鳄暗算了霍正虎，她还真相信了莫无忌的话。
　　当初她也以为莫无忌是真的无力出手帮忙救霍正虎，后来她反复想了当时的场景，恐怕莫无忌不但不是不能救霍正虎，就是那头雷鳄，也是他故意引着攻击霍正虎的。
　　在知道莫无忌是一个三品人丹师，甚至还在五行丹比中获得名次后，曲婉儿就肯定莫无忌绝对不是他口中的那种为大家服务，无条件的好人。不过她对莫无忌并不反感就是，莫无忌硬汉的形象在她心底很深，她非常钦佩莫无忌这种人。对于霍正虎这种垃圾，死了就死了。
　　侯玉乘愈发肯定他看的没错，莫无忌不简单。他也是拍了拍手说道，“大家再接再厉继续动手，下次狂风过来的时候注意一下，毕竟这东西毫无征兆。”
　　莫无忌心里有些迟疑，他已不想继续往上挖。他猜测这冰峰之下，很有可能是一种和冰一样的材料建成的一个大型建筑。他想的是若是就从这个地方往下挖，他一个人能不能挖的通。
　　“大家等等……这里有不是冰的东西，应该是冰玉石……”一个惊喜的声音叫了出来，随即一名女子举起一块碎冰渣。
　　莫无忌心里暗叹，看样子不是他一个人发现了。刚才大家为了躲避狂风，都是扑倒在地，别人发现也很正常。
　　那满脸胡须的男子一把抓过女子手中的冰渣，在用了很短时间辨认后，就肯定地说道，“这位道友说的没错，下面不是冰。”
　　侯玉乘也一步跨了过来，接过了那块冰渣。几个呼吸后，侯玉乘将手中的冰渣递给另外一个修士，也是点了点头，“若是我没有猜错的话，这下面应该是一个极大的宫殿。这个宫殿全部是用冰玉石构建而成，不知道谁有这么大的魄力和手笔。”
　　听到侯玉乘的话，所有的人都是倒吸冷气。
　　和这种冰峰一样巨大的冰玉石大殿？这要用去多少冰玉石，这些冰玉石如果全部运出去，要换多少金币？
　　“我建议大家从这里往下挖。”短暂的沉默后，又有一名修士站出来说道。
　　比起这峰顶那不大可靠的真神之花，这下面的大殿更是吸引人。
　　这个建议没有任何人反对，所有的人都眼冒金光的盯着脚下，也许等着他们的将是一座充满宝库的大殿。
　　晟弃玉看见莫无忌随手将一块碎冰渣丢掉，他心里更是一动。尽管他没有去查看那块碎冰渣，他也能想到那块碎冰渣就是冰玉石。也就是说，莫无忌早就发现了冰玉石，只是没有提出来而已。
　　想到莫无忌才拓脉境界，真实实力就不比他低，而且还能在这冰峰的狂风下保住一命。不但如此，他还救了自己一名。要知道当时莫无忌处于的位置，才是最容易被狂风卷走的位置。
　　晟弃玉心里暗下决心，一定要交好莫无忌此人，这不但是他的救命恩人，还肯定是一个前途光明的聪明人。
　　几十件法宝不再开辟冰阶路，而是开始往下轰击。
　　巨大的冰块被轰飞，圆洞也是越来越大。
　　“这下面果然是一个冰玉石建筑。”胡须男子抓起一块脸盆大小的碎冰哈哈大笑，他手中的碎冰其实是一块冰玉石。
　　“也有可能是冰玉峰。”一个略带一些冰冷的声音打断了胡须男子的狂喜。
　　胡须男子脸上的笑容瞬间收敛起来，他哼了一声，没有说话，而是祭出细鳞锥用力的轰了下去。
　　不是他不想说话，而是他知道对方说的是对的，因为的确有可能这种冰峰就是一座冰玉峰。这么大的冰玉峰虽然从未听闻过，不代表不存在。
　　莫无忌心中很清楚，这不是冰玉峰，肯定是一座巨大的大殿。就算这是冰玉峰，那冰玉峰中间也被人掏空了，建成了一座大殿。
　　他从山脚一路挖冰阶路到这里，完全可以辨认出声音的不同。虽然大家挖的这个坑还不到一丈深，已经有轻微的悾悾之音，这说明下面是空的。
　　“不管这是不是冰峰，这下面都应该是一个大殿。我已经听到了声音的不同，大家再出一把力气。”侯玉乘这个时候站出来说话了。
　　侯玉乘修为并不算最高，但他出身天魔宗。在这里没有问天学宫修士的情况下，天魔宗的地位绝对算是数一数二的。加上他自己也有能力，提出的建议到现在也没有什么差错。所以他一提出来继续挖，大家都是没有异议。
　　法宝轰击在冰峰上的‘轰轰’之声连绵不断，所有的人都没有偷懒，都是全力轰击这座山腰。
　　中途又有一次狂风席卷过来，不过这次一个人都没有被卷走。大家已经处于这山腰的坑下了，狂风九成的威力都被阻拦在外面。
　　“都挖这么长时间了，还没有反应。这还有多久，才能挖开？”一名修士有些信心不足的问了一句。
　　伴随他声音的是一阵‘哗啦’声响，在这名修士问话的同时，莫无忌的铁棍轰开了一道黑黝黝的洞口。
　　“已经通了！”欣喜无比的胡须男子第一个落在了莫无忌身边，手中的细鳞锥也是轰在了莫无忌刚才轰穿的洞口上，那洞口被轰的更大，下面是黑漆漆的一片，什么都看不见。就连碎冰落下去，也听不到回音。
　　“你小子不错，竟然是第一个轰开这个地方的人，哈哈哈哈……”胡须男子哈哈大笑。
　　这个时候所有的人都停止了继续轰击，莫无忌和胡须男子两人轰出来的大洞足可以让几个人同时进去，根本就没有必要将这个洞口继续轰大。万一将那大殿轰倒塌，那才是得不偿失。
　　“莫兄，多谢了，这次我是沾你的光。”侯玉乘也走到了莫无忌身边，抱拳对莫无忌感谢了一句。
　　侯玉乘本来就算是一个带路人，他都感谢了莫无忌，其余的修士当中，也有人过来对莫无忌点点头，或者是抱拳感谢一句。
　　“这怎么下去？谁知道这下面有多深？”胡须男子盯着黑黝黝，深不可测的洞口皱眉说道。
　　这个地方如此深，没有人的目光可以看到底部，毕竟连碎冰落下的回音都听不到。或者说除了莫无忌外，没有人能看见这下面到底有什么。
　　莫无忌表面不动声色，心里已经是狂喜不已。他没想到神念还有这种用途，他的目光同样是看不清楚下面到底是什么，可是他的神念竟然能够清晰的扫到下面的东西。
　　这下面的确是一个巨大无比的宫殿，从这里到宫殿底部约有一百米高。一百米高，任何一个普通人落下去也是摔死的份。这里没有一个普通人，莫无忌估计就算是这里所有的人一起往下跳，最多也只是有几个受伤的而已。
　　大殿的四周，似乎有十数个大门。大殿的中空还悬浮着几个不明物体，看起来就好像灯具一般。
　　“我先跳下去为大家探探路。”就在所有的人都想着是不是用绳子下去的时候，莫无忌突然说道。
　　“你跳下去？”不但是胡须男子，在场的人都震惊的看着莫无忌。这家伙疯了吗？还是说他真的是来为大家奉献生命的？
　　莫无忌正色地说道，“我都说了，我是一个好人，来这里就是为了大家服务，大家等我好消息。”
　　说完这句话，莫无忌毫不犹豫的一跃而下。
　　“谁有明光石？”几乎是在莫无忌跳下去的瞬间，有人想起了明光石。


第一百四十二章 储物戒指和铜钥匙
　　这句话惊醒了所有的人，莫无忌一样听到了。莫无忌心里暗自焦急，一旦有人拿出明光石丢下，很清楚就可以看见这个地方只有一百来米。一百来米高，中空还有一些可以踏脚的地方，对这里任何人都不存在危险。
　　莫无忌的脚在那类似灯具的地方踏了几下，很快就落在了地面上。地面很坚硬，不知道是什么材料建成的，莫无忌重重的落在地面上，也没有什么声音。
　　大殿里面的空气不是很流通，气味有些霉闷。莫无忌在最短的时间内打量了一下四周，四周有二十多个通道，这些通道根本就不知道通往何处。在大殿的正中间，还有一个石鼎。石鼎的边缘挂着一具尸体，莫无忌神念最先看见的是这具尸体手中捏着的一把一铜钥匙，铜钥匙有一尺多长。
　　莫无忌第一时间就冲了过去，将这把钥匙收起了送入储物袋，或者是因为他的速度太快，尸体身上的衣服被他带起的风卷走一些。
　　莫无忌以最快的速度再次离开了尸体的位置，这个时候，数枚明光石落了下来，将这个大殿下面照耀的犹如白昼一般。
　　“各位朋友，这下面安全的很，都可以下来了。”莫无忌抬头大声叫道。
　　事实上在明光石发挥作用后，根本就不用莫无忌叫，所有的人都知道这下面安全的很。
　　四十多道身影一个个落了下来，很快就全部站在了这个霉闷的大殿之中。
　　这个时候没有人来得及去关心莫无忌，所有的人都将眼睛瞪得犹如铜铃一般，搜寻着这个大殿，想要从大殿中找到一些蛛丝马迹。
　　那具石鼎边的尸体也是在第一时间被发现，胡须男子修为最高，他也是最快的一个落在了尸体旁边。
　　此刻下来的人都发现这大殿里面除了一些简单的石壁画之外，只有二十来个通道。最有可能是宝物的，应该就是石鼎旁边的尸体了。所以在胡须男子落在尸体旁边的时候，所有的人都迅速过来将胡须男子围在中间。
　　几十人过来带起的微风，让这具尸体发出一声哗啦，随即坍塌在地。就是尸体的骨骼也化为粉尘。
　　“噗”一声几乎听不到的声响在这寂静的大殿中格外明显，这个轻微的声音吸引了所有人的目光，一枚带着斑驳痕迹的戒指落在地上滚了出去。
　　这枚戒指正好滚到一名黄衣修士身边，这名黄衣修士第一时间就将这枚戒指抓起来。
　　储物戒指？
　　所有的目光都集中在了这名黄衣修士身上，一枚储物戒指有多珍贵，谁都清楚。
　　不要说储物戒指，就算是储物袋，也不是什么人都能拥有的。这里四十多个人，能拥有储物袋的不超过一半。要知道能来五行荒域的，哪一个不是宗门的精英？就算是这样，也不是所有的人都能拥有储物袋。
　　由此可见，比储物袋空间更大，携带更方便，防御效果更是好出数倍的储物戒指该有多么的珍贵。
　　“将戒指叫出来。”胡须男子盯着这名黄衣修士，语气不善地说道。
　　这黄衣修士有些害怕，可要他让出这一枚已经属于他的储物戒指，他实在不甘心。在他看来，这是他的机缘啊。
　　“凭什么？这枚戒指是我得到的，你无缘无故就要拿去……”这黄衣修士咬了咬牙，还是略带颤音地说道。
　　也许他心里也知道，储物戒指根本就保不住，现在他只是在想索求一些好处而已。
　　莫无忌暗自摇头，若是换成他的话，他会毫不犹豫的将储物戒指丢出去。就算是他想索要好处，也不会这样说话，最多说，储物戒指我不要，你拿点东西来换。
　　胡须男子狞笑一声，手中的细鳞锥卷起无数磷光，狂暴的元气席卷出来，就连站在最远处的莫无忌都感觉到气闷。一种死亡的气息压抑过来，让他难以呼吸。
　　原本围住胡须男子的修士纷纷让开，那黄衣男子没想到胡须男一句话都不说，马上动手。这一刻，他连让开一点点都做不到。
　　“噗！”血光四溅，这黄衣男子被胡须男一锥直接轰杀。
　　胡须男走过去，将落在地上的储物戒指捡起来，戴在自己的手中，眼光四处看了一下。
　　没有人敢说话，这元丹境只有他一个人。那黄衫男子的修为估计都踏入脱凡初期了，面对胡须男子连反抗的余地都没有。原本围住胡须男的人群也不自觉的闪开到一边，在见识了胡须男的厉害后，没有人想找死。
　　莫无忌感受到了胡须男子眼中的杀意，心里顿时一沉。这胡须男如此强大，若是起了心要将这里所有的人斩尽杀绝，那也不是不可能的。
　　必须走，莫无忌正想借口先进入一个通道，就听到侯玉乘呵呵一笑说道，“既然这里没有宝物了，那我就选择一条通道先走。婉儿师妹，莫兄，一起走吧。”
　　说话间，侯玉乘已迅速进入了一条通道，曲婉儿紧跟着进去。
　　莫无忌没有跟随侯玉乘一起走，他选择了距离他最近的一条通道，迅速闪身进入。
　　其余的修士也都反应过来，纷纷选择通道离开这个大殿。
　　胡须男子眼里的凶芒终于散去，在他杀了黄衣男子的瞬间，他的确想要将这里所有的人全部斩尽杀绝。不过他也有担心，这里至少有数名半步元丹的存在，四十多个人联手围攻他一个，他能不能杀光那是一回事。一旦杀不光，他出去就难过了。
　　侯玉乘在他还未下定决心的时候直接离开，让他放弃了动手。这么多通道，谁知道都通往什么地方？他绝无可能将所有的人全部杀完。
　　莫无忌以最快的速度冲进通道，急奔数分钟后，莫无忌差点以为自己有了幻觉。这明明是冰山之下，他偏偏感受到了一种极度的炙热。而且随着他越往前，身体越热。
　　又是几分钟后，莫无忌停了下来，他前面居然只是一个很大的石室。在石室中间他看见了一个脸盆大小的地火口，地火不断喷发出火焰，若是这火焰再加一些岩浆的话，莫无忌还以为他来到了火山口。
　　浓郁的灵气让莫无忌恨不得立即坐下修炼，更让莫无忌激动的是，他在这火焰口看见了一块拳头大小的红色晶体。这块红色晶体悬浮在地火口正上方，就好像被气流托起来一般。
　　在周围的地面上，莫无忌还看见了许多的火晶石。这些火晶石随便一块都比他曾经得到的纯度要高出太多。
　　莫无忌一步就跨了过去，手中的天机棍直接拍了过去，天机棍将那火焰口上方的红色晶体拍开后，莫无忌抬手就将那拳头大小的红色晶体收进了储物袋。
　　做完这些，莫无忌并没有第一时间去捡那些火晶石，他的神念看见了有两人迅速靠近。
　　“咦，好多的火晶石，还是高纯度的。”其中一人立即惊喜的叫了一句。
　　另外那人将目光落在了莫无忌身上，莫无忌站在一边，似乎刚到这里。看地面上火晶石的分布，估计莫无忌还没有来得及动手。
　　“这里没你的事情了，你离开吧。”后面那人盯着莫无忌，语气冰冷地说道。
　　莫无忌呵呵一笑，“两位请便，我进来就是为两位探路的，现在这里没事，我就走了，再见啊。”
　　必须要再见，尽管莫无忌知道最珍贵的东西被他拿走了，这两个家伙如此嚣张的叫他走，连一点汤都不给他喝，让他如何不怒。等将来再见的时候，他再找回场子。现在他的修为想要对付这两个家伙，显然是以卵击石。
　　“这人倒是有些识趣。”看见莫无忌离开，先前的那名修士嘿嘿一笑说道。
　　让莫无忌走的那人不屑的哼了一声，“一个跟屁虫而已，若是他不知趣的话，我早就一巴掌拍死他了。看在他免费做苦力，又冒死探路的份上，给他一个活路的机会。”
　　莫无忌已是迅速离开了这个通道，他再次回到大殿的时候，大殿早已空无一人。
　　莫无忌四周看了一下，很快换了一条通道进去，他知道这些通道大部分都是有人了。所以他并不走到底，而是在即将到底的时候，用神念观察一下。一旦有人，他立即退回。以他这种实力，就算是找到了好东西，也轮不到他来抢夺。
　　除了在第一条通道找到一块晶莹剔透的红色晶体外，第二条通道，他看见了两名修士在打斗，似乎在争夺什么东西。第三条通道，莫无忌看见了一个巨大的水潭，水潭边缘有三名修士盯着。
　　第四条通道，莫无忌看见了一根巨大的圆木，圆木边只有一人在观察着。
　　第五条通道莫无忌看见了那满脸胡须的家伙，除了这家伙之外，还有两具尸体。
　　前面几条通道莫无忌都不进去，这胡须家伙他更是不想惹。
　　莫无忌急速退回又进入了第六条通道，这条通道他终于没有再发现任何人。因为这条通道被一扇巨大的石门挡住，从这石门周围的情况看，有人在这里攻击过。应该是觉得攻击对石门没有任何影响，这才退去。
　　莫无忌的目光落在石门之上，立即激动起来，他在石门上看见了一个很大的钥匙孔，而他手中正好有一把一尺多长的铜钥匙。


第一百四十三章 可怖的冰寒
　　莫无忌根本就没有考虑，直接抓起钥匙就送进了石门的钥匙孔中。若是在别的地方，也许他会仔细观察一下，再做这个举动。
　　但是这里，由不得他有半点犹豫，说不定下一刻就会有人过来。何况让莫无忌放心的是，这里不久前被人强力轰击过，就算是有什么危险，也不会等到他来才出现。
　　钥匙极为相配的送入了钥匙孔中，莫无忌手微微一扭，石门发出嘎吱的声音，缓缓打开。
　　一种极度的冰寒气息渗透出来，莫无忌的神念扫进去，只能看见白茫茫的一片，目光更是什么都看不见。就在莫无忌还想继续观察一下的时候，他的神念扫到百米之外，两名修士已经小心翼翼的走了进来。
　　莫无忌赶紧抽出钥匙，身形一闪转进了极厚的石门。石门还在打开，莫无忌用力关了一下，毫无反应。他只能由得石门去，顾不得深处的冰寒，就这样冲了进去。
　　“这里有一个石门……”走在前面的修士发现了被莫无忌打开的石门，立即惊喜地说道。
　　后面的修士是一名女子，她同样的看见了石门，她很快就发现了石门正在关闭中。
　　之前石门打开的时候，莫无忌想要强行关上，结果没有办到。现在莫无忌进入深处后，这石门倒是自动开始关闭。
　　“要不要进去？”男修疑惑的问了一句。
　　女子根本就没有回答男修的话，她的身形加快，在最短的时间内冲进了石门。她用自己的行动告诉了男修，要不要进去。
　　看见女修进去，那男子也加快了速度，跟着女修身后冲进了石门之后。在这两人冲进来后，石门发出一声浑厚的声响，再次关闭上。
　　“霞师妹，这是什么地方？”后进来的男修发现这个地方根本就是白茫茫的一片，立即问了一声。
　　霞师妹没有第一时间回答，显然在打量周围的情况，随后她取出了一枚明光石。下一刻她就小心的回答道，“没想到明光石在这里根本就不起作用，虽然我不知道这是什么地方，但这个地方有石门，肯定不简单。而且……”
　　说到这里，霞师妹压低了声音，“修然师兄，我们要小心一些。这个地方的石门突兀打开，又关上，说明了在我们之前有人进来过。而且我总感觉有一道目光盯在我身上一般。”
　　莫无忌躲在一边并没有立即行动，他已经看清楚了，这个地方严格说起来是一个比他们最初落下来的地方还要大的大殿。
　　这个大殿很奇怪，除了白茫茫的冰雾之外，什么都没有。如果一定要说有什么东西，那就是在大殿的中间有一个隐隐约约入口。就好像通往地下室的入口一般，莫无忌的神识能接触到入口最初的十几道冰阶。
　　那一男一女两名修士还在慢慢的移动四处探寻，莫无忌知道这两人迟早会探寻到他这边。好在这里明光石也起不了作用，只有白茫茫的一片冰雾。
　　莫无忌下定了决心，他的身形一闪，直接进入了那通往地下室的入口，落在了冰阶上。
　　一种极度的冰寒延伸过来，让莫无忌打了个激灵，差点再次退出来。
　　“霞师妹，我刚才看见了一道影子闪过。”那修然师兄停了下来，谨慎地说道。
　　“我也看见了，我们过去看看。”霞师妹说完，先一步走向了通往下方的冰阶入口，她的胆子似乎比那修然师兄还要大很多。
　　莫无忌的神念自然扫到了后面跟来的两人，下方越来越冰寒，莫无忌哪怕是全力鼓动元气，也被冻得全身犹如僵硬了一般。
　　若是没有后面的两人，他很有可能会返上去。现在后面跟着两人过来，他返回去正好遇见这两人。以他的修为，肯定不是这两人的对手。
　　硬着头皮，莫无忌也只能不断往下去。又走了十数阶，莫无忌实在是忍不住了，这冰寒会冻死他的。
　　“咔嚓！”就在此时，莫无忌的脚下似乎踩到了什么，发出一声咔响。
　　他的神念注意这后面的两人，竟然忘记了注意脚下。
　　几乎是同一时间，一枚明光石被上面的人扔了过来。明光石在外面冰雾蒙蒙的空间似乎不起作用，在这个冰阶处，却能清晰的看清楚下面的情况。
　　莫无忌本来就踩到了东西，身体僵硬之下被明光石一呛，立即滚了下去。
　　“我认出来了，是那个修为最差的小子……咦……”男修说了一半，就激动惊喜地叫道，“这下面是无量锻魂晶……”
　　十数丈的高度，哪怕是从冰阶上滚下来，莫无忌也被摔的七晕八素。这些对莫无忌来说完全不重要，他整个身体在落地的几秒钟时间内，身体就失去知觉，哪怕他听到了最渴望的无量锻魂晶这几个字，他也没有任何行动的能力，他知道自己即将被冻死。
　　这里的冰寒简直太可怕了，每一丝寒气都是渗入骨髓中，没有任何办法阻拦。
　　这一刻血液也渐渐被冻僵，手上的肌肤以肉眼看的见的速度在变色，变得苍白起来。也许再过一会，随意用东西一敲，他的手就会化成冰渣。
　　“这里不能下去，太冰寒了，我们承受不住……”男修走到了莫无忌之前走到的地方，终于发现了越往下越冰寒。
　　“咔嚓……”之前莫无忌踩到的东西，也被走在前面的女修踩到，这女修身体失去平衡，在男修说话的空挡随手一抓，直接抓住了男修。极度的冰寒，也让两人的身体僵硬无比，无法做出柔软的反应。下一刻两人就和莫无忌一般，犹如冰球一样滚了下来。
　　莫无忌早已没有时间去管这两个人，他心里涌起一种悲哀。在进入五行荒域之前，他就想过，会不会出不去了，没想到还真的会出不去了。
　　莫无忌的意识渐渐的模糊，他感觉自己的灵魂即将离体而去。
　　距离他不远处的一男一女，虽然修为远高于莫无忌，在这种地方也只能勉强挣扎着站起来而已。
　　显然两人想要挣扎着并不是去采集无量锻魂晶，而是挣扎着想要从原路爬回去。只是两人走了数步后，就再次瘫坐在地，可怖的冰寒，让他们完全没有反抗之力。
　　看见那女修绝望的脸庞，莫无忌模糊的意识忽然一惊，他清醒了一些。这也许是回光返照，可是莫无忌却看见了烟儿的脸。他看见了自己死后，烟儿的凄惨下场。
　　不能死，绝对不能死。
　　可是这种可怖的冰寒根本就不是他的意志能够抵挡，哪怕再不想死，死亡依然慢慢的逼进他。
　　要是有一个大大的火炉就好了，莫无忌忽然想念起在第一个通道尽头看见的那个地火口。
　　几乎是在想到火炉的瞬间，莫无忌冻僵了的眼神亮了一下，他想起了天雷七式。
　　他第一次修炼天雷七式的时候，那种由内而外的可怖温度，差点将他燃烧成为灰烬。这个地方的冰寒是由外而内，如果他修炼天雷七式中的第一式……
　　都即将被冻死了，天雷七式再可怕，莫无忌也是毫无畏惧，他毫不犹豫的聚集起了最后一丝力量开始运转天雷七式第一式。
　　仅仅半个周天，那种可怖的火焰燃烧感觉就在莫无忌的丹田升起，然后瞬间扩散到莫无忌的全身经脉。
　　莫无忌更是疯狂的运转天雷七式的修炼法决，被冻死和被火烧死都是死，他无所畏惧。
　　炙热可怖的燃烧感觉终于从莫无忌的经脉燃烧到了他的骨髓，从他的骨髓燃烧到了他的肉体。
　　那由内而外的可怖炙热燃烧，和外面一样可怖的冰寒撞击在一起。莫无忌体表开始蒸发出一道道雾气，他的手慢慢的恢复了柔软，他的身体也渐渐的恢复了知觉。
　　那种忽冷忽热的煎熬，让莫无忌有一种无法言表的痛苦。但是莫无忌心里却更是充满了一种难以言喻的惊喜。
　　当初他刚刚得到天雷七式残破第一式的时候，差点修炼的走火入魔，被内火焚烧而亡。现在他在这个冰寒的地方修炼天雷七式第一式，居然只是受到了痛苦的煎熬，而生命完全没有任何影响。
　　同样的东西，在不同的环境，产生的效果居然是如此之大。一个差点置于他死地的功法，在这里反而救了他的命。
　　对于肉体上的痛苦，莫无忌不知道经历了多少，他可以忍受。
　　“咔嚓！”莫无忌就感觉体内似乎有什么东西被打破了一般，一种说不出来的力量充彻了他的丹田和脉络之中。
　　莫无忌抬手挥了出去，数道雷光在周围炸开。
　　这数道雷光炸出一片碎冰渣，莫无忌惊喜的看着自己的手掌。他知道自己体内蕴含着雷源力量，有时候会不由自主的施展出来。但自己控制施展出来这种力量，还是第一次。
　　体内的火热似乎减少了一些，而外面的冰寒好像又要占据上风。莫无忌不敢再试这第一式，更是不停的修炼这第一式。很快莫无忌就发现体内那种火焰一般燃烧的感觉渐渐要消失，也就是他继续修炼这第一式将没有了那种点燃火焰的可怖。
　　若是在平常的时候，这对莫无忌来说那是再好不过的事情。现在，对莫无忌来说是致命的打击。一旦他的体内没有了那种炙热的火焰，他根本就抵挡不住这种可怖的严寒。
　　莫无忌的目光落在那一男一女两名修士身上，这两人早已被冻死，化成了两具冰雕。在两人更远处的地方，有一个圆形的冰坛，冰坛中盛开着两朵雪花一样的东西。没有叶子，雪花形状的晶体下方只有半尺长如冰激凌一般的根茎。
　　莫无忌从未见过无量锻魂晶，他也不敢肯定这是不是无量锻魂晶。他是从刚才那男修口中得知，这应该就是无量锻魂晶。
　　这东西就好像有生命的植物一般，而不是那种死气沉沉的晶石。


第一百四十四章 小鸡条和储星子
　　周围的寒意越来越盛，莫无忌估计再有一回，他将会再次被冻成刚才的样子。天雷第一式他修炼的时候会有火焰在体内燃烧，现在他修炼成功了，继续运转功法，那种燃烧感觉已是急剧下降。
　　若是等那燃烧感觉消失，他将会和刚才那一对男女修士一般。
　　莫无忌不敢有半分迟疑，赶紧将两朵冰花连着半尺长的根茎一起采摘下来，转身迅速冲上了冰阶。
　　半炷香后，莫无忌喘着气再次站在了原来的大殿之中。他心有余悸的看了看那通往下方的冰阶，这次差点死在了这下面。
　　莫无忌肯定那下面的好东西不止这两株无量锻魂晶，说不定还有更好的东西，可惜的是他不敢继续留在下面了。
　　手中的两株冰花带着清凉气息，拿在手中就是让人神清气爽，舒畅无比。莫无忌肯定，哪怕这不是无量锻魂晶，也是非常好的东西。
　　莫无忌拿出两个长方形玉盒，小心的将两株无量锻魂晶放在玉盒之中，然后将玉盒收进了储物袋。
　　差点冻死在下面，他也不是一无所获。至少天雷七式的第一式他修炼会了，不对，也许他学会的不是真正的天雷七式。毕竟那图是残破的，部分行功脉络走向不清楚，那看不清楚的部分，他自己按照不朽凡人诀的方式去理解得来的。
　　无论怎样，至少他现在可以控制雷光攻击。
　　想到这里，莫无忌元气运转，打出数道手诀，然后抬手就是一下拍了出去。六七道元气被他轰出，然后在他的周围幻化成雷光炸开。
　　可惜的是，这天雷七式的第一式并不好看，他轰出去的时候没有雷弧，只有元力。元力是在他轰出去后才炸裂成雷光，而不是他轰出去就是雷光。这样少了一种震撼的美感，让人觉得有些不伦不类。
　　莫无忌又一次迅速捏了数道手诀，这次他不是轰出六七道元力，而是将元力聚集在一起。
　　“轰”一道比之前强烈了数倍的雷光在他身前两丈的地方炸开，坚硬的地面被他这一下炸出一团雷花，些许附着在地面上的冰渣被炸的四分五裂。
　　莫无忌很是满意的看了看自己的手，虽然他的天雷七式第一式不好看，却很实用。前提条件是，他不能将这雷光分散了，一旦分散威力就剧减。
　　天雷七式的第一式叫着雷落满地，他这个肯定和雷落满地有些不同。不如就叫着凭空惊雷，这个名字比雷落满地气派。一个天，一个地自然不同。莫无忌自嗨了一番后，这才恋恋不舍的看了一眼身后的冰阶。这个地方有好东西啊，可惜他只能干瞪眼。
　　赶紧离开这个冰殿，留在这里有些冷的够呛。
　　莫无忌迅速回到了石门边，他还担心石门没有钥匙孔，他不能出去。毕竟进来的时候比较紧急，他没有来得及去观察。
　　莫无忌显然多虑了，石门的钥匙孔非常明显，和外面一模一样。莫无忌这才放心的取出钥匙，在他要将钥匙塞进钥匙孔的瞬间，外面传来一阵阵沉闷的轰鸣震动。
　　不好，又有人来这里了。听这声音，肯定是在攻击石门。莫无忌没有敢开门，他站在门边听了好一会，外面的攻击不但没有减弱，反而是越来越强。
　　莫无忌不敢继续留在门边，他小心的一直退到了大殿一个僻静的角落处，这才停了下来。
　　此刻莫无忌在祈祷石门不要被打开。一旦石门被打开，这个大殿就这么大，他迟早会被人找到。
　　足足一个时辰过去，石门的位置的轰鸣之音还在不断传来，不过石门纹丝不动，根本就没有任何被打开的迹象。
　　莫无忌放下心来，这才感觉到了寒冷。这上面虽然比冰阶下面要好的太多，可时间待长了他也受不了啊。
　　莫无忌赶紧取出一堆地品灵石放在身下，同时又取出壮神丹。他准备利用修炼的手段来抵抗寒冷，修炼不朽凡人诀不能抵抗冰阶下的严寒，抵挡这上面的寒冷还是可以的。
　　他现在开辟出来了七十二条脉络，修炼到拓脉九层估计到顶了，最多让他修炼到拓脉九层圆满。等到了拓脉九层圆满，先不用急着冲击筑灵境。沈怜说过，若是能够修炼到拓脉第十层，在脱凡九层的时候，就有机会冲击人极境。他有开脉药液，自然想要冲击人极境。
　　若是后继的开脉药液无法配置出来，他修炼不到拓脉十层，那他再选择冲击筑灵境也不晚。
　　等他修炼到拓脉九层圆满，没有办法冲击到拓脉十层，那他就继续修炼神念。正因为如此，莫无忌才同时取出了灵石和壮神丹。
　　莫无忌一旦开始修炼，四周的灵气就被他不断卷过来。浓郁的灵气在莫无忌周身不断流转，体内真元鼓动起来，直接将周围的冰寒驱除在外。
　　这里面的灵气本来就浓郁，加上莫无忌又取出了一堆灵石，他的修为是蹭蹭往上涨。仅仅三天时间，他就修炼到了拓脉九层圆满。正如莫无忌预料的一般，他无法冲击拓脉十层。
　　吞下辟谷丹后，莫无忌继续用壮神丹修炼神念。到了这个时候，莫无忌自然知道神念是个好东西。这次若不是他比别人多了神念，他就和普通拓脉九层的修士没有任何区别，更不要说能进来拿到无量锻魂晶。
　　时间在莫无忌的修炼中渐渐流逝，最初的时候，莫无忌还担心石门被人轰开，到了后面莫无忌一心沉浸在了神念修炼中。至于石门的事情，早就被他忘记的一干二净。
　　也不知道过了多久，莫无忌感觉到自己的神念到了一个极致，然后突然爆棚开来，似乎又晋级到了一个新的境界。此时莫无忌才突地睁开眼睛，神念横扫出去。
　　比之前强大了数倍的神念力量瞬间扫遍了整个大殿的角落，强大的感觉，让莫无忌恨不得找一个筑灵境的强者来试试手。看看他和筑灵境的修士，到底相差多少。
　　在他心底有一种自信，现在就算是面对筑灵境初期的修士，他拥有如此强大的神念力量，也有一战的可能。
　　“吁！”莫无忌长吁一声站了起来，还没等他查看余下的丹药，他的神念忽然停了下来。
　　他看见了一片繁复的纹路，这纹路他似乎在什么地方看过。想起来了，就是那个手环上有这种纹路。当初他发现手环可以指示方向的时候，还特意用神念渗透进去查看了一番。手环里面的纹路似乎也是这种类似的东西。
　　这里的纹路很是详细，甚至还有一些文字解释。
　　莫无忌收回神识，他决定去检查一下石门，然后再去看看那些纹路。石门现在没有动静，说明没有被打开。
　　拿出来的一瓶辟谷丹，还剩下五枚。一瓶辟谷丹十八颗，按照每两天一颗计算，莫无忌这才发现自己留着这里面快有一个月。至于壮神丹，也被吃的差不多，两瓶壮神丹，只剩下了一颗。
　　收起丹药和剩下的灵石，莫无忌特意走到石门边听了听。确认没有任何人在外面攻击，这才转身走向了那刻着纹路的大殿角落。
　　到了近前，莫无忌的神念看的更是清楚。这似乎不是石壁，而是一种类似金属炼制的墙壁，墙壁上密密麻麻的刻满了字迹。不但有字，还有各种各样的纹路和一些图形，这些东西足足刻了半边墙壁。
　　莫无忌走到了最开始的位置，上面清清楚楚的写着，“小鸡条，想要用区区冰殿锁住你储星子爷爷，你吃猪脑髓长大补的太狠了吧？等你爷爷去将这破殿打开，然后再来告诉你这个小鸡条，爷爷是怎么走的……”
　　“……小鸡条，你是从那个女人肚皮上学了一点东西吧，不错，困住你爷爷一天了。不过爷爷我也要告诉你这个渣子一件事，那个女人被老子睡得都吐了。”
　　看到这里，莫无忌眼前勾画出来了一个吐沫横飞破口大骂的形象。一会老子，一会爷爷，表达了这叫储星子的心里极度愤怒。
　　莫无忌心里呵呵一笑，这个储星子可真没有高手风范，不是说高手说话都很含蓄吗？这储星子就好像街头流氓对骂一般，半分顾忌都没有。
　　“……不错，那个女人的确将肚子里面的东西全部都交给你了。虽然这个女人身上的一切都是爷爷给的，但是爷爷还是很不爽。居然困住爷爷一个月了……”
　　“贱女人，烂货……老子睡得不要的垃圾，就是你将老子教你的所有东西都教给那个小鸡条那又如何？困住老子十年，难道还能困住你爷爷一辈子不成。小鸡条，你为了学爷爷的阵道，连那种贱货也上。跪下来叫一声爷爷，爷爷亲自交给你。”
　　“好，叫的好，爷爷今天就将阵道传给你这个小鸡条，比那个贱货教给你的要强了一万倍都不止……”
　　莫无忌心里有些低沉，他似乎看见了储星子被困在这里，从破口大骂，到最后绝望的情景。看到这最后一行字，显然储星子因为愤怒，连神智都有些不清了。
　　“阵很简单啊，我布置一个阵，就好像做一个笼子，有活的、有死的，还有不死不活的……看爷爷的阵纹，这第一道阵纹叫着启阵纹，只有最好的启阵纹，才能布置出最好的大阵……”
　　莫无忌一路看下去，越看越惊喜，储星子对阵道的阐述通俗易懂，根本就没有什么之乎者也的玄奥文字。


第一百四十五章 监控阵纹
　　仅仅半个小时，莫无忌就完全沉浸到了储星子刻的阵道知识中去了。
　　看到精彩的地方，他不断用手比划着一些阵纹。
　　最初他对阵道一窍不通的时候，看这些阵纹就好像看天书，头昏脑涨。现在钻研进去了，发现每一个阵纹都有着无穷的魅力和吸引力。
　　如果说闭关修炼，莫无忌还记得取辟谷丹吃，现在他钻研这些阵纹和阵道知识，完全忘记了一切东西，直到他被饿得差不多的时候，这才清醒过来。
　　莫无忌拿了一枚辟谷丹，却并没有吃下去，他的目光盯在其中一个阵纹上有些发呆。
　　一级监控阵纹，可以监控方圆三丈之内的事物，监控阵纹最大的特点是接，其次是转……
　　莫无忌的目光从这阵纹上移开，甚至皱起了眉头。他隐约觉得这个阵纹他熟悉，很快他就想起来，这就是那个手环上的阵纹。不对，这个阵纹比手环上的阵纹更加简洁明了。莫无忌从开始看储星子留下的阵道知识道现在，也不是一无所知，这个时候，他隐约能觉察出来储星子的这个监控阵纹比手环上的要高级很多，哪怕只是一级监控阵纹。
　　不是，刚才自己想的不是阵纹好坏的问题，莫无忌拍了拍脑袋，终于将思维调整了过来。
　　他再次想到了手环上的监控阵纹，手环上只要方位指示阵纹就可以看，为何要弄一个监控阵纹？
　　唯一的可能就是这个阵纹是用来监控进入五行荒域修士的，为什么要监控进入五行荒域的修士？
　　莫无忌打了个冷战，若是这监控阵纹可以将内容传送出去，那岂不是说，他杀了东纶，还有得到无量锻魂晶的事情都已经被人知道了？
　　不对，按照他刚才所学的阵法知识，这种一级监控阵纹最多只能在十米之内传达。手环如此小的面积，用一级监控阵纹绝无可能将影像从五行荒域传出去。若是不能将影像传出去，那还用监控阵纹干什么？
　　推理到这个地方，几乎顺理成章的出现了答案。那就是手环还有一个记忆阵纹，等众修士从五行荒域出去后，就必须要将手环交纳上去。那么收走手环的人，就可以根据你交纳的手环知道你在五行荒域中得到了什么东西。
　　莫无忌吸了口气，心里暗自后怕，若是他不知道这些东西，将手环交纳上去，那他得到的一切东西就会被人知道。
　　想到这里，莫无忌赶紧跳过监控阵纹，去墙壁上寻找记忆阵纹。不大一会，莫无忌就找到了记忆阵纹。他猜测的没错，当初他在手环中发现的阵纹，也有类似这样的阵纹在其中。
　　储星子留下来的阵道知识绝对不能遗留下来，这东西对他非常有用。莫无忌看了一下还没有看完的壁刻，心里顿时一沉。他应该连看带学的用了两天时间，最后只看了百分之一的内容都不到。
　　也就是说，等他将这些东西全部看完的话，那至少需要两百天时间。这还不包括出现不能理解的东西耽误时间。
　　那就抄下来。
　　莫无忌下定了决心，哪怕他将还剩下的时间全部耽搁在这里，他也要将这壁刻全部抄下来。
　　取出纸笔，莫无忌开始疯狂的抄写。
　　可以说除了当初很小的时候，每当开学前抄写暑假作业的疯狂，莫无忌从未如此疯狂的抄过什么。
　　时间一天天的过去，莫无忌笔都抄坏了十几支。
　　这让莫无忌非常担心，他身上总共只有二十支笔，这还是因为当初给蓝羽画药材时候留下来的习惯。当初因为他说的药材名和蓝羽说的不同，他用笔画给蓝羽看了。从那以后，莫无忌身上一直带着几只笔。有了储物袋后，他更是丢了二十支笔在储物袋中。
　　按理说二十支笔肯定用不完，却从未想过在五行荒域中，二十支笔都不够用。
　　好在莫无忌的担心是多远的，在他用坏第十九支笔的时候，墙壁上的东西也被他全部抄完了。抄写的纸张堆积起来，足足有几本书那么厚。
　　莫无忌甩了甩有些酸楚的手腕，他可是拓脉九层圆满的实力，这连续二十天抄写下来，也是有些架不住。
　　他抄写的成果换成任何一个和他修为差不多的修士，估计也要抄几个月。这不仅仅是他写字比别人快，而是他抄写东西根本就不用抬头，神念扫了到大脑，手只要不停的写就行了。
　　可以出去了，莫无忌将东西收进储物袋。算起来，他进入五行荒域已是有两个多月。若是再耽搁下去，说不定真的不能离开五行荒域。
　　回到石门边取出铜钥匙塞进钥匙孔，这个被众多修士轰击了多天都无法打开的石门，在莫无忌的钥匙下，很轻松发出一声吱呀之声，就再次缓缓打开。
　　莫无忌抽出钥匙，迅速出了石门，也许有一天他还会再过来也不一定。
　　等石门关上，莫无忌准备离开的时候，忽然想起一件事。储星子被关在这里面很多年，最后他留下了他的阵道知识，那储星子本人呢？他不是没有出去吗？就算是死在了里面，也有骨灰啊。
　　莫无忌肯定外面那具尸体不是储星子的，若是储星子的，他手中就不可能有这个石门的钥匙。
　　莫无忌想了半天也没有想清楚到底是怎么回事，最后只能认为储星子在那冰阶下面。
　　还是赶紧出去好了，这些事情不是他这个修为能想通的。若是他修为够了，再来这里遇见储星子的话，就将他的遗骨带出去埋葬了，好歹也算是他的一个师父。
　　莫无忌加快脚步离开了这个通道，回到了大殿中。
　　大殿中没有一个人，只是又多了两具尸体，尸体身上的东西全部被拿走了。莫无忌的神念四处扫了一下，最后确定这里的人都走光了。他抓出铁棍，抬头辨认了一下方位，然后纵身跃起。
　　好在中空还有落脚的地方，莫无忌中途换了几次元气，就抓在了当初落下来的冰坑边缘。
　　冰坑外面早已被寒风抚平，这些莫无忌并不担心。这个地方被轰开过，就算是抚平也只有一层薄冰而已。
　　天机棍鼓动元力轰了上去，这样接连数十下后，那被寒冰抚平的位置发出咔嚓声响，一道裂痕出现。
　　莫无忌的天机棍再一用力，一个冰洞出现在莫无忌的面前，外面是白茫茫一片。莫无忌的神念扫了出去，确信外面没有人后，他才展开身形，从那冰洞中穿了出去，再次落在了冰峰的山腰。
　　趴在山腰处，莫无忌第一时间用尖刀挖出了两个受力的坑洞。
　　现在只有他一个人，他根本就没有实力再挖出一条冰阶路来。不过这是往下不是往上，他只要在冰峰上不断的挖出一些受力的冰洞就可以。
　　足足用了一天时间，莫无忌才落在了那高大冰峰的脚下。此时这里早已没有一个人，周围一片寂静，除了因为冰峰反射，到处都是刺眼的光芒之外，再无它物。
　　……
　　与此同时，在距离冰峰数千里之遥的一处峡谷深处，空间弥漫着血腥的气息。
　　几十具尸体横七竖八的倒在地上，地面上更是一片狼藉。只有依稀的灵草叶片，才能让人猜出这里之前发生了什么事情。
　　侯玉乘慢慢的将一支长萧上的血迹抹干净，再将长萧挂在背后，整个人依然是显得干净利落，身上甚至不带一丝灰尘，连头发都没有凌乱一点点。
　　而峡谷中其余的人，几乎每一个人身上都带着血迹，衣服也都有些凌乱。
　　“婉儿师妹，你没事吧？”做完这些，侯玉乘才微笑着询问了不远处的曲婉儿一声。
　　曲婉儿的头发略微有些凌乱，身上也多了几滴血迹。她感激的看了一眼侯玉乘，才摇了摇头。过了一会，又说道，“刚才多谢侯师兄了，若不是你，我的一条胳膊就没有了。”
　　侯玉乘微微一笑，“我们是同伴，何必在意太多。我困难的时候，你也会出手帮助我不是？”
　　曲婉儿又沉默了一会，才接着说道，“若不是我贪心那一株凝萝草，你就不用冒险帮助我。”
　　侯玉乘再次笑道，“婉儿师妹，你多想了。对我来说，多出手一次少出手一次毫无关系。我都说了，咱们现在可是同伴……”
　　说到这里，他顿了一下，才叹了口气继续道，“可惜莫兄，不知道他有没有从那冰峰下面出来。说起来，还是我邀请莫兄去冰峰的，若是莫兄出了什么事情，我心难安。”
　　“侯师兄似乎对莫丹师格外关注？”曲婉儿忍不住问了出来，因为一路上侯玉乘不止一次提起莫无忌了。
　　侯玉乘看着眼前一片狼藉的峡谷，第一次用有些低沉的语气说道，“因为我觉得他是一个另类，他和我们身边绝大多数人都不同。”
　　“侯师兄虽然身在魔门，不也和周围的人不同吗？若不是为了我，之前侯师兄都不会杀那个人。”曲婉儿幽幽说道，她喜欢侯玉乘，可惜的是侯玉乘对她亲近，又似乎没有那种男女之情。


第一百四十六章 蕴府丹和蕴府草
　　莫无忌以最快的速度离开冰峰后，他发现自己迷路了。
　　还有不到一个月时间就要离开五行荒域，他没有手环，现在要想办法找到有手环的人。
　　对于迷路，莫无忌并不担心。进入五行荒域的有五千多人，他就不相信接下来将近一个月时间，他碰不到一个人。
　　让他有些遗憾的是，五行荒域中有无数的顶级灵草，而他除了除了几节紫色的藕和几朵莲花之外，就再也没有收获。
　　因为从进入五行荒域起，莫无忌除了一路急奔，就是在那冰峰下待了将近两个月的时间，根本就没有机会去寻找灵草。事实上他也不知道应该向哪一个方位去寻找灵草。
　　感应了一下灵气的浓郁程度，莫无忌选择了自己感觉中灵气更加浓厚和方向。
　　接连奔行三天后，莫无忌停了下来，他终于看见了一名修士。虽然以他的修为，就这样拦住陌生修士还是很危险的，不过为了寻找出去的路，莫无忌不得不上前拦住了对方。
　　“何事？”这名修士看见莫无忌突兀出现，手一张，一柄半月弯刀就出现在手中，同时一脸警惕的盯着莫无忌问道。
　　这名修士脸色发黄，周身散发出来的气息，让莫无忌觉察到有些危险。
　　莫无忌连忙一抱拳，“这位朋友，我因为手环不小心丢失了，想请问一下回去的方向是哪边？若是朋友也打算往回走的话，不知道可否让我跟在身边。”
　　见这人身上还有血迹，莫无忌虽然在问路，心里也有些谨慎。
　　“你是不是五行丹比的那个632号丹师？”这黄脸男子再次打量了莫无忌一番后，这才出声问道，他的语气似乎带着一些激动。
　　“是的，我正是632号丹师，侥幸获得第五十名，进入了五行荒域。”莫无忌没有否认。对方既然认出他，那就说明对方看见了他的比赛过程。
　　听说莫无忌真的是632号丹师，这黄脸修士松了口气，随手将半月弯刀收了起来，对莫无忌一抱拳说道，“我叫鱼植，一个散修，见过莫丹师。”
　　莫无忌的修为他很清楚，因为明凝丹师早就点出过，莫无忌的修为只有拓脉境。哪怕莫无忌半步踏入了筑灵境，对他也没有任何威胁。要知道他已经是筑灵九层的实力。更何况，在他观察莫无忌的时候，就知道莫无忌的实力肯定不会太高。
　　一个实力高的修士不会和莫无忌一般，周身透露出一种平凡普通的气息，没有半点灵性波动。
　　“原来鱼兄和我一样，都是散修。”莫无忌笑吟吟地说道，他心里有些疑惑，鱼植的修为显然远远强于他，不知道为何要对他这个拓脉境的修士如此客气。因为既然对方知道他是632号丹师，那就说明对方也知道他的修为很低。
　　“原来莫丹师也是散修。”鱼植露出惊喜，似乎找到了两人之间的共鸣点。
　　这人是要故意结交他，莫无忌肯定了这一点，否则不会有这种热情夸张的语气，要知道他不过是问个路而已。
　　“莫丹师尽管和我一起好了……”鱼植一口应了莫无忌的要求后，犹豫了一会又问道，“不知道莫丹师能不能炼制四品地灵丹？”
　　莫无忌略一沉吟，这才说道，“四品地灵丹我虽然炼制的不多，我认为再有一段时间，我就能百分之百的炼制出四品地灵丹了。”
　　四品地灵丹莫无忌的确炼制的不多，因为他炼制的几炉四品地灵丹全部失败，可以说到现在为止，他连一颗四品地灵丹都没有炼制出来。
　　之所以说自己可以炼制四品地灵丹，莫无忌也是担心鱼植想要求他炼制四品地灵丹。一旦他说不行，对方直接不管他了，那可不妙。
　　他走了三天才遇见一个鱼植，若是鱼植走了，他还不知道要几天才能遇见下一个修士。而且他还不知道下一个修士会不会和他说这么多话，说不定人家刚见面一个字都懒得说，直接灭掉他也是有可能的。
　　莫无忌说自己过一段时间能百分之百的炼制四品地灵丹，也不全是吹牛。他现在的实力比当初炼制地元丹的时候强了数倍都不止，神念更是接连晋级，哪怕他没有神念功法，也知道自己的神念比当初强了两个档次。
　　假如以他现在的实力都无法炼制四品地灵丹，那能炼制四品地灵丹的年轻丹师绝对不会有多少，甚至是凤毛麟角。
　　事实上五行丹比的时候，他看见的年轻四品地丹师至少有数百个之多。当然在五大帝国这么大的区域中，这数百个四品地丹师丢进去，每一个都将是最珍贵的存在。虽然如此，也说明了四品地丹师并不是稀少到凤毛麟角。
　　“鱼某想请求莫丹师为我炼制一炉四品地灵丹，还请莫但是不要拒绝……”在听说莫无忌即将能炼制四品地灵丹，鱼植立即单膝跪地，几乎是在哽咽着说话。
　　这种状态和莫无忌刚刚见到他的时候，他身上那种彪悍的渗人气息完全不同。
　　“鱼兄请起，炼制四品丹药又不是什么了不起的事情，何必如此。”莫无忌赶紧拉起了鱼植，他也算是明白了为何鱼植对他如此客气，原来是有求于他。
　　可是鱼植的实力和修为，想要炼制一炉四品地灵丹也不至于如此吧？四品地丹师的确少，再少也能找到啊。比如说这次五行丹比中的四品地丹师就有数百之多。
　　鱼植深深的吸了口气，语气低落地说道，“我妻子被人重伤，每天申时都要不停吐血。若不是我用了无数补血的灵药给她服用，她早就……”
　　鱼植说到这里，想到了受苦的妻子，实在是说不下去了。
　　莫无忌立即就明白过来，跟着就问道，“鱼兄，你的妻子应该是日铺络被人重创了吧？好重的伤。若是如此，鱼兄你让你妻子服用补血药物，那实在是饮鸩止渴。”
　　日铺络是人体灵络中的一条，一旦被人重创，每天接近傍晚的时候都会吐血。时间长久了，日铺络将彻底废掉。日铺络废掉，那周身其余的灵络也跟着枯寂，最后伤者全身干涸而亡。
　　日铺络被伤了后虽是每天吐血，却不能服用补血药物，因为越服用补血药物，那日铺络就愈加枯萎。
　　莫无忌是在无字丹书中看见的，他看见的不是日铺络，而是四品地灵丹蕴府丹。蕴府丹是四品地灵丹，莫无忌知道这种丹药比五品地灵丹还要珍贵，主要是蕴府丹的主灵草蕴府草极难得到。
　　蕴府丹可以治疗许多灵络的重创，对修士来说，这种丹药可以说是最珍贵的丹药之一。蕴府丹不但是药材珍贵，丹方也极为珍贵。现在市面上极少出现蕴府丹，就算是偶尔出现一两枚，也很快就会被抢购一空。
　　日铺络重创，唯一的救治办法就是蕴府丹。
　　“莫丹师说的一点都没有错，我妻子就是日铺络被人重创。我也知道给她吃补血的东西饮鸩止渴，可是我没有办法啊。若是我不这样做，她早就，早就……”鱼植甚至都要哭泣出来，可见他对自己的妻子有多爱。
　　“你想要让我炼制蕴府丹？”莫无忌见鱼植的状态，干脆自己问了出来。
　　鱼植再次跪倒在地，这次不是单膝跪倒，而是双膝跪倒，“莫丹师，若是你能帮我炼制出来蕴府丹，我鱼植这一辈子就算是做牛做马也任凭莫丹师驱使。”
　　莫无忌叹了口气说道，“我没有办法帮你炼制出来蕴府丹……”
　　听到莫无忌的话，鱼植眼里的失落再也掩饰不住，他缓缓的站了起来，沉默良久才说道，“是我异想天开了，我求过很多丹师，他们不是没有灵草，就是没有丹方……”
　　鱼植摇了摇头，没有再说下去。他求莫无忌不是一时心血来潮，在五行丹比之后，他就想寻找莫无忌，只是一直没有找到而已。在他看来，莫无忌才拓脉境界，就能在如此多的地丹师中杀出重围，甚至前面两轮都是排名前十。这就说明了莫无忌肯定有一个厉害的师父，就算是莫无忌无法帮他炼制，莫无忌的师父也能帮忙炼制。
　　莫无忌想到烟儿，心里极为同情鱼植，他也是无奈地说道，“鱼兄，丹方我倒是可以想办法弄到，别的灵草我也能弄到，就是蕴府草……”
　　就好像听见了仙音一般，原本死气沉沉的鱼植刷的抬起头，惊喜的看着莫无忌，语气颤抖说道，“莫丹师，你真的能弄到丹方？我刚才弄到了三株蕴府草……”
　　说话间，鱼植已经抬手扬出来了一大堆灵草，莫无忌看着这一堆灵草顿时张大了嘴巴。
　　这一堆灵草竟然都是极为稀少的灵草，最差的也是三品灵草。四品灵草和五品灵草太多了，就算是六品灵草莫无忌都看见了几株。
　　乾元参、煌宝果、赤阳叶……
　　各种各样的灵草，全是乱七八糟的堆积在一起。
　　莫无忌倒吸冷气，他进来后一株灵草都没有看见，这家伙打劫了灵草园吗？


第一百四十七章 争夺灵芝
　　“莫丹师，三株蕴府草被我放在这里……”见莫无忌还在盯着地上的灵草，鱼植抓出了三个玉盒。
　　莫无忌的目光从地上一堆灵草上收了回来，对鱼植说道，“鱼兄，虽然你这一堆灵草中还缺少几种蕴府丹的药材，但是那些药材都不算是特别珍贵的，我相信出去可以购买到……”
　　事实上这一堆灵草让莫无忌有些激动的是，他在其中看见了乾元参、万年的龙延草。要知道这东西可是他急需要的啊，乾元参和暗黄参是同属性同源的参类。可乾元参是四品灵草，用乾元参代替暗黄参，药效档次要高了数十倍都不止。
　　这些都是他炼制开脉药液需要的顶级灵草，现在全部出现在他的面前。加上他身上的十万年地松脉和那紫藕丝，灵药类的他只缺少了一种顶级灵芝。
　　至于纯度更高的火晶石他没有，他的确看见了纯度更高的火晶石，可惜的是，他还没有来得及动手捡走几块，就被人打劫走了。没有纯度更高的火晶石，他有一片更加牛叉的火焰晶体啊。当初地火口的那枚火焰晶体就被他拿走了，那枚火焰晶体肯定比火晶石要好。
　　“莫丹师，灵草是不是越新鲜越好？”听到莫无忌的话后，鱼植忽然问了一句毫不相干的话。
　　莫无忌点头道，“那是自然，灵草越新鲜，炼制出来的丹药药效就越高。不过想要找到最新鲜的灵草，可不大容易。你这些灵草，都是刚挖了没多久，虽然保存不是很好，依然算是最新鲜的灵草。”
　　对于保存灵草这一块，之前莫无忌懂的并不多。他只能在商楼购买一些玉盒，这些玉盒都是被刻画了保鲜阵纹，可以让灵草保存很久的时间。除此之外，还可以将新鲜灵草制成干灵草，干灵草炼制的丹药药效比新鲜灵草略差一些。不过这些对顶级炼药师来说，并没有多大分别。
　　现在莫无忌接触了阵道，以后的灵草保存，他就不需要再去别的商楼购买保鲜玉盒，他完全可以自己炼制保鲜玉盒。
　　“鱼兄，你放心，你的蕴府丹我必定想办法帮你炼制出来。丹方现在没有，我也会去想办法。你这里有几种药材对我有用，不知道可否割爱？”莫无忌还是忍不住说道。
　　开脉药液对他来说太重要了，一旦出去，不要说求购到如此新鲜的灵草，就算是找到同样等级的灵草都不容易。
　　鱼植将药材全部往莫无忌身边一推，甚至连三个玉盒也都全部给了莫无忌，这才说道，“莫丹师，这些都是你的，我只要求你能帮我炼制出一炉蕴含丹。不，不要一炉，只要三枚，哪怕是一枚我也够了。”
　　莫无忌疑惑的看着鱼植，“鱼兄，你就对我如此相信？”
　　鱼植微微一笑，“我相信莫丹师是值得我信任的人。”
　　事实上鱼植内心也是极度的无奈，为了炼制蕴府丹，他不知道找过多少丹师。当年家族留下来的财产，他都几乎消耗殆尽。但是蕴府丹却遥遥无期，或者说根本就没有半点消息。很多地丹师甚至连见他都懒得见。
　　莫无忌是第一个，也是唯一一个同意帮他炼丹，而且还承诺可以炼制出蕴府丹的丹师。他除了相信莫无忌外，别无选择。他决定从现在开始，一直跟着莫无忌，直到莫无忌将丹药炼制成功。
　　事实上蕴府草他可不止三株，他足足得到了六株蕴府草，留下三株还是为了以防万一。蕴府丹别的灵草都好说，就是蕴府草太难得。他这次为了进入五行荒域获得蕴府草，在拍卖会上可是花了全部身家才求购到一个手环。
　　鱼植可不知道，他手中的手环就是莫无忌出售给他的。
　　莫无忌看出来了鱼植的想法，他随即说道，“你稍等一下。”
　　说完，莫无忌迅速绕到了数十米之外的一个山包下，从储物袋中取出一个大袋和天机棍，这才返回来说道，“我只有一个背包，这些灵草我的背包暂时放不下去……”
　　他的储物袋可不敢露面，毕竟他储物袋中受人觊觎的东西太多。不说别的，就是那两株五年断魂晶就很是危险。
　　不等莫无忌将话说完，鱼植就不知道从什么地方拿出了一个储物袋递给莫无忌说道，“莫丹师，这个储物袋送给你，你的灵草就放在储物袋里面。”
　　“啊……”莫无忌有些迟疑的看着鱼植，就算是他帮鱼植炼制出来了蕴府丹，也没有这么大的价值啊。他又不是将蕴府丹的丹方给鱼植？
　　“只要莫丹师能帮我炼制出蕴府丹，区区一个储物袋根本就算不上什么。”鱼植的语气极为坚定地说道。
　　莫无忌见鱼植腰际还有一个储物袋，就知道这个储物袋应该是他打劫来的，看他身上的血迹就知道。
　　“好，那我就收下来了，多谢。”莫无忌知道自己肯定能帮助鱼植炼制出蕴府丹，索性没有再废话。
　　见莫无忌收起储物袋，鱼植才继续道，“莫丹师，我之所以询问你新鲜灵草是不是炼丹更好，是因为我知道有一个地方全是新鲜灵草。”
　　听到这话，莫无忌惊喜的看着鱼植，“赶紧带我过去。”
　　鱼植找到了蕴府草，也许对新鲜灵草不感兴趣，他可不同啊，他是一个炼丹师。而且他的开脉药液，还缺少一种顶级的灵芝。
　　“好，莫丹师跟随我来就是。”鱼植毫不犹豫回答道。
　　莫无忌将地上的灵草全部收进储物袋，再将储物袋别在腰际，跟随鱼植迅速沿着鱼植来的方向返回去。
　　……
　　三天后，鱼植和莫无忌来到一一个峡谷深处。莫无忌在这里看见了多具早已死去的尸体，除此之外只有满地的狼藉。
　　“当初在这发现一个巨大的药园，为了争夺灵药，所有的人都是大打出手。我冒死抢到了那些灵草，蕴府草就是在这里抢到的。而且我还听说，在这个峡谷深处，还有灵药园。”说话间，鱼植一指峡谷更深的地方。
　　“那还说什么？走吧。”莫无忌毫不犹豫地说道，争抢灵草而已，他只求灵芝。哪怕是数万年的灵芝，也不过是四品左右的灵草，应该不会有人为了一株灵芝和他大打出手吧？
　　两人继续深入峡谷，行走了半天时间后，再次看见了满地的狼藉。除此之外，还有一些被轰碎的灵草残渣，至于尸体倒是没有看见了。
　　莫无忌心里暗自无语，幸好这里没有炼丹师在。若是有炼丹师看见这么多珍贵的灵草都被咔嚓为碎渣，不知道心里要滴多少血。
　　一路再往前走，又是数个被抢夺过的地方。
　　“看样子和个峡谷本来就是一片灵药的生产地……”莫无忌说到这里忽然停了下来，他看向了两边的峡谷。
　　鱼植显然发现了莫无忌的变化，立即在一边说道，“这两边峡谷下面可能灵脉，也正因为如此，才有这么多的顶级灵草在这里生长。”
　　莫无忌恍然过来，难怪进入这峡谷后，他就感觉到灵气越来越浓郁。原来这两边峡谷下面是灵脉，幸好这峡谷中到处都是灵草，否则的话，莫无忌怀疑这两边峡谷早已被人挖开了。
　　“轰轰轰！”一阵阵的轰鸣之声传来，法宝的眩光不断冲天而起，跟着法宝的碰撞声和闷哼声也传了过来。
　　“前面到了。”鱼植加快了脚步。
　　莫无忌连忙跟上，两人转过峡谷的一个转弯处后，入眼的是数十名修士在争抢灵草。地面上的一些灵草被践踏的乱七八糟，但是这些没有人关注。
　　就是莫无忌和鱼植两人过来也没有人停下来争夺灵草。
　　“莫丹师，你说是什么灵草，我来抢夺……”鱼植站在莫无忌身边，已经祭出了半月弯刀。
　　“就是那一株灵芝……”莫无忌来到这里的第一眼看见的是一株一米高的灵芝，他的神念落在这一株灵芝上，就知道这至少是一株十万年的灵芝。
　　灵芝的价值在修真界一直很低，所以到现在还没有人去抢夺，而这东西正是他做梦都需要的。
　　莫无忌说话间，整个人已经扑了上去，这一株灵芝他必须要拿下。
　　“滚开……”莫无忌刚刚扑到灵芝旁边，一声怒喝就传了过来，跟着一柄巨大的剪刀张开了嘴，想要将莫无忌拦腰剪断。
　　莫无忌正想见识一下自己的实力和真正的筑灵境到底相差多远，他身形偏移，手中的天机棍全力轰了下去。
　　严格说来，这还是莫无忌第一次用天机棍对敌。上一次他倒是想要一棍将东纶砸个稀巴烂，可惜的是他的爆冰符太狠，没等他那一棍砸到东纶头上，就被冻住了。
　　“咔！”天机棍和巨大剪刀轰在一起，元气爆裂。狂暴的力量席卷向莫无忌，莫无忌就感觉自己的胸口好像被铁锤砸碎了一般，整个人都处于一种宕机模式。
　　差距好大，莫无忌这个念头还没来得及转过来，那压在他天机棍上的力量瞬间减弱下来。
　　莫无忌大喜，他可不管是什么原因让对方的力量减弱，他将一口到了咽喉的鲜血吞下去，手中的天机棍更是狂卷着元力再次轮了过去。
　　在反击的时候，莫无忌终于明白为何对方的力量减弱了，鱼植的半月弯刀正劈在了这家伙的后背，几乎将这家伙开膛破肚。


第一百四十八章 无量锻魂晶
　　这种情况下，莫无忌可不会有半点手软，天机棍直接轰在这用巨剪家伙的脖子上。
　　一声咔响，这名修士的脖子和半边肩膀都被莫无忌这一棍轰成碎渣，连哼都没有哼一声，就扑倒在地。
　　莫无忌以最快的速度将那株灵芝挖起，收进了储物袋。鱼植跟着就将这家伙的储物袋拽落收起。
　　从莫无忌挖灵芝，到被这名修士用巨剪暗算，再到莫无忌和鱼植联手将对方轰杀，前后不过几息时间。两人就好像干过许多次一般，配合纯熟。
　　“敢杀我师弟，给我跪下……”一股狂暴的气息碾压过来，随后是一拳轰向了莫无忌和鱼植。
　　莫无忌和鱼植两人联手，也挡不住这股狂暴的气息，被压的双腿咔咔作响。莫无忌咬紧牙齿，准备给对手来一记凭空惊雷的时候，就感觉到一股同样浑厚的力量从他身边轰出。
　　莫无忌心里一惊，这一股浑厚的元力刚才若是从背后轰在他身上，他不死也快了。
　　“轰！”两股元力轰在一起，将地面炸出一个巨大的深坑。莫无忌也感觉到浑身的压力一轻，他下意识的放弃了激发凭空惊雷。
　　跟着莫无忌就听到一个平淡的声音说道，“杀了你师弟哪又如何？”
　　“侯玉乘，难道你想插手不成？”一名健壮大汉落在了莫无忌身前不远的地方，就是他刚才对莫无忌和鱼植突兀动手。
　　“侯兄，多谢援手。曲师姐，没想到还能再见面。”莫无忌回头就看见了侯玉乘和曲婉儿。
　　若不是侯玉乘和曲婉儿，虽然他也能借凭空惊雷化了刚才那一击，但是想要逃出这个健壮大汉的杀手，就有些困难了。这壮汉的修为至少是脱凡中期，而他才拓脉九层，鱼植最多也不过是筑灵圆满而已。
　　侯玉乘对莫无忌微微一笑，“我们可是一起去冰峰的队友。”
　　说完这句话，侯玉乘才再次看着那健壮大汉道，“这件事我管定了，有什么冲着我侯玉乘来。”
　　大汉恨恨的看了一眼莫无忌和鱼植，没有再说话，转身就走。侯玉乘的实力比他高，又是大宗门，他奈何不了侯玉乘。
　　“莫兄，我就知道你没事，果然如此。”侯玉乘极有风度的对莫无忌抱拳说道。
　　曲婉儿也在一边说道，“侯师兄以为你出事了，一直耿耿于怀，说你是他叫过去的。还好，你安然无恙。”
　　对侯玉乘，莫无忌觉得看不清楚。不过这次侯玉乘出手救了他的命，他还是非常感激。
　　周围的灵草此刻已被抢夺一空，三人也没有走开，站在原地开始叙旧。莫无忌从侯玉乘口中知道，两边峡谷的确是灵脉，这两条灵脉中间自然生长了各种各样的灵草。因为年份日久，差的灵草早就被淘汰，能存活下来的，都是顶级灵草。
　　莫无忌也简单说了一下自己之所以能活下来，是被困在了一处冰窖中。后来历尽艰辛，才逃得一命。
　　只有冰窖中的收获，莫无忌没有说，侯玉乘也没有问。当然，莫无忌也没有询问侯玉乘和曲婉儿在那冰峰之下获得了什么。
　　鱼植看见莫无忌和侯玉乘曲婉儿熟悉，也沉默下来。之前他跟在莫无忌身边，那是因为不怕莫无忌吞了他的药材。现在莫无忌认识的人比他强的多，此刻就算是莫无忌要吞他的药材，他也是无可奈何。好在他还留下了几株药材。
　　就在鱼植忐忑不安的时候，莫无忌将鱼植叫了过来，向侯玉乘和曲婉儿说道，“这位是鱼植，他妻子生病了，想要请我帮忙炼丹，所以过来寻找灵草。”
　　听到莫无忌公开介绍自己，鱼植总算是松了口气，连忙上来问候。他这种散修，在侯玉乘和曲婉儿这种天才弟子面前，那是极度自卑和没有身份的。人家莫无忌好歹还有一个丹师身份。
　　“哦，不知道鱼兄还缺少什么灵草？”侯玉乘一贯的客气有礼，根本就没有因为鱼植是一个散修而有半分怠慢。
　　莫无忌帮忙说道，“还缺少天蛛果和极兰花，这两种灵草都较为常见，我相信这个天然峡谷深处，还是会有的……”
　　说这话的时候，莫无忌还是有些惭愧的，他来这里的理由本来是帮助鱼植采摘天蛛果和极兰花的，而他第一时间抢夺了十年的灵芝。等他灵芝抢到手，这里所有的灵草都没有了。
　　曲婉儿笑道，“那倒是不用继续进去找了，我这里正好有这两种灵药。”
　　说话间，曲婉儿抬手挥出了数株灵草，正是天蛛果和极兰花。
　　鱼植见曲婉儿什么都没有问，就拿出了蕴府丹需要的灵草，赶紧上前感谢。
　　曲婉儿摆摆手，“这点灵草不算什么，我当初欠莫丹师的可不止这些灵草。”
　　若不是莫无忌送了一枚手环给她，她就算是能进来，花费的代价也不止这几株灵草。所以说，她心底还是很感激莫无忌的。
　　莫无忌倒是没有在意，收起数株灵草后，疑惑的问道，“曲师姐，这峡谷深处肯定还有灵草啊？为何不继续寻找下去？”
　　侯玉乘解释道，“这个峡谷再往里面进去的话，到下一个灵草生长地至少要三天时间。来去就是六天时间。要是那样的话，就来不及出去了。何况再有几天，五行荒域的毒雾就会铺天盖地的将这里全部遮掩住，各种妖兽返回。那个时候不要说灵草，就算是保住小命也不容易。”
　　莫无忌果然看见除了部分修士还在原地犹豫之外，很多人已经转身往峡谷外遁走。
　　“既然如此，那我们也回去吧。”灵草是好，对莫无忌来说，烟儿的安危才是最重要的。
　　“正有此意。”侯玉乘当即说道。
　　曲婉儿本身就大发了一笔，自然同意回去。鱼植来这里的目的就是为了蕴府丹，现在他的依靠全部在莫无忌身上。莫无忌说怎样，那就是怎样。
　　在莫无忌一行四人转身离开后，最后犹豫的几个人也终于转身返回。珍贵灵草是惹人眼红，可若是小命都没有了，什么都是假的。
　　……
　　“莫兄这次真是可惜了，五行荒域中三个月时间根本就不够，莫兄竟然被困在了冰峰下将近两个月。”四人一路往回走，侯玉乘略带惋惜地说道。
　　曲婉儿笑了笑，“这也很难说，就好像我一样，若不是侯师兄相救，我说不定早就陨在了这里。就好像之前莫丹师遇见了危险，也是侯师兄出手相救一般。”
　　莫无忌知道曲婉儿的意思，那就是他的实力很低，假如不是被困在了冰峰下两个月，他也许早就被人干掉了。
　　事实上曲婉儿也没有瞎说，以莫无忌的修为，在刚才那种激烈的争夺中，的确随时可能被杀掉。
　　也许进入五行荒域中所有的人中，他寻找宝物的时间是最少的。因为他将绝大多数时间都用在了修炼上面。
　　“也许就算是我不出手，莫兄也同样不惧那家伙的偷袭。两个月的时间，莫兄说不定还能找到一株真神之花。”侯玉乘很是自然地说道。
　　莫无忌甚至怀疑侯玉乘知道他有后手，这才说这个话。
　　“侯兄，你见过无量锻魂晶吗？”莫无忌不愿意在自己实力方面多话，加上他很想知道自己得到的是不是无量锻魂晶，所以出声询问。
　　侯玉乘笑道，“无量锻魂晶从某种角度上来说是比真神之花还要珍贵的东西，我哪里能见过这种东西。我倒是知道无量锻魂晶外形都是四角晶体，晶莹中略带黄色……”
　　莫无忌听到这里，一颗心早已沉了下去，他终于明白自己的错误在什么地方了。他得到的东西根本就不是无量锻魂晶，不但不是而且和无量锻魂晶的外观差异还很远。
　　侯玉乘说的无量锻魂晶在那下面的确是有，因为在他获得两株冰花不远的地方，就有一排侯玉乘说的四角晶体，那些晶体都是晶莹中略带黄色。可是那一排东西被垃圾一样仍在一边，莫无忌先入为主，自然认为在冰坛上被呵护的东西才是最珍贵的，哪里知道被丢在一边的那一排东西是无量锻魂晶？
　　难怪那一对男女说看见了无量锻魂晶，他们看见的是被自己认为成一堆垃圾的东西。
　　“还有一天时间就是离开五行荒域的日子，我们加快一点速度。”见莫无忌和侯玉乘的对话冷了下来，曲婉儿插了一句。
　　莫无忌叹了口气，来不及了。若是来得及，他肯定会再回去一趟，哪怕有可能被冻死，他也要将无量锻魂晶拿回来。
　　该死的是，他和侯玉乘一起去冰峰，只知道询问侯玉乘冰峰有没有无量锻魂晶，却不知道询问侯玉乘无量锻魂晶的模样。哪怕莫无忌肯定他不会再犯这种错误，可是这种错误犯下一次他就承受不了。
　　“老子就不给你，你能奈我何？”一个嗓门极大的声音惊醒了莫无忌的后悔，跟着就是元力撞击在一起的爆裂声传来。
　　甄少儒？莫无忌看见甄少儒正和一名瘦弱的胡须男战在一起，他毫不犹豫的一步就跨了过去，落在了一边观战。若是甄少儒不敌对方，哪怕他修为不够，也要出手帮忙。


第一百四十九章 没有手环
　　“哈哈，无忌……”甄少儒显然看见了莫无忌过来，哈哈大笑着招呼莫无忌。
　　那名和甄少儒打斗的修士看见甄少儒这边来了熟人，也是下意识的缓了下来。当他看见莫无忌周身灵韵平平，立即就放下心来。莫无忌的修为绝对不到筑灵，而且资质平平，没有什么好顾忌的。
　　“莫兄，这位是你朋友？”侯玉乘跟了过来问道。
　　在侯玉乘身后，曲婉儿和鱼植也都走了过来。刚刚觉得不必担心莫无忌的那名修士，脸色就变了。
　　侯玉乘大名鼎鼎，他可是早就认识。仅凭侯玉乘一个就能秒杀他，而且侯玉乘身后跟来的两人显然都不是简单之辈。再加上甄少儒的话，他若是继续留在这里，那就是找死。
　　莫无忌还没有来得及回答侯玉乘的话，这修士就迅速后退，连一句狠话都没有留下，转瞬退走。
　　没有人去追他，莫无忌也开始向侯玉乘和鱼植等人介绍甄少儒。
　　甄少儒少一根筋的性子，在那和他打斗的修士逃走之后就咧嘴大笑道，“无忌，我这次发财了，是发大财了……”
　　这里已是靠近出口，此刻又有数人过来，莫无忌只好说道，“少儒，要不我们出去再说？”
　　“好，那就出去说，我告诉你，这次我虽然没有得到真神之花，但是得到的东西绝对不会比真神之花差。刚才那家伙就是眼红我的东西，一直追了我几天时间，嘿嘿……”
　　这货终于还是忍不住的嘚瑟了一番，只差没有说出自己得到什么东西了。
　　过来的几人也听到了甄少儒的话，都下意识的将目光转了过来。在看见莫无忌这边有四五个人后，这才绕过莫无忌等人离开。
　　莫无忌对甄少儒暗道，“你自求多福吧，只盼你没有得到更好的东西，若是得到更好的东西，估计也不会是你自己的。”
　　“无忌，你找到无量锻魂晶没有？是什么样的？”甄少儒嘚瑟了好一会，这才想起了莫无忌的事情，赶紧问了出来。
　　侯玉乘这才明白为何莫无忌一直在询问无量锻魂晶了，原来他想要这种东西，“莫兄，原来你想要无量锻魂晶？”
　　一边的甄少儒早已和侯玉乘自来熟，大声回答道，“那是自然，无忌询问了我大哥很多关于无量锻魂晶的事情，可惜的是我和我大哥都不知道。我大哥去问过一些丹师，他们也不知道……”
　　“无量锻魂晶极少出现，我也一样没有见过，还是听我师父说起过，一般的人的确是没有见识过这种宝物。”侯玉乘点点头。
　　说完后，似乎想起了什么，侯玉乘再次问道，“莫兄，你寻找无量锻魂晶，难道是要求玲珑婆婆出手帮忙？”
　　莫无忌叹了口气，“的确是这样，当初去冰峰的时候，我就向你打听过冰峰有没有无量锻魂晶。本来我想一些丹师都不认识无量锻魂晶，所以我就没有想起你会知道无量锻魂晶，当时这才没有询问……”
　　莫无忌说到这里，忽然感觉到了什么不对，突兀顿住。
　　侯玉乘心里暗叹，心说就算是你问了，我告诉你了也是没有用。你被困在冰峰之下两个月时间，哪有机会去寻找无量锻魂晶？
　　“不对！”莫无忌终于想起了什么地方不对。
　　无量锻魂晶如此稀少，连家里开丹阁的甄少克和丹师都不知道，那冰阶上的一男一女是怎么知道无量锻魂晶的？
　　莫无忌极力回忆起当初的情景，那个冰阶距离地面还有十数丈的距离，站在了那个冰阶上，是很难看见冰坛边缘一排小无量锻魂晶的。就算是发现了，第一眼也是看见冰坛上的两株冰花。
　　那两株冰花如此耀眼，换成任何人都绝对不可能先去看边上和垃圾一般的那些四棱晶体，然后才注意两株冰花。
　　唯一的可能那就是，那两人叫出无量锻魂晶的对象，就是他挖走的两株冰花。
　　若真的是这样，那侯玉乘说的无量锻魂晶形状就错了。
　　想到这里，莫无忌又问道，“侯兄，你确认无量锻魂晶是略带黄色的四角晶体？”
　　侯玉乘肯定地说道，“不会有错，无量锻魂晶就是黄色的四角晶体，看起来有些晶莹剔透。”
　　见莫无忌又是沉默下来，侯玉乘安慰道，“莫兄，无量锻魂晶在五行荒域也是极难得到的宝物，比真神之花还要少见。而且就算是真的遇见了无量锻魂晶，以你我的实力想要接近无量锻魂晶估计也有些困难。”
　　“我知道。”莫无忌默然答道，他比任何人都清楚无量锻魂晶是多难以接近。若不是他机缘凑巧，修炼天雷七式的第一式，他不可能接近那两株冰花。
　　大家都沉默下来，因为这里没有人能帮到莫无忌，求玲珑婆婆办事，哪怕问天学宫的第一院长也不能打包票。
　　最后连神经粗条的甄少儒也知道了莫无忌心情不佳，减少了说话。
　　半日后，五人来到出口处的时候，这里已来了一两千人，还有人不断的过来。至于刚进来时候遇见的毒雾，现在都没了。
　　来到入口的修士都很是谨慎，大多数是几个人站在一起，每一个人的神情都带着戒备。可见这次五行荒域开启，进去修士的收获都不小。
　　众人等了不过两个多时辰，一阵阵轰鸣之音响起，同一时间周围的雾气再次浓郁了起来。
　　莫无忌随便看了一下，出来的人比当初进来的人少了一小半。五千人进来，出去的不过是三千多人，有一千多人莫名其妙的失踪在了五行荒域之中。他看见了人群中的殷浅茵，只是现在他实在是没有心情去打招呼。
　　当轰鸣之音结束的时候，一道黑黝黝的出口通道出现在众人面前。这一刻不用人说话，所有的人都蜂拥着冲进通道。
　　好在通道够宽敞，而且进入的修士速度也快，几千人迅速通过，基本上没有什么拥挤和堵塞。
　　莫无忌五人夹在众人之间，这次一炷香不到，莫无忌等人就再次回到了之前的那个小型广场。
　　广场出去的通道一样关闭着，所有的人都只能站在广场上安静的等候。
　　又等了将近一个小时左右，通道发出一阵阵的轰鸣。众人就看见通往五行荒域的通道缓缓关闭，最后消失的无影无踪。
　　“人少了很多啊。”甄少儒嘿嘿了一声，没心没肺地说道。
　　没有人理会这货，此刻莫无忌看见了问天学宫的那个第二院长风震秋。
　　风震秋的身边还站着两名红袍修士，这两人就好像护卫一般，站在风震秋身后，动也不动。
　　风震秋的目光从众人身上扫了过去，这才说道，“恭喜各位平安出来，无论各位是不是在五行荒域中获得了宝物，这对各位将来的修行来说，都是一笔难以估量的财富。现在请大家将手环交上来，然后安静等候。”
　　除了莫无忌是在进入五行荒域之后才知道手环的作用之外，别的人似乎都知道手环是不能丢失的，而且也都知道手环是需要交纳上去的。
　　在风震秋说了这句话后，他身后的两名红衣男子开始收集手环。
　　当收到莫无忌，他赶紧躬身说道，“晚辈在雷泽中采集惊雷草的时候，遇见了雷击，差点陨落在其中，手环也丢在了那雷泽里面。”
　　那名收莫无忌手环的红衣修士回头将目光看向了风震秋，风震秋的目光落在了莫无忌身上。
　　莫无忌又赶紧躬身施礼，不敢有半分异动，就连他的神念也被他收敛的紧紧的。
　　因为修炼过神念，莫无忌对神念比一般的修士更加敏感，他清晰的感受到一道神念落在了自己的储物袋上。片刻后，那神念消失不见。
　　这让莫无忌松了口气，看样子风震秋这种前辈还是比较爱惜羽毛的，不会下作的用神念去将他全身上下都搜查一番。
　　“既然没有手环就站在一边吧。”风震秋和煦的点了点头，并没有多说什么让莫无忌担心的话。
　　半个小时过去，两名红衣男子以最快的速度收集齐了所有的手环。
　　风震秋这才带着笑容说道，“大家请出去吧，想要加入问天学宫的，可以去问天学宫驻地登记。我们会根据各人的资质和对问天学宫的贡献评分，这次问天学宫将招收三百人，希望大家把住机会。”
　　通往五行荒域之外的通道也被打开，大家鱼贯而出。甄少儒还在莫无忌耳边兴奋的聒噪，“这次我一定能加入问天学宫，无忌，到时候我去帮你找那个玲珑老婆子……”
　　这家伙还没有加入问天学宫，就以为找玲珑婆婆只是他的一句话而已。
　　莫无忌心里有些无语，他估计问天学宫现在在比较哪些人获得了很多更有价值的宝物。问天学宫很有可能就是按照这些宝物来招收弟子，若是有顶级的宝物，那说不定问天学宫会采取一些手段将这东西据为己有。不过以问天学宫这种地方，顶级宝物的定义肯定比他们所想象的还要高级。


第一百五十章 玲珑婆婆
　　“无忌，少儒……”莫无忌刚刚走出问天学宫的大门，就听到了甄少克叫他的欣喜声音。
　　甄少克带着斐秉柱、陶敖夫妇和烟儿正站在问天学宫的门口，跟众多修士挤在一起。
　　“看样子你的朋友来了，我们后会有期。”侯玉乘极有风度的和莫无忌等人告辞。
　　莫无忌虽然很想邀请侯玉乘有机会叙叙，可是他一想到烟儿的情况，就没有那个了心情。烟儿已经不自觉的走到了他的身边，自然而然的拉住了莫无忌的手。
　　“莫师兄，我就知道你不会有事。”斐秉柱握了一下拳头，上前来和莫无忌打招呼。
　　陶敖和熊秀珠也上前来问候，莫无忌进入五行荒域他们一样担心。一旦莫无忌出了什么事情，那他们也将没有未来。
　　“少克，我来和你介绍一下，这位是鱼植……”虽然莫无忌没有得到无量锻魂晶，心情很差，还是主动介绍了鱼植。
　　甄少克和鱼植简单招呼了一下后，就感觉到了莫无忌的心情不佳，他猜测莫无忌应该是没有找到无量锻魂晶，所以主动说道，“走吧，我们回去再说。”
　　……
　　三个月没有看见莫无忌，烟儿几乎是跟在莫无忌身边寸步不离。好在甄少克很是见机，主动招待鱼植，让莫无忌陪着烟儿。
　　莫无忌一直陪着烟儿说了半天，又单独陪着烟儿吃了饭，烟儿这才和熊秀珠一起离开。
　　在此期间鱼植一直在甄少克安排的房间中等着莫无忌，到了此时他才知道，莫无忌虽然也是一个散修，可是莫无忌这个散修的交友显然比他要广阔的多。无论是侯玉乘，还是甄少克，都不是他鱼植可以相碰的。
　　此时的鱼植只能寄希望莫无忌能够信守诺言，帮他炼制出蕴府丹。
　　“鱼兄，你知道我要求玲珑婆婆一件事。现在虽然我没有得到无量锻魂晶，可是我必须去见一下玲珑婆婆。若是这件事不定下来，我实在是没有办法安心来帮你炼丹。但是你放心，我见过玲珑婆婆后，无论成败，我都会信守诺言，帮助你炼制出蕴府丹。”莫无忌安顿好烟儿后，重新见到鱼植实话实说。
　　在没有将烟儿的事情安排妥当，他的确不能安心炼丹。这次去五行荒域，他既没有得到无量锻魂晶，也没有得到真神之花。这已经让他求玲珑婆婆帮忙的希望降到了最低点。
　　“莫丹师尽管去忙，我都等了这么多年，岂会在意这几天。”鱼植恭谨地说道。
　　安顿好鱼植，莫无忌回到了自己的房间。他取出一株冰花放入鱼植给他的储物袋，又将自己的储物袋在房间藏好之后，这才找到了斐秉柱。告诉斐秉柱，在他没有回来之前，任何人都不允许进入他的房间。
　　交代完这些，莫无忌带着烟儿有些忐忑的前往问天学宫。
　　……
　　问天学宫临时丹塔楼最大的一个房间中，一名褐衣女子坐在一个巨大的丹炉前皱眉沉思，丹炉之下还有火焰在燃烧。在她房间的门口，还有两名几乎长的一模一样的少女药童。
　　“五行荒域关闭是不是有一天时间了？”褐衣女子忽然抬头问了一句。
　　门口的两名少女几乎同时躬身说道，“是的婆婆。”
　　“那有没有人来这里找我？”褐衣女子又询问了一句。
　　“到现在为止还没有。”两名少女再次异口同声的回答道。
　　褐衣女子略显得有些烦躁，她抬手丢下一株药材浸入丹炉中，然后又陷入了沉思。那一株药材很快就散发出了焦味，但是褐衣女子似乎半点都没有觉察到。
　　过了好一会，这褐衣女子又突然抬头说道，“若是有人来找我，让他第一时间进来。”
　　“是，婆婆。”两名少女又是同声说道。
　　褐衣女子再丢了一株药材浸入丹炉后，继续陷入了沉思。
　　……
　　莫无忌不知道玲珑婆婆的心思，他带着烟儿不敢直接去寻找玲珑婆婆，而是去寻找穆莺。
　　让莫无忌失望的是，穆莺并不在问天学宫。
　　就在莫无忌准备硬着头皮去见玲珑婆婆的时候，他总算是遇见了一个熟人，左韶怡。在左韶怡身边还有一个和她长相有些像，甚至比左韶怡还要漂亮一些的女人。莫无忌猜测，这应该就是左韶怡的姐姐了。
　　左韶怡还和穆莺一起去过他住的地方拜访他，只是当初他样子狼狈，吓走了这个女人。
　　因为莫无忌现在的状态和当初犹如从地狱爬出来的样子完全不能相比，左韶怡一时间并没有认出莫无忌来。
　　“莫无忌见过左师姐……”莫无忌连忙上前抱拳问候了一句。
　　“你是？”左韶怡盯着莫无忌看了好一会，这才恍然明白过来，“我想起你了，你就是住在玖月丹阁的那个三品人丹师莫无忌。”
　　莫无忌笑着说道，“正是我。”
　　左韶怡一皱眉，“你怎么来这里了？”
　　莫无忌赶紧说道，“上次我因为修炼差点走火入魔，怠慢了穆师姐和左师姐，这次是特意前来赔罪的。”
　　左韶怡一摆手，“赔罪就不用了，穆师姐不在这里，我也要出去了。”
　　说完左韶怡拉着她身边的那名女子，就要离开。
　　莫无忌赶紧叫住了左韶怡，“左师姐，我想请你帮我一个忙……”
　　左韶怡脸色一冷，“莫无忌，我和你非亲非故，没有什么忙好帮的，再说我现在有事要离开。”
　　说完这句话，左韶怡再也懒得理睬莫无忌，拉着身边的女子迅速远去。
　　莫无忌不要说请左韶怡帮忙带他去见玲珑婆婆了，就算是让她指一下路都不可得。
　　……
　　“韶怡，他就是穆师姐说的那个年轻有为的丹师？你要介绍给我的人？”两人走出好远后，左韶盈才问了一句。
　　左韶怡有些无语地说道，“的确是他，一个下品灵根，我也没有指望他有多惊艳，可是他居然在自己的住处修炼到走火入魔。当时的情况你没有看见，他简直就是和一个死人差不多。也不知道他是如何瞎猫碰到死耗子，晋级到了三品人丹师的。姐姐，这次是我不好，差点害了你。你看我和他以前连一句话都没说过，今天一见面就要求我帮忙，这种人……”
　　左韶盈沉默了一会，才说道，“韶怡，其实我觉得他人还不错。我自己资质也很差……”
　　她的语气有些落寞，比起左韶怡，她觉得自己距离莫无忌这种资质差的人才更近一些。她能理解刚才莫无忌见到妹妹时候的那种低声下气，和那种无奈的问候。就算是她在强势又有天赋的妹妹面前，也没有多少话语权。
　　事实上她还真的不能理解莫无忌的低声下气和无奈问候，若是为了自己，别说一个内门弟子左韶怡，就算是问天学宫的院长来这里，他莫无忌也不会低声下气去问候。
　　“姐姐，这次我保证可以让你加入问天学宫的外门，因为我得到了好东西。只要加入问天学宫，什么俊杰你见不到？走吧。”左韶怡在一边说道。
　　……
　　“这位师兄，我想请问一下玲珑婆婆的住处在什么地方？”左韶怡离开后，莫无忌等候了好一会，才抓到机会询问一名男修。
　　这名男修倒是没有在意，随手指了一个方向给莫无忌，转身急匆匆的走了出去。
　　莫无忌感谢了一句，赶紧带着烟儿过去。他担心玲珑婆婆要离开这里，因为玲珑婆婆来这里就是寻找灵药的。从五行荒域关闭到现在都一天时间过去，如果有人得到了无量锻魂晶，说不定早就找来了。一旦玲珑婆婆离开这里，他想要再见到玲珑婆婆，那几乎是不可能。
　　“问天丹塔”四个字出现在莫无忌眼前的时候，莫无忌的心情变得格外紧张起来。这次找到了，这里肯定是玲珑婆婆居住的地方。
　　在问天丹塔的这个牌子下面，站着一名红衣少女，莫无忌拉着烟儿赶紧走了过去。
　　“请问玲珑婆婆……”
　　莫无忌一句话还没有问完，就被这名红衣少女打断，“你是不是来找婆婆的？”
　　莫无忌连忙说道，“是的，我是来寻找玲珑婆婆的，因为我……”
　　“行了，你跟随我来就可以。”这名红衣少女根本就不听莫无忌的解释，再一次打断了莫无忌的话。
　　这名容易？莫无忌有些愣神。在他看来，要见到玲珑婆婆很难才是啊。因为无论是殷浅茵还是甄少克，或者是侯玉乘对他找玲珑婆婆帮忙，都不抱希望。
　　现在他什么都没有说，什么都没有拿出来，就有人带路了？这让莫无忌觉得有些不真实。也许玲珑婆婆的脾性改了，而殷浅茵等人并不知道。
　　莫无忌还真是冤枉殷浅茵等人了，他之所以今天能这么容易见到玲珑婆婆，是因为进入五行荒域的人今天刚刚出来。
　　“淇姐、湘姐，这两人找婆婆……”红衣女子将莫无忌和烟儿带到了一个房间的门口，对房间门口的两名少女恭谨说道。
　　这是一对双胞胎，莫无忌一看这两个长相几乎一模一样的少女，心里暗道。
　　“可是有人来找我？让他们进来。”不等这两名少女说话，房间里面已经传来了一个略带沙哑的女声。


第一百五十一章 锻魂晶算什么东西
　　“婆婆让你们进去。”这次终于不是两名少女同时说话，而是左边的少女叮嘱了一声莫无忌。
　　莫无忌感谢了一声后，拉着烟儿小心的走进了房间。
　　一进入房间，莫无忌就闻到了一股灵草的焦味，他心里有些忐忑。他现在炼丹都不会烧焦灵草，若是玲珑婆婆随便就烧焦了灵草，那有没有那么厉害？
　　随后莫无忌就看见了巨大丹炉后面的女子，这女子看起来最多三十来岁的样子，一身褐色衣裙。不但如此，还非常漂亮。细柳眉下一双眼睛就好像两汪清泉，黑发结成了仙女髻，看起来既清纯又带着几分高贵气息。
　　这是玲珑婆婆？这分明就是一个大好年华的美女啊？莫无忌差点以为对方骗他。随即他就知道这不可能，在问天学宫的临时驻地冒充玲珑婆婆，估计没有谁能有这个能力，也没有谁有这个胆子。
　　“你找我所有什么事情？”见莫无忌不说话而是盯着自己，玲珑婆婆略微有些皱眉。
　　莫无忌顿时惊醒，赶紧躬身施礼道，“弟子莫无忌见过玲珑婆婆？”
　　他可不敢将心里的想法有半点暴露出来。
　　“说吧？”玲珑婆婆这次的话更是简洁明了。
　　莫无忌再行一礼，这才忐忑不安地说道，“弟子莫无忌，她叫烟儿，是我最亲近的人。弟子这次来这里，就是要求……”
　　玲珑婆婆打断了莫无忌的话，“你是要求我救她？”
　　“是，弟子斗胆求上门来。”莫无忌感觉玲珑婆婆似乎并不是和殷浅茵等人说的那样不堪，唯一觉得奇怪的就是玲珑婆婆的年龄似乎太小了些，说玲珑姐姐也许更加适合。
　　玲珑婆婆的目光在烟儿身上扫了一下，这才淡淡地说道，“她曾经被人夺灵，结果夺灵失败，导致灵络乱七八糟，神智混乱，记忆消失，最多还有两年可活。”
　　莫无忌心里一震，到了这个时候，他再也没有半分怀疑，更是躬身到地说道，“还请玲珑婆婆出手相救，晚辈任凭前辈驱使。”
　　玲珑婆婆只是看了一眼烟儿，就知道烟儿的状况，这种本事绝对不是假的。虽然夺灵和沈怜说的嫁灵不同，在莫无忌看来，意思也没有多少区别。
　　这一刻莫无忌更是体会到了鱼植求他时候的那种心情，现在他自己就是处于这种状态下。
　　“我能救她。”玲珑婆婆的语气简洁明了。
　　莫无忌就好像听到了仙音一般，语气都颤抖起来，“还请婆婆慈悲，出手救一救烟儿，烟儿一直孤苦……”
　　对莫无忌来说，烟儿虽然跟在他身边，可是烟儿本来就是一个孤儿，而且跟在他身边从未享过福，反而还一直在照顾他。
　　“可是我为何要救她？她是否如何和我有何关系？”玲珑婆婆的反问让莫无忌落入冰窟，他终于体会到了求玲珑婆婆艰难。这还才开始，他竟然找不到理由。
　　“若是你拿不出来理由，就请走吧。这几天我不和你计较了。”玲珑婆婆的声音变得有些不耐烦了起来。
　　“婆婆，我虽然没有无量锻魂晶……”
　　莫无忌的这句话依然是没有说完，就被玲珑婆婆厉声打断，“你没有无量锻魂晶来这里干什么？滚出去。”
　　一种杀机在这一刻笼罩住了莫无忌，让莫无忌有一种感觉，只要他有半分异动，下一刻，他就会被对方撕成碎片。
　　“啊……”莫无忌顿时傻眼了，他刚才还觉得玲珑婆婆虽然难说话，却并不是那种不通人情的人。可是这一眨眼，变化的也太快了。
　　玲珑婆婆似乎激动起来，她指着莫无忌厉声叫道，“你知道救她有多么困难吗？她要跟随在我身边十年，还要学习我的心法。若不是我急需要无量锻魂晶，就算是你用一万块无量锻魂晶，我也不会……算了，只要你拿出一块无量锻魂晶，我就出手救她。”
　　玲珑婆婆厉声的语气说到最后，似乎有些悲伤和疲倦了，再次低沉和失落起来。
　　莫无忌咬了咬牙取出玉盒说道，“婆婆，我虽然没有无量锻魂晶，我得到了这样的一株冰花……”
　　因为怕玲珑婆婆看都懒得看，莫无忌特意打开了玉盒。
　　“滚，给我滚……”玲珑婆婆的声音戛然而止，她瞪大眼睛盯着莫无忌手中的玉盒，足足过了数息时间，这才尖叫着一把冲到莫无忌身边，将莫无忌手中的玉盒抓了过去。
　　“哈哈哈哈……”下一刻，莫无忌只能听见玲珑婆婆狂笑的声音，若不是求这个女人救烟儿，莫无忌说不定以为这个女人疯了，他早就带着烟儿转身就走。
　　“无量续魂花，你竟然找到了无量续魂花，哈哈，哈哈……玲珑，我终于等到了，我终于等到了……”
　　玲珑婆婆一边疯狂的大笑，一边捧着玉盒亲吻。
　　莫无忌心里忽然安定了下来，听玲珑婆婆的话，似乎无量续魂花对她也有作用。而他刚才拿出来的东西，正是无量续魂花。
　　足足过了几分钟，玲珑婆婆的笑声才慢慢的停了下来。她小心翼翼的取出一个新的玉盒，同时将无量续魂花送入新的玉盒，再将莫无忌的玉盒丢在了一边。
　　做完这些后，她长长的喘了口气，这才温和的看着莫无忌说道，“莫无忌，谢谢你带来的无量续魂花，你的烟儿我帮你救了。一朵无量续魂花，除了让我救烟儿之外，我还可以答应你一个要求，你说来听听吧。”
　　这个时候玲珑婆婆语气极为温和和煦，除了淑女还是淑女，看不出来刚才半点疯狂的样子。唯一就是语气还是带着一丝颤音，显然还没有从无量续魂花的惊喜中彻底冷静下来。
　　莫无忌定了定神，这才彻底的轻松下来。只要玲珑婆婆答应救烟儿，他就再无担忧。
　　心思一去，莫无忌的脑海瞬间清晰，“婆婆，这无量续魂花是什么东西？比无量锻魂晶还要好？”
　　玲珑婆婆的心情此刻似乎变得格外好，她耐心的解释道，“无量锻魂晶算是什么东西，能和无量续魂花相比？就算是一个屋子的无量断魂晶，也比不上一株无量续魂花的花瓣。严格说来，无量续魂花的前身就是无量锻魂晶。但是无量锻魂晶想要变成无量续魂花，那是太艰难，太艰难了。
　　只有极少数极少数的无量锻魂晶才能在极冰的情况下形成自己的灵性，这有了灵性的无量锻魂晶会吸收周围无量锻魂晶的魂力，然后慢慢的凝聚成为无量续魂花。要成长为你刚才拿出来的那种无量续魂花，条件严苛到你不敢想象的地步……”
　　说到这里，玲珑婆婆盯着莫无忌继续说道，“你的运气不错，竟然可以得到无量续魂花。要知道以你的修为，估计没有靠近这花附近你就会被冻死，真不知道你是怎么得到的。你说一下你得到的过程，生长出无量续魂花的地方还有没有别的东西？”
　　莫无忌赶紧答道，“晚辈在一座冰峰之下得到的，当时晚辈进入了冰峰下的一个大殿，大殿中有很多通道。晚辈侥幸在其中一个通道中获得了这株无量续魂花，当时那里面的确很冷，不过晚辈倒是可以承受的住。可惜那里只有一株无量续魂花，再也没有别的东西。”
　　莫无忌这话九分真一分假，真话是因为他进入冰峰之下，以玲珑婆婆的能力，肯定可以从手环中获得。假话那就是他身上没有手环，玲珑婆婆自然不知道他到底是哪一个通道中获得的。
　　这话一说完，莫无忌就感觉到一道强大的神识力量渗透到了他的储物袋中。这让莫无忌暗暗庆幸，还好他来的时候，将自己的储物袋藏在了住处。
　　玲珑婆婆的神念在莫无忌的储物袋上面转了一圈，就收了回去，随即点了点头，“不错，你的确是运气比较好。”
　　说完玲珑婆婆顿了一下，这才继续说道，“烟儿浑身灵络混乱，神智不清。因为夺灵造成了她的记忆丢失，就算是我想要恢复她的记忆也很难很难……”
　　“前辈，你刚才不是说……”莫无忌心里一惊，赶紧问道。
　　玲珑婆婆摆摆手，“你不用担心，只要遇见了我，她就性命无忧。至于记忆的话……我先看看她的灵根……”
　　玲珑婆婆说完伸手就抓住了烟儿的手腕，片刻后，她的脸上露出惊容，“变异极品木灵根，这怎么可能？”
　　随后玲珑婆婆再次抓住了烟儿的另外一只手腕，很快她就肯定地说道，“的确是变异极品木灵根。”
　　“前辈，什么是变异极品木灵根？”莫无忌赶紧询问。
　　“变异灵根一般只有风雷冰三种，但是五行灵根一旦变异，资质和成就甚至还在风雷冰三种灵根之上。变异木灵根，是最佳的炼丹师体质。”
　　玲珑婆婆说到这里，略犹豫了一下才继续说道，“我一生只收了两个弟子，你拿出了无量续魂花，若是你愿意的话，我倒是可以收她为关门弟子。不过……”
　　莫无忌赶紧躬身说道，“前辈能收烟儿为弟子，是她的福分，前辈有什么话请尽管吩咐。”
　　莫无忌自己都没有师父，玲珑婆婆的实力深不可测，更是问天学宫丹塔的第一人。她能收烟儿为弟子，莫无忌岂能不愿意？


第一百五十二章 就让她为自己活着
　　玲珑婆婆对莫无忌的态度很是满意，继续说道：“烟儿的记忆因为夺灵失去，在跟随我修炼后，她的实力会越来越强大，同样的意志也会越来越强大。随之变化的是，她失去的记忆将离开她越来越远，最后完全消失。”
　　莫无忌顿时愣住了，烟儿失去了记忆，那还是以前的烟儿吗？
　　“前辈，难道一点办法都没有吗？”莫无忌有些不甘心的问道。
　　玲珑婆婆摇头道，“也不是一点办法都没有，有一点我可以肯定的是，她的修为越高，记忆就越难以恢复。等到了筑灵之后，原来的记忆影子基本上就会完全消失。若是我的丹道水平再进一步的话，或者可以在救她的同时恢复她的记忆，但我自己知道自己的事情，我的丹道再想进步，很难很难，除非离开失落大陆。”
　　莫无忌沉默下来，玲珑婆婆的丹道水平也许是整个失落大陆最强大的丹师了。若是连玲珑婆婆都无法办到的事情，别人想要办到那就更加不可能。
　　“玲珑前辈，若是有一天前辈丹道突破，能再帮她恢复记忆吗？”莫无忌抱着万一的心思再次询问。
　　玲珑婆婆叹道，“那绝无可能，以她的资质，必定会在很短的时间内筑灵成功。一旦筑灵，哪怕再厉害的丹师，也无法让她找回记忆。除非你不让她修炼，不让她修炼的话，她的记忆一样会渐渐的彻底消失，相比之下要慢一些而已。而且要治好她，必须让她修炼。”
　　“请问前辈的丹道修为到了什么程度？”
　　玲珑婆婆看着虚空的地方，目光有些迷离，好一会这才落寞地说道，“我是七品天丹师。”
　　竟然不是六品地丹师，而是一个七品天丹师？莫无忌心里极为震撼，之前认为玲珑婆婆是七品天丹师的人，毕竟都是猜测而已。他估计玲珑婆婆是七品天丹师的事情，连穆莺都不一定知道。玲珑婆婆的丹道再突破，那是什么程度？八品天丹师，或者说突破天丹师境界？
　　殷浅茵没有骗他，在五大帝国范围内，的确只有玲珑婆婆才能救烟儿的命。
　　莫无忌看着身边什么都不知道的烟儿，深深的吸了口气，同时下定了决心，他对玲珑婆婆躬身说道，“前辈请出手，只要能救回烟儿，别的都是次要的。”
　　哪怕烟儿无法恢复记忆，他也必须要救烟儿。
　　玲珑婆婆对莫无忌点了点头，“你还算是不错，我倒是有一个机会给你，那就是在烟儿晋级筑灵境之前，你多接触烟儿，陪她多说话，多聊一些以前的事情。这是唯一在她筑灵境之前，找回她记忆的办法。”
　　“可是我灵根资质太差，根本就进不了问天学宫，更不要说进入问天学宫丹塔了……”莫无忌无奈地说道。
　　玲珑婆婆淡淡一笑，“看在你帮我找到了无量续魂花的份上，我再帮你一个忙。”
　　说完，玲珑婆婆拿出一个玉牌递给莫无忌，“你拿着这个玉牌去问天学宫，说是我让你成为问天学宫外门弟子的。这样的话，你也会是问天学宫的一员。到时候，你拿着玉牌随时可以来找烟儿。在烟儿身上，我能帮你的就是这么多。”
　　“多谢前辈。”莫无忌接过玉牌，欣喜不已的躬身一礼。他正愁着怎么进入问天学宫，怎么见到烟儿，玲珑婆婆一次性帮他解决了，他岂能不高兴？
　　人果然是到了一定的境界后，心胸一样的也会到一定的境界。
　　比起当初那个景飞兰来说，玲珑婆婆强了何止一倍？但是玲珑婆婆收烟儿为弟子征求了他的意见，同时，玲珑婆婆也不在乎他灵根资质低下，依然允许他见烟儿，甚至还为他寻找找回烟儿记忆的办法。
　　更是没有说半句打击他的话。虽然这也是他的无量续魂花起了作用，但玲珑婆婆的心胸同样起了作用。
　　“你还有什么要求，尽管说出来，我能帮你的都会尽量帮你。”玲珑婆婆再次问了一句。
　　“前辈帮我救了烟儿，又允许我进入问天学宫成为一个外门弟子，对弟子来说，已经是最大的帮助。若是弟子还要求前辈出手帮忙，那弟子也太不知好歹。弟子的心愿前辈都为弟子解决了，弟子现在别无所求。”莫无忌恭谨的回答道。
　　他很清楚，做人不能太贪婪。再要求别的，那是主动让人看不起。
　　“烟儿是你什么人？”玲珑婆婆也有些为莫无忌的胸怀触动。
　　“烟儿原来是我的女婢，在我心里，她就是我唯一最亲的人。”莫无忌看着烟儿，心里有些伤感地说道，他真的担心以后烟儿对他的记忆完全消失。
　　来到这个世界，烟儿是唯一让他真正牵挂的人。一个是背后对他捅刀的女人，一个是用自己的命换他开心的女孩。只有经历过，才知道拥有后者是多么的珍贵和幸福。
　　玲珑婆婆叹道，“为了自己的女婢，以拓脉境修为拼命去五行荒域寻找无量锻魂晶的人，也许在整个失落大陆就你一个了。”
　　此刻她看向莫无忌的目光更是柔和，语气平和地说道，“你先回去吧，烟儿以后就留在我的身边，你随时可以过来看她。”
　　莫无忌再次感谢了玲珑婆婆一番，又反复叮嘱了烟儿后，才不舍的转身离去。
　　他也不知道这一离去，将来和烟儿会不会成为陌生人。就算是知道成为陌生人，他也会这么做。
　　比起烟儿的生命来说，别的都是次要的。烟儿长这么大，还没有为她自己活过一天。假如烟儿的记忆真的无法找回，那就让烟儿在今天以后为她自己活着，不要再将自己的生命当成别人的东西，不要再将自己当成卑微的女婢。
　　无论最终结果如何，他都会永远保护这个曾经保护了他十多年为他而活着的女孩。
　　看着莫无忌远去那落寞又有几分萧索的背影，玲珑婆婆忽然抚了抚烟儿的头发说道，“将来无论如何，你都不应该忘记他。记住，他叫莫无忌，一个灵根资质一般，却可以拼着自己的命不要，去救你的男人。甚至，不要求你能记住他，仅仅只要你能活下去！”
　　烟儿似懂非懂的看着玲珑婆婆，玲珑婆婆叹了口气。别看莫无忌说的轻松，作为一个天丹师，她岂能不知道莫无忌得到无量续魂花是多么艰难？任何一个元丹境以下的修士，想要采摘续魂花，都是九死一生。
　　像莫无忌说的随便就采摘到了无量续魂花，那骗鬼去。想要得到无量续魂花，只有一个条件，那就是用自己的命去换。到现在为止，她都不知道莫无忌是怎么做到的。得到了无量续魂花，还依然活着。不过莫无忌不说，她也不好询问就是。每一个人都有自己的秘密。
　　……
　　“无忌，烟儿呢？”看见莫无忌单独回来，一直等着莫无忌的甄少克赶紧问道。
　　“好在烟儿的资质不错，玲珑婆婆决定收烟儿为关门弟子，这才让烟儿有了活命的机会。”莫无忌答道。
　　无量续魂花关系太大，他和甄少克不错，也不能随便说出去。况且这东西说不说对甄少克也没有影响，何必要置自己于危险之境呢？
　　听说上次获得无量锻魂晶的修士失踪了，他获得的可是无量续魂花，据玲珑婆婆说，这可是比无量锻魂晶好太多的东西。这东西一旦暴露，他岂能安稳下来？
　　若是早知道无量续魂花的等级这么高，他甚至不敢带着这花去找玲珑婆婆。好在玲珑婆婆和传闻还是有些出入的，她的确是极难求动。但一旦答应后，就极为负责。
　　而且从玲珑婆婆没有对他动手，甚至没有吩咐他不要说出无量续魂花的事情，他就知道玲珑婆婆不是那种黑心之辈。
　　他相信玲珑婆婆自己更是不会说出无量续魂花，只要玲珑婆婆不说，他不说，没有人知道他曾经得到过无量续魂花。
　　甄少克松了口气，“那就好，烟儿这么可爱的姑娘，若是有事，我心里一样难过。”
　　说完，甄少克又急忙说道，“对了，我忘记告诉你，少儒成为问天学宫的内门弟子了。”
　　莫无忌点点头，甄少儒说自己获得了好东西，现在问天学宫招收弟子，少儒只要贡献出好东西，自然是有机会成为弟子。
　　“你不用担心烟儿，玲珑婆婆绝对是失落大陆的丹道第一人，只要玲珑婆婆出手救烟儿，那十有八九不会有问题。你若是愿意的话，暂时留在玖月丹阁，我帮你弄一个长老的身份……”甄少儒加入问天学宫，甄少克心情很是不错，烟儿有救了，莫无忌就可能留在他玖月丹阁。
　　别人觉得莫无忌资质差，没有前景，他可不这样认为，他认为莫无忌绝对不是寻常的三品人丹师。让莫无忌成为玖月丹阁的长老，占便宜的不是莫无忌，而是玖月丹阁。
　　莫无忌歉意地说道，“玲珑婆婆送了一枚玉牌给我，已经承诺我可以进入问天学宫成为外门弟子。我估计不能去玖月丹阁了。”
　　“啊！”甄少儒微微一愣，随即就惊喜地说道，“那好啊，无忌，我暂时不去问天学宫，正愁少儒做事没有脑子，你去了问天学宫和少儒正好互相照顾。”
　　甄少克也是暗自震惊烟儿的资质，不但让玲珑婆婆收下烟儿为弟子，还承诺莫无忌进入问天学宫成为外门弟子，这要多离谱的资质才可以？


第一百五十三章 晋级四品地丹师
　　“莫丹师，你回来了。”莫无忌一进入鱼植的屋子，鱼植就站了起来，显然他一直在等着莫无忌。
　　莫无忌勉强笑了笑，“鱼兄，我现在就准备帮你炼制蕴府丹，你跟随我来吧。”
　　“多谢莫丹师。”鱼植虽然知道不应该如此催促莫无忌，他也看出来了莫无忌的心情有些低落。可是蕴府丹对他来说，是真的太重要了。
　　带着鱼植来到自己的房间外，让鱼植和斐秉柱在房间外等候，莫无忌进入了房间找出自己的储物袋，拿出丹炉，莫无忌取出一堆灵草，首先开始炼制地元丹。
　　地元丹也是四品地灵丹，在四品地灵丹中算是最低级的四品丹药，作用是可以恢复修士元气。莫无忌最初学习炼制四品灵丹的时候，就是选择的地元丹。
　　前面几次炼制地元丹，莫无忌都是在提炼完药液就失败了。这次再炼制地元丹，莫无忌很轻松的就提纯出药液，然后融合药液……
　　最后分液凝丹几乎是水到渠成，仅仅一个小时不到，一炉地元丹就被莫无忌带出了丹炉。
　　四品地丹师了，莫无忌看着手中的十二枚丹药感慨不已。尽管他知道自己的修为上升，神念晋级了几个层次后，以他对丹道的理解，炼制四品地元丹应该不会有什么问题。现在真正炼制出四品地元丹，他心里依然还是有些激动。
　　要知道他采用的是赤焰石的火焰，用的丹炉也比较一般。就算是这样，他炼制地元丹也是轻松无比，在神念的控制下，丹诀在丹炉中如鱼得水，无论是融液、分液、分丹、拽丹、聚灵……没有任何一步有半点迟缓和吃力。
　　也许这才是真正的炼丹，如果现在让他去参加五行丹比，莫无忌有九分把握自己能获得第一名。
　　晋级四品地丹师，莫无忌低落的心情总算是好了一些。在五大帝国区域，四品地丹师也是高高在上的存在。殷浅茵是四品地丹师，在地级宗门无痕剑宗，地位就是仅次于宗主孤然的存在。而他这个四品地丹师，可以说是名副其实，没有半点水分。
　　收起丹炉，莫无忌走出屋子。
　　鱼植第一个迎了上来，他急切的看着莫无忌，不知道莫无忌炼制的蕴府丹如何。
　　莫无忌拍拍鱼植的肩膀，“鱼兄，你不用担心，我刚才试了一下，确认可以帮你炼丹。只是这里的条件太差，我们去购买一枚橙焰石来。”
　　用赤焰石炼制蕴府丹，莫无忌可不敢随便尝试。毕竟蕴府草价值太高，一旦炼制不出来蕴府丹，他对不住鱼植。
　　“莫丹师，我这里有一枚黄焰石，行不行？”鱼植忽然从自己的储物袋中取出一枚淡黄色的石头。
　　哪怕莫无忌还没有摸到这块石头，似乎就感受到了其中的滚滚烈火。
　　莫无忌还是第一次看见黄焰石，他一把抓过黄焰石，盯着石头看了好一会，这才惊叹地说道，“天地之间果然奥妙……”
　　随即他就肯定地说道，“鱼兄，黄焰石的比赤焰石高两个等级，就是橙焰石都比不上，炼制四品地灵丹足够了，有了黄焰石我必定会帮你炼制出蕴府丹。”
　　尽管对莫无忌能否炼制出蕴府丹，鱼植心里还有些不安。不过莫无忌的话给了他一个定心丸，和莫无忌接触这么久以来，他觉得莫无忌不是那种随便大话的人。
　　莫无忌看出来了鱼植的不安，他索性对鱼植说道，“你跟随我一起进来吧。”
　　“谢莫丹师。”鱼植听到莫无忌叫他一起进去观摩，立即就同意了莫无忌的要求。蕴府丹对他的重要，就和他的性命一般。
　　……
　　带着鱼植回到房间，莫无忌再次取出丹炉，同时激发了黄焰石。他并没有第一时间去炼制蕴府丹，而是继续炼制了一炉地元丹。
　　鱼植坐在一边，紧张的看着莫无忌，连大气都不敢喘息一声。
　　这次莫无忌花了更少的时间就炼制出一炉品质更高的地元丹，若不是怕黄焰石消耗过多，莫无忌还想继续炼制几炉四品丹药试手。
　　鱼植认识地元丹，他看见莫无忌很容易就炼制出来了地元丹，对莫无忌的信心立即大增。
　　黄焰石很是珍贵，而且极难得到，莫无忌不敢继续浪费这种燃料。所以在炼制了一炉地元丹后，他就取出了蕴府丹的药材。
　　将丹炉反复清理几次，莫无忌开始依次提纯药材。
　　比起炼制地元丹，事实上莫无忌对蕴府丹更加熟悉。因为这种丹方就是他丹书上的丹方，对于如何炼制，中间丹诀的哪些变化，他都是一目了然。
　　极为纯熟的提纯了药材，然后凝聚药液。
　　比起炼制地元丹，炼制蕴府丹对丹师的要求要高出几个档次。莫无忌的确没有炼制过蕴府丹，好在他对蕴府丹很熟悉，而他的神念配合丹诀，简直就是为炼丹而生的。
　　看着莫无忌提纯药材和炼丹过程中一气呵成，没有半分顿滞，鱼植对莫无忌的信心就更大了。到了最后，他几乎忘记了自己是来求丹的，被莫无忌繁复犹如鲜花盛开的手诀惊呆。
　　半个时辰过去，丹香飘出的时候，鱼植才惊醒过来，他是来求丹的。此刻他更是激动的握紧了拳头，站了起来。
　　哪怕他再不懂炼丹，也知道莫无忌炼丹到了最关键的时候，即将要成丹。同时他心里也是升起一种难以言喻的害怕，害怕莫无忌这一炉丹药失败。
　　丹香越来越浓郁，莫无忌忽然停止了繁复的丹诀，鱼植看的心里一顿，一颗心差点跳出了嗓子眼。
　　正当他以为莫无忌这一炉丹药出现问题的时候，莫无忌的手一带。一道犹如彩虹一般的弧线落在了旁边的玉瓶之中，炫目美丽。
　　鱼植急切的看着那个玉瓶，若不是抱着对莫无忌的尊敬和感恩，他说不定都要去抢夺那个玉瓶了。
　　莫无忌从玉瓶中倒出一枚淡红色的丹药闻了闻，很是满意的将丹药送进玉瓶，然后将玉瓶交给鱼植，“鱼兄，幸不辱命，十二枚蕴府丹已经炼制完毕。”
　　“多谢莫丹师，从今以后，你就是我鱼植最大的恩人。”鱼植抓住玉瓶再也忍不住，又一次跪倒在地。
　　莫无忌连忙拉起鱼植，“鱼兄，大家都是兄弟，不用如此。赶紧去救你的妻子吧，我趁着还有火焰，准备继续炼制几炉丹药。”
　　鱼植用力的点了点头，转身就要离去，有些话不用说的太多，有时候用实际行动比说话要好的多。
　　“莫丹师，这边事毕，你会留在玖月丹阁吗？”走到门口的时候，鱼植又回头问了一句。
　　莫无忌摇头说道，“我已经是问天学宫的外门弟子，将来若是你需要炼丹，可以去问天学宫找我。”
　　“好。”鱼植这次没有再问什么，迅速离开房间。
　　火焰石一旦被激发，就只有燃烧完毕。莫无忌自然不会白白的让一枚黄焰石就这样被败掉。他又炼制了一炉蕴府丹后，取出了护魂地霞丹的药材。
　　炼制护魂地霞丹虽然很难，也不会比蕴府丹难多少。莫无忌现在神念强大，利用丹诀，很是轻松的就炼制成功两炉护魂地霞丹。
　　黄焰石的火焰也弱了下来，莫无极这才停止炼丹。
　　将丹炉收起，清理了一下后，莫无忌走出屋子。他看见除了斐秉柱站在门口之外，陶敖和熊秀珠也都站在门口。
　　莫无忌立即就明白了是怎么回事，熊秀珠是专门照顾烟儿的，现在烟儿拜了玲珑婆婆为师，那这边显然没有了熊秀珠什么事情。现在熊秀珠夫妇有些担心将来的去处，这才来询问莫无忌。
　　看着两人有些惶惶不安的眼神，莫无忌连忙说道，“陶哥你和熊大姐不用着急，我打算在问天学宫附近的修真城市开一个小小的商铺，专门出售各种丹药。这个商铺我估计没有时间照看，主要是秉柱照看，你们夫妇就帮秉柱的忙，打打下手……”
　　“哈哈，无忌的想法正好和我不谋而合，我玖月丹阁也打算去问天城开辟新的分楼。若是无忌想要开商铺的话，前期的事情都交给我就好了。”远处甄少克的爽朗声音传来。
　　莫无忌听到甄少克的话，顿时大喜，他的主要精力要放在开拓经脉和修炼晋级上，实在没有精力去开商铺。开商铺除了为自己挣一些修炼资源之外，还有一个主要原因就是帮助斐秉柱三人立足。现在甄少克主动接下了这件事，对他来说是一个巨大的帮助。
　　甄少克虽长得清秀，看起来有点娘，的确是非常善解人意。
　　“少克，那又麻烦你了。”莫无忌没有客气，他本来就需要这种帮助。
　　“多谢少爷，多谢少阁主。”熊秀珠和陶敖大喜，他们和斐秉柱都很熟悉，能跟在斐秉柱身边做事，自然是再好不过。
　　“无忌，这些事情都交给我，我和秉柱谈就行了。你赶紧去问天学宫报名，若是晚了，就算是你有玲珑婆婆的玉牌，想要加入问天学宫的外门，也是别有一番周折。”甄少克连忙说道，他来自这里就是叫莫无忌去报名的。


第一百五十四章 问天学宫
　　莫无忌再次来到问天学宫在五行荒域的驻地，果然发现这里多了一块报名指引牌，牌子指引的方向就是当初他和甄少儒去过的那个丹师交流会大殿。
　　此刻这个大殿的大门敞开，很多人来来去去。
　　莫无忌一走进大殿，就看见了两个报名登记的标识处。左边的是外门弟子报名处，右边的是内门弟子报名处。此刻两边都没有人登记，显然该登记的早就登记完毕了。
　　莫无忌正想取出玲珑婆婆给他的玉牌，到外门弟子报名的地方登记，就听到一个略带惊喜的声音传来，“莫师兄，你也是来报名的吗？”
　　说话的是一名身穿淡灰衣裙的女子，女子长相清秀，脸上正带着一丝惊喜笑容。
　　“是你啊？”莫无忌总算是认出来了这个女子是谁，之前他去寻找玲珑婆婆，这几个女子正站在左韶怡身边，据他估计这个女子应该就是左韶怡的姐姐。左韶怡见到他就好像见到鬼一样，没想到她的姐姐见到他还主动叫他师兄，甚至还有一些惊喜。
　　其实左韶怡的这个姐姐比左韶怡漂亮很多，只是她好像故意要让自己变得老成和不显眼一般，总是穿着灰色衣服。
　　尽管弄不清楚是什么情况，莫无忌还是还礼道，“是的，我也来碰碰运气。”
　　“我叫左韶盈……”
　　和莫无忌说话的女子一句话还没说完，就被一只手拉到了一边，跟着一个冷冷的声音说道，“莫无忌，请你不要仗着认识穆师姐，就觉得很了不起。姐姐，这种人找你说话，你根本就不用理他。”
　　左韶怡来了，莫无忌有些皱眉，这个女人的确很让人厌恶，他也懒得去解释，转身就要离开。
　　“你叫莫无忌，是无痕剑派爬出来的那个垃圾丹师？”又是一个傲气的声音传来，这个声音带着一种居高临下的语气，似乎就在和一只蚂蚁说话一般。
　　莫无忌回头看见的是一名身穿紫衣的年轻男子，这家伙站在左韶怡身边，有一张马脸，关键是他根本就不认识这家伙。他心里顿时大怒，除了在烟儿的事情上他可以让步可以低声下气，别的事情他还真不鸟谁。明明不认识这个马脸是谁，这马脸上来就屁话连天。
　　“你是那根葱啊，你以为你吃了黄金翔就是一堆翔了？可以在公众场合散发？白痴，就算你是翔也是堆不起来的那一摊”莫无忌这次可是没有半分客气。
　　“好，我莒七剑倒是看看有到底有多有种。”马脸男子比莫无忌还要愤怒，他可从未见过一个如此嚣张的蝼蚁。以为自己加入问天学宫外门，就可以嚣张了吗？
　　“七剑师兄，你认识这人？”左韶怡问道。
　　莒七剑？这个名字怎么这么熟悉？莫无忌很快就想了起来。这个莒七剑不就是无痕剑派七剑峰的那个峰主吗？当初他本来是要入住七剑峰的，后来因为知道藕剑峰靠近悬剑崖，这才选择了藕剑峰。
　　莒七剑不屑地说道，“此人原来巴结上了无痕剑派的一个丹师，成为了无痕剑派的客卿丹师。没想到他胆大包天，竟然想要入住我的七剑峰。后来他倒是知趣，在听说七剑峰是我的后，没有敢住上去……”
　　莫无忌差点噗了一口，这家伙还能不能再往脸上多贴一些金子？他不住七剑峰和这个七剑峰是不是莒七剑的毫无关系，确切的说，他是因为悬剑崖才选择了藕剑峰。
　　“哈哈，莫兄，你刚才说这家伙是翔，到底什么是翔啊？”一个哈哈大笑的声音传来，似乎为了帮衬莫无忌的话一般。
　　看见走过来的侯玉乘，莫无忌心道，这家伙来的还真是及时。
　　“是啊，无忌，那是什么啊？哈哈，我已经是问天学宫的外门弟子了。”跟在侯玉乘身后的是甄少儒，他大大咧咧的性子可没有半点改变。
　　“就是你吃饱了拉出来的……”莫无忌说完后，忽然觉得有些奇怪，甄少儒的资质和对问天学宫的贡献，怎么可能只是外门弟子？
　　侯玉乘哈哈大笑，莫无忌那话可真是损啊。周围的女弟子都是厌恶的看着莫无忌，觉得莫无忌实在是太低级趣味。
　　莒七剑的脸色早已气的铁青，若这里不是问天学宫的报名处，他此刻早已祭出法宝将莫无忌撕裂成为碎片。
　　左韶怡冷冷地说道，“口舌之徒而已，倒是很会见风使舵。当初若是有种，为何不敢去七剑师兄的剑锋居住？”
　　莫无忌被这个女人弄的烦了，“我居住在什么地方关你屁事？七剑峰有一股骚气，老子不想去住行不行？”
　　“韶怡，不要多说了，刚才是我……”左韶盈想要拉住左韶怡。
　　左韶怡哼了一声，打断了左韶盈的话，“姐姐，我都和你说了，别和这种人靠近，看他浑身俗不可耐的样子就惹人烦。”
　　“莫无忌，我记住你了，希望你能在问天学宫愉快的活下去。”莒七剑狠狠的盯着莫无忌的脸丢下一句话后，带着左韶怡两人迅速离去。至于侯玉乘他根本就没有放在眼中，天魔宗在问天学宫面前，什么都不是。
　　“无忌，赶紧去报名。”甄少儒一边兴奋地说道，对莒七剑来去他才不管，他在意的是自己和莫无忌都成了问天学宫弟子。
　　莫无忌疑惑的问道，“少儒，你怎么是外门弟子？按理说你应该是内门弟子啊？”
　　甄少儒嘿嘿一笑，“你以为问天学宫的内门这么好进吗？这不但要修为达到层次，还要通过问天学宫的各种考验。否则的话，除非你能和侯玉乘一般，获得一株真神之花。”
　　莫无忌惊讶的看着侯玉乘，他没想到自己被困在冰峰下两个月时间，侯玉乘居然获得了真神之花。
　　侯玉乘呵呵一笑，“莫兄，别用这种眼光看我，我获得真神之花也是偶然。你快去报名吧，我相信以你的本事，很快就会成为内门弟子中的一员。”
　　侯玉乘对莫无忌获得报名资格半点都没有疑问，甚至都没有询问莫无忌的资格是从什么地方来的，就好像莫无忌能成为问天学宫的外门弟子，那是天经地义的事情。
　　莫无忌也极为高兴，侯玉乘和甄少儒都是他的朋友，现在他们都在问天学宫，自己去问天学宫总算是不寂寞。
　　“散修莫无忌，报名问天学宫的外门弟子。”取出自己的玉牌送到外门弟子的报名处。负责登记的弟子看见莫无忌的玉牌，差点站了起来，随即他就上下打量了莫无忌好一会，这才小心翼翼的记录下莫无忌的名字，又取出一枚刻有‘外门弟子莫无忌’的玉牌递给莫无忌。
　　如果可以，他真想询问一下莫无忌和玲珑婆婆是什么关系。
　　……
　　三天后，除了极少数一直留在这里的商家外，聚集在五行荒域之外的各家宗门陆续离去。
　　莫无忌和甄少儒也和甄少克告辞，乘坐问天学宫的巨大飞船离开了五行荒域之外。斐秉柱、陶敖、熊秀珠三人先跟随甄少克一起去玖月丹阁，然后由甄少克安排去问天城。
　　比起当初甄少克的那个飞行法宝，问天学宫的飞船简直就是一艘巨无霸。连莫无忌这样的外门弟子，都分配到了一个房间。
　　也许是受制于问天学宫的门规，莒七剑并没有来找莫无忌的麻烦。莫无忌除了偶尔和侯玉乘、甄少儒聊聊天之外，大部分时间都是静坐在自己的房间修炼神念。
　　他倒是很想将开脉药液炼制出来，可他是真的不敢。问天学宫的这个飞船上，可能有真正的天界强者。比如那个二院长风震秋，一旦不小心被人知道他炼药的原因，那真是完蛋了。
　　三天后，莫无忌忽地感觉到脚下微微一震，跟着他就听到了外面的喧闹之声。
　　“无忌，我们已经到了，赶紧出来。”甄少儒的大嗓门早就叫了起来。
　　这就到了？莫无忌记得当初他和甄少克一起坐飞船去五行荒域的时候，可是经历了大半个月时间，这才过去三天就到了？
　　莫无忌急忙走出房间，当莫无忌站在飞船甲板上看见问天学宫的门楼之时，他真的被震撼住了。
　　问天学宫几个字就好像几颗星球一般悬浮在远处的白云之上，而白云之下隐约露出的是一个巨大的大门入口。
　　整个宗门都被云雾笼罩起来，看不清楚任何建筑，只能有一种模模糊糊的感觉。问天学宫肯定不是仙界，但对第一次看见这种震撼情景的莫无忌来说，比仙界还要牛叉。
　　“别看了，这里看不见任何东西，等我们进入宗门后，其实和别的宗门也没有多大区别。”侯玉乘走了过来，笑着说道。
　　“谁让我没有见过世面了。”莫无忌也是笑了笑。
　　最先下飞船的是问天学宫的长老和一些执事，然后是那些问天学宫进入五行荒域的弟子，最后才是莫无忌这些新加入的弟子。
　　莫无忌在人群中寻找，他想要找到玲珑婆婆和烟儿的身影。让他失望的是，人都下光了，他也没有看见玲珑婆婆和烟儿。不要说玲珑婆婆和烟儿，就算是玲珑婆婆身边的那一对双胞胎姐妹，他也没有看见。
　　同样的，他也没有看见问天学宫的那个二院长风震秋。倒是明凝丹师和穆莺两人，被他看见了。
　　“走了。”甄少儒拉了一下有些愣神的莫无忌，跟随众多新加入的弟子一起，走下了问天学宫这巨无霸一般的飞船。


第一百五十五章 一批废物
　　如侯玉乘这种内门弟子，刚进问天学宫就有专人带走。莫无忌和甄少儒都是外门弟子，只能和众多的外门弟子一起等候召唤。
　　莫无忌并不在意，当初他杂役弟子都做过，更何况是问天学宫的内门弟子？从进入问天学宫起，他就一直在打量。
　　在问天学宫里面，那到处都是云雾缭绕的景象果然消散了不少。一条宽约七八丈的青石大道延伸到远处，各种气势宏伟的建筑鳞次栉比，显得磅礴大气。更远处的地方，莫无极看见了一个个深不可测的山谷，那些山谷之中依然是云气徘徊。在那些山谷远处的山峰上，似乎还有一些高大建筑。
　　最吸引莫无忌注意的是一座高耸入云的巨塔，根本就不知道这塔的顶在什么地方。
　　“那是问天学宫的仙炼塔，是问天学宫的标志之一。”看见莫无忌盯着远处的高塔，一边的甄少儒嘿嘿一笑说道。
　　仙炼塔？莫无忌立即就想起了边城的仙炼塔。他听殷浅茵说，边城的仙炼塔是仿问天学宫仙炼塔建造的。没想到一年时间还没有到，他就看见了问天学宫的仙炼塔。
　　既然是问天学宫的仙炼塔，那里面必然有雷炼室。想到雷炼室，莫无忌的心里顿时火热起来。他恨不得立即找地方开始炼制开脉药液，然后进入仙炼塔的雷炼室继续开辟经脉。
　　一名黑衣男子飞身落在了众多外门弟子的前面，他的目光从众多外门弟子身上扫了一遍，这才缓声说道，“问天学宫是一个天才云集的地方，在这里只有天才没有废物。”
　　所有的人都是寂静无声，是不是天才，只有自己心里有数。估计绝大多数人，都会认为自己是天才。
　　黑衣男子的语气一顿，忽然哼了一声，“但是，这个规矩在今天开始就被破坏了。因为问天学宫招收进来一批废物，这批废物就是你们……”
　　众多的外门弟子顿时有些躁动起来，显然大家心里都是极为不舒服。可以说这里除了莫无忌之外，几乎所有的人都是各大宗门的精英或者是天才嫡系。到了问天学宫后，居然被认为成废物。
　　“安静下来，谁敢再有半句议论，立即驱出问天学宫。”黑衣男子的这句话杀伤力太大，场面瞬间安定了下来。
　　等场面安静下来黑衣男子才继续冷着脸说道，“因为你们都是依靠五环荒域中的灵草，才有机会走进问天学宫的大门，若是没有五行荒域，你们就是废物。”
　　莫无忌心里暗想，这家伙也算是有种。用五行荒域灵草换取进入问天学宫的机会，肯定是问天学宫高层做出的决定，这家伙居然在这里说规矩被那些人破坏了。
　　“……所以你们只能居住在最垃圾的外门峰……”这黑衣男子说完，抬手一挥，一座栩栩如生的山峰影像出现在众人面前。山峰之上还规划了各个区域，莫无忌注意到了其中甲字区属于最高处，丙字区属于最低处。其中还有一个丁字区，这个区似乎在外门峰的侧边，位置和乙字区平齐。
　　等众人都看清楚这座山峰后，黑衣男子才冷冷地说道，“在你们住进外门峰之前，需要爬问天阶。爬上十阶以上的可以住进丙字区，十一阶到十五阶的可以住进乙字区，十五阶以上的都可以住进甲字区。若是在十阶以下，那就滚去丁字区居住。”
　　黑衣男子话音刚落，就有人问道，“前辈，丁字区既然是最后的，为何高度还和乙字区差不多？”
　　黑衣男子冷冷地说道，“因为丁字区是聚灵阵的背阵处，灵气是最稀薄的，而且居住在丁字区的外门弟子所得到的宗门资源配给也是最低的。但丁字区也不是一无是处，至少丁字区居住的环境宽敞，每个人都能拥有一个小院。所以想要住的舒服一些，那就在爬问天阶的时候，不要踏上第十阶。”
　　众人顿时明白过来，来问天学宫干什么？想要住的舒服一些？他们每一个人都是宗门的骄子，想要舒服还来问天学宫干屁？在各自的宗门里面，什么舒服享受不到？
　　来问天学宫只有一个目的，那就是争取进入问天学宫的内门，成为问天学宫的真正弟子。
　　一个修士居住在没有灵气的地方，那就等于自毁前程，更不要说成为真正的弟子。
　　也许还有一个人不是这样想的，那就莫无忌。
　　莫无忌自己知道自己的事情，他修炼的时候吸收灵气极为恐怖。灵气稀薄一些，对他虽然有影响，却比居住在一群人中间要好。要是居住在一群人中间，估计他刚修炼，就会被人察觉，甚至知道他吸收灵气太厉害。
　　这还是次要的，最主要的是，莫无忌需要一个人群稀薄的地方，拥有自己的独立空间所在，他要炼制开脉药液。至于修炼的灵气，他拥有这么多灵石，自己又是一个四品地丹师，还怕没有灵气修炼？
　　丁字区在外门峰侧边，这里人走动较少，一般没有特别的事情，估计不会有人特意去这种灵气稀薄的区域。更重要的是，这里面积宽广，人的居住稀薄，最适合莫无忌的定居地点。
　　就选择丁字区了，当然，假如大家都爬不上十阶，那他就想办法冲到更高的地方。反正选择人少的地方居住，那就对了。
　　“现在所有的外门弟子和我一起去攀问天阶，然后根据各自的成绩，去外门峰选择居住地。”黑衣男子说完转身就走。
　　莫无忌等人赶紧跟在后面，踏上了那条宽敞的青石路。
　　沿着青石路走了大概十多分钟后，众人眼前出现了一个巨大的广场。广场在青石路的左侧，在广场的边缘还有一个巨大的雕像，雕像旁边是一道道青石阶梯，阶梯一直延伸上去。这阶梯看起来似乎并不多，可是莫无忌看阶梯顶端的时候，偏偏有一种看不清楚的感觉。
　　跟着黑衣男子走向铜像边的青石阶梯，到了近前后，莫无忌才看清楚铜像边有三个竖着的大字，问天阶。
　　这就是问天阶？这些阶梯每一阶也不过两尺来高，想要踏上十阶很难吗？
　　不但是莫无忌这样想，几乎所有站在问天阶边的人都是这样想。
　　黑衣男子的目光从这两三百的外门弟子身上扫过，这才毫无情感地说道，“所有的人现在就开始攀爬问天阶，爬完之后自己去宗门事务大殿领取居住玉牌和一切杂物。”
　　早就有些不服气，想去试试问天阶的众多外门弟子，在听到黑衣男子的话后，纷纷涌向了问天阶。
　　莫无忌跟在身后，他看见那些外门弟子攀爬问天阶似乎并不是很困难，好像很容易就踏上了三五阶。
　　莫无忌也尝试着踏上了问天阶，在他跨上问天阶的瞬间，一股强大的拉扯力量和推力就轰了过来。不过这种力量对莫无忌来说，影响并不大。他很容易就踏上了第二阶。
　　第二阶的推力比第一阶要大了将近一倍，但是对莫无忌来说，依然没有多大的影响。
　　莫无忌也算是明白了为何这些外门弟子的速度这么快，他在这里的修为算是最低的。连他都可以轻松爬到第二阶，这些人肯定更加轻松。
　　很快莫无忌就发现了问天阶的不简单，在他踏上第三阶的时候，压力似乎比第二阶大了一倍还不止。
　　再跨上第四阶的时候，那拉扯力量加上推力足足比第三阶大了快两倍。莫无忌抬头看着高不见顶的台阶，他明白了问天阶的可怕。这种力量的递增速度，是爬的越高，承受的力量就越恐怖。
　　可以想象，若是勉强可以爬上第二十阶，那无论如何，也无法爬到第二十一阶。在这种力量递增下，已不是勉强可以解决的。
　　莫无忌爬上第六阶的时候，绝大多数修士都爬上了第十阶。
　　虽然莫无忌还算是轻松，不过他为了不爬上第十阶，也是表现的气喘吁吁。
　　等莫无忌踏上第七阶的时候，周围只剩下他一个人了，就算是最弱的那个，也都爬上第八阶。一些强大的修士，甚至跨过了第十五阶，开始向第十六阶进发。
　　到了第八阶的时候，莫无忌真切感受到了巨大的压力，这种力量他已经需要拿出一部分实力来相抗。
　　莫无忌没有继续爬上第九阶，他看了看上面的台阶，心里估算了一下，以他的能力想要爬上第十三阶应该不成问题。想要冲过十五阶，应该是不大可能。
　　他看见绝大多数修士，都是刚刚冲过第十阶，就再也没有力量往上爬了。
　　大约一个时辰过去，除了极少数人还在挣扎着想要往上外，绝大多数人都停在了原地。有些人甚至因为想要强行往上，结果滚落了下来。
　　莫无忌看了一下，在十阶以下的加上他一起才十九个人，这十九个人中，只有一人和他一样在第八阶，其余十七人全部在第九阶。
　　黑衣男子喝了一声，“时间到，所有的人都记下自己登上的台阶，然后去宗门大殿办理外门峰的居住资格。滚下来的人，以最高登上的问天阶为准。”


第一百五十六章 问天城
　　莫无忌只爬到了第八阶，在两百多外门弟子中排名倒数第一。和他一样倒数第一的还有一个家伙，这家伙叫晁不衡，同样是拓脉境修士。晁不衡是拓脉境九层圆满，只差一步就要跨入筑灵。
　　尽管大家都是住在外门峰，但因为分出来了三六九等，莫无忌和晁不衡等十九个没有登上第十阶的修士依然是被众人看不起的。哪怕是在办理宗门入住手续的时候，也是灰溜溜的排在后面。
　　甄少儒爬上了第十三阶，倒是可以去乙字区居住。不过甄少儒神经粗大，哪里会去安慰莫无忌，他恨不得在莫无忌面前嘚瑟几下才行。所以办理宗门入住手续的时间一到，他已经抢在前面去办理了。
　　……
　　问天学宫的外门峰靠近问天学宫的最外围，是所有峰中灵气最薄弱的地方。这里也有一个好处，就是距离问天城很近，如果想要离开问天学宫出去历练，也极为方便。
　　莫无忌办理好外门弟子的入住手续来到外门峰后，才知道，这里远不止他们在两百多个弟子，外门峰居住了至少有上千人。
　　绝大多数弟子都是居住在外门峰的甲字区和乙字区，连丙字区居住的人都很少，不要说灵气稀薄的外门峰侧边丁字区了。
　　丁字区本来就面积宽广，莫无忌哪怕最后来，也可以任意挑选住处。
　　莫无忌选择的位置是一个较为僻静四合院，院子外面还有一个池塘。这个位置的灵气更是稀薄，但是居住环境在整个外门峰，也可以说是第一流的了。之所以选择一个池塘，那是因为斐秉柱还有两个宝血藕的藕节，到时候丢在这里面试试看。
　　这个别人嫌弃的地方，莫无忌却非常喜欢。灵气虽然比起别的地方不在同一个档次，但比起当初他居住的藕剑峰来说，这里的灵气算是修炼的天堂。
　　由此也可以看出问天学宫的强大，哪怕灵气稀薄没有人居住的位置，对无痕剑派这样的地级宗门来说，也是风水宝地。
　　丁字区所有的人加在一起也不会超过三十个，也许过一段时间还会更少。也因为如此，所有居住丁字区的人，都可以自由选择地盘。
　　莫无忌选好地盘，还在自己居住的位置简单布置了一个触发阵。以他现在的能力，只能布置简单的触发阵，这个阵没有防御效果和攻击效果，同样也没有监控效果。唯一的作用就是来了人后，会提醒莫无忌。
　　布置完自己的住处，莫无忌并没有急着去炼制开脉药液。尽管他身上的药材都准备好了，但他还需要几枚橙焰石。
　　无论是十万年的地松脉还是四品灵药等级的灵芝和乾元参，对莫无忌来说都是极为稀少的存在。在炼药之前，他必须要将这些药材的药液提纯出来。除了这些外，还有更加重要的一种灵药，那就是紫色藕丝。
　　别的灵药，莫无忌用赤焰石也许可以提纯出来，这紫色藕丝，莫无忌是半点把握都没有。
　　加上莫无忌准备在问天城开一个丹铺，他决定先去问天城看看。
　　……
　　在前往问天城之前，莫无忌去过的修真城市，确切的说只有边城一个地方。长洛也有许多修士存在，那个地方绝对算不上修真城市。
　　若是说边城给莫无忌的感觉是一种历史的斑驳沧桑，那问天城给莫无忌的感觉就是一种仙韵缭绕的王者气息。
　　莫无忌心想也许这是因为问天学宫的影响。若是说在失落大陆，还有一个真正的天级宗门，那这个天级宗门肯定是问天学宫了。别看他是问天学宫的一个外门弟子，居住的地方也是问天学宫无人问津的外门峰丁字区。他这个身份，依然让众多宗门的天才弟子羡慕和嫉妒。
　　走进问天城，莫无忌更是震撼这里的繁华。他肯定问天城中真正从问天学宫出来的弟子，一万个里面也许都不到一个，因为这里的人实在是太多了。
　　一条条宽大的街道犹如射线一般延伸出去，笔直通畅。街道上人来人往，每一个商铺中都是一副人满为患的景象。
　　莫无忌仅仅只是看了几个商铺，就知道自己想要在这里开一家商铺有些难了。不说别的因素，就凭借问天城真正繁华和热闹，那商铺的价格会是多少？说不定甄少克也没有问过问天城的商铺价格。
　　莫无忌无奈的摇了摇头，实在不行，就还是将斐秉柱等人接到他的丁字区居住算了。
　　洛海商楼，莫无忌一看到这个名字，就毫不犹豫的走了进去。他还真没有想到，洛海商楼居然有能力在问天城开辟分部。而且在问天城的这个洛海商楼，看起来还不小，占地面积一点也不比长洛城的差。
　　对洛海商楼，莫无忌可一点都不陌生。他的不朽凡人诀就是洛海商楼购买的，还有他身上的炼药设备，也是洛海商楼的。就是现在，他身上还有一块洛海商楼的橙色积分牌。
　　“请问朋友您需要什么？”莫无忌刚刚跨进洛海商楼，一名伙计就满脸堆笑的迎了上来。
　　莫无忌不大喜欢这种迎接方式，他也能理解。问天城的确是繁华，这里的竞争一样是激烈。
　　“我想要看看关于灵草的介绍书籍，同时也想要购买一些火焰石。”莫无忌说道。
　　“莫非前辈是丹师？”这伙计肃然起敬，称呼都改成了前辈，语气更是恭谨起来，“前辈请随我来。”
　　莫无忌跟随伙计来到了三楼，当他看见一排排各种颜色的火焰石，暗道这次真是大开眼界。同样是洛海商楼，这里的洛海商楼比起长洛城的洛海商楼，东西好了何止千百倍？
　　赤焰石莫无忌身上就有不少，他没有兴趣看。他看了一眼橙焰石的价格，每一枚价值一千玄品灵石。莫无忌松了口气，还好，这个价格对他没有任何压力。他身上现在地品灵石就有将近八十万。
　　莫无忌的目光放在了黄焰石上，每一枚价格十万玄品灵石，是橙焰石的一百倍。还好，他依然能够接受。
　　随后莫无忌的目光落在了绿焰石上，每一枚的价格是十五万……
　　看见十五万，莫无忌心里就松了口气。十五万玄品灵石的价格，对他同样没有压力，看样子他可以购买绿焰石……
　　可是随即莫无忌就傻眼了，他跟着就看见了十五万的后面不是玄品灵石，而是地品灵石。
　　他身上的这点灵石如果购买绿焰石，估计购买不到几枚就分文不剩了。绿焰石后面还有一种青焰石，莫无忌摇了摇头，连看价格的心情都消失了。
　　“前辈，可有选好火焰石？”见莫无忌的目光离开了火焰石，跟在一边的伙计连忙问了一句。
　　莫无忌点点头，“给我来十枚橙焰石，三枚黄焰石吧。然后带我去看看灵草书籍。”
　　“好嘞！”伙计极为热情的回答道，在他看来，也只有炼丹师才会出手和莫无忌一样的大方。
　　要知道就算是丹师购买火焰石的都不多，就算是购买也只是购买一两枚而已。
　　绝大多数丹师都会选择地火炼丹，好的地火甚至比绿焰石还要高级。但是价格和绿焰石比起来，那根本就等于不要钱。
　　伙计再次将莫无忌带到了四楼，四楼全部是各类书籍。包括了功法、法技、游记、修炼点评……
　　只要你想要的，似乎这里都可以购买到。
　　“拿一本你这里对灵药介绍最全的书吧。”莫无忌扫了一下一排排密密麻麻的书籍，放弃了自己寻找的想法。
　　伙计一拍胸脯，“前辈放心，我对这里的丹书都非常熟悉，我帮你找莫雪前辈著的陆地灵草……”
　　怎么和自己一个姓？莫无忌随口问道，“这莫雪前辈是谁啊？我怎么没有听说过？”
　　这次轮到伙计瞪大眼睛，他没想到莫无忌居然没有听说过莫雪。好一会他才醒悟过来，自己这是不礼貌的，赶紧说道，“莫雪前辈是我们失落大陆最伟大的散修丹师，她开创了无数丹道先河。而且也是一名天丹师，不过她成名在千年之前。她成为天丹师后，为了追寻更高的丹道，留下了一本陆地灵草，就离开了所有人的视线。
　　曾经失落大陆有无数丹师，天丹师也有一些，但是能青史留名的，只有莫雪前辈一人而已。后来陆地灵草被很多宗门列为丹道必学，也是很多炼丹师入门最基本的丹书之一。”
　　此刻伙计已经在怀疑莫无忌是不是丹师，他之前还以为莫无忌是要购买一些丹师对灵草的心得评论书籍，没想到莫无忌是要购买灵草最全的丹书。这也就算了，离谱的是莫无忌居然不知道莫雪前辈。
　　“我就要莫雪著的《陆地灵草》了，加上之前的一共多少灵石？”莫无忌立即就下了决心。一个天丹师的著作，肯定是非常了不起。
　　无论怎么怀疑莫无忌是不是丹师，对莫无忌这种客户伙计还是很高兴的，“前辈，一共是三万一千一百地品灵石。”
　　莫无忌拿出灵石卡付完灵石，连继续逛繁华问天城的心思都没有，就以最快的速度返回了外门峰的住处。


第一百五十七章 困难重重
　　回到住处，莫无忌第一时间翻开了《陆地灵草》这本书。
　　之前花了一百地品灵石购买一本书，莫无忌还有些嫌贵的。当他翻开这本书后，才知道自己这一百地品灵石绝对不贵。这是因为《陆地灵草》早已普及，否则的话百万地品灵石，恐怕都购买不到这本书。
　　整本书足足有半尺厚，每一张纸都是薄如蝉翼。这些并不是最让莫无忌震撼的，最让他震撼的是，每一种灵草都有图形相配，就连灵草的生存习性和主要用途都写的清清楚楚。
　　唯一遗憾的是，这本书中没有一个丹方，也没有分析灵草之间相融的可能性。从这一点上来说，他的无字丹书有价值的多。只是无字丹书主要是讲述如何炼丹，以及灵草之间的相融和一部分丹方。对于灵草的介绍，远不如这本书详细。
　　这绝对能算一部炼丹师必须备用的灵草百科全书，仅仅看了两页，莫无忌就对莫雪多了一种发自内心的尊敬和敬佩。
　　不说别的，一个炼丹师花时间留下这样一本巨著，本身就是一件让所有人尊敬的事情。而且这个炼丹师心胸还如此宽广，书中几乎是没有半点保留。可以说得到了这本书，几乎是得到了一个天丹师对灵药的认知。
　　莫无忌很想现在就细心研读这本书，但他更迫切的希望是早点开脉。他以最快的速度翻着这本书，想要找到他挖到的紫藕到底是什么东西。
　　仅仅十多分钟，莫无忌就停止了翻页，他找到了紫藕，那书页上淡红色的美丽莲花和他收获的一模一样。
　　莫无忌迫不及待的将目光落在这种灵药的用途上，“玉蟾紫藕，七品灵草……”
　　看见七品灵草，莫无忌心里顿时跳动了一下。别看他收获了一些六品灵草，六品灵草和七品灵草也只是相差一品。
　　事实上六品灵草和七品灵草相差太大了，可以说是天差地别，哪怕是一万株六品灵草，也不一定能换取一株有价值的七品灵草。
　　比如说真神之花，这就是真正的七品灵草。真神之花的珍贵谁不知道？那可是让地界虚神境修士有机会跨入天界真神境的宝物。进入五行荒域的人，有几个不是冲着真神之花去的？
　　“……玉蟾紫藕莲花淡红、茎直清香，闻之让人神清气爽，精神倍增。藕色为紫，藕丝为青，最有价值的为藕花和藕丝。此灵草最大的作用是开拓修复灵络，也是针对灵络最佳的灵物之一……”
　　莫无忌暗暗握紧了拳头，他猜测的果然没错，玉蟾紫藕就是最佳的脉络灵草。
　　翻过玉蟾紫藕这一页，莫无忌继续寻找，这次他花的时间更少，就找到了一块宝石一般的红色晶体。
　　这正是他在冰峰之下收获的东西，莫无忌只知道这东西和火晶石有关系，却不知道这东西到底是什么。本来他还有些担心，《陆地灵草》中不会有这种晶石的介绍，没想到他还真找到了。不但找到，介绍还很仔细。
　　“火玉，纯度最高的火系虚灵物，可以在火山口或者是地火口孕育。形貌晶莹剔透，带着纯而不刺的润红色。火玉等级众多，参差不齐，高等级的火玉可以孕育火晶石……”
　　原来自己收获的是一枚火玉，同时他也明白了为什么火玉周围有很多火晶石了。这些火晶石本来就是火玉孕育的，难怪。自己收获的这枚火玉可以孕育火晶石，看样子等级不低。
　　“……一般能孕育或金色的火玉，都在七品以上。这种虚灵物最为少见，可以帮助修士开辟修炼潜力……”
　　又是七品灵物，合上《陆地灵草》，莫无忌努力让自己平静了一会，这才拿出了丹炉、炼药设备和新的开脉药液药材。
　　以他现在的丹道水平，提炼其余的药材都没有问题，唯有对玉蟾紫藕和火玉，他还有些担心。
　　按照莫雪前辈的介绍，他收获的这枚火玉同样属于七品灵物。他现在的能力，是否可以提炼出七品的灵药，才是最关键的。
　　无论成不成，他都必须要试一试。
　　莫无忌首先开始提炼的是玉蟾紫藕丝，为了以防万一，这次莫无忌用的是一枚黄焰石。
　　火焰被激发，丹炉也被莫无忌反复清理过数遍，他这才小心的放入了一根青色的玉蟾紫藕丝。
　　让莫无忌松了口气的是，青色藕丝很快就被融化，莫无忌的丹诀落在刚刚融化的青色藕丝之上，一种狂暴的灵力当即就不受控制起来。
　　莫无忌疯狂的打出丹诀，两只手的影子甚至连他自己都看不见了，他想要用丹诀压制住那狂暴的灵力。可是那狂暴的灵气依然开始溃散，仅仅半炷香时间，他的丹炉中就发出“噗”的一声闷响，跟着一股淡淡的焦糊味传来。
　　莫无忌瘫坐在地，脸色苍白无比。
　　刚才如此迅速的打出丹诀，对他的元力和神念消耗都是极为巨大的。虽然仅仅只是半炷香时间，现在他的手还在颤抖不已。
　　足足休息了半天时间，莫无忌才有些不甘的收拾清理了丹炉。一根珍贵的玉蟾紫藕丝被他损坏掉了，那是次要的，主要是他没有办法炼制开脉药液。
　　不行，不能炼制开脉药液，那就意味着他不能修炼。不能修炼，难不成真的住在这里等死？
　　烟儿有玲珑丹师照顾，根本就不需要他继续操心，而他自己绝不能在这里等死。选择灵气稀薄的丁字区为什么？不就是为了开辟脉络吗？
　　莫无忌在最短的时间内下定了决心，他要再去一趟问天城，就是为了购买一枚绿焰石。
　　尽管黄焰石可以融化玉蟾紫藕丝，但用黄焰石的火焰提炼七品灵药，在莫无忌看来还太低了一些。火焰等级太低，无法让他很好的压制玉蟾紫藕的灵力爆发。
　　若是别的东西，他也许可以去求玲珑婆婆帮忙提炼。玉蟾紫藕和火玉关系都太大，一旦提炼出来，他当场就要炼制药液，这种东西绝对不能假手他人。至于宗门的炼丹室，就算是他这个外门弟子可以借到，他也不敢去借。
　　那个地方全是厉害的炼丹师，他的玉蟾紫藕丝味道一出去，估计马上就会有人知道他获得了七品灵草。
　　……
　　“前辈！”看见莫无忌这么快就再来到洛海商楼，那名伙计更是欣喜不已，赶紧上前问候。在他心里，这是一个富有的主。能随便购买黄焰石的，能不富裕吗？
　　莫无忌点点头，正想说话，忽然看见一个似乎有些熟悉的身影。
　　东纶？莫无忌差点惊叫出声，这家伙不是被他干掉了吗？怎么会出现在这里？
　　不对，这家伙不是东纶。莫无忌很快就发现了这人和东纶有些区别，他的眼神更为阴鸷，而且身材也比东纶略高一些。从这人身上的气息，莫无忌就看的出来，他的实力应该比自己强的太多太多。
　　莫无忌赶紧收回目光，若无其事的对伙计说道，“我想要购买一枚绿焰石……”
　　当伙计听明白莫无忌的确是要购买一枚绿焰石后，惊喜的差点咬到了自己的舌头。绿焰石十五万地品灵石，他能卖出去一枚，至少能提个上百地品灵石。
　　“有，有，前辈跟随我来。”伙计说话都有些不连贯，赶紧将莫无忌引到了三楼。
　　“对了，我刚才看见那个在一楼的家伙眼神好凶厉，那家伙是谁啊？”莫无忌随口问道。
　　伙计的脑子早已被十五万地品灵石的生意塞满了，莫无忌的话他根本就没有在意，也是不经意的回答道，“那人叫东名梓，很厉害的，来自问天学宫。他似乎想要购买几种东西，听说去好多商铺询问了。就是我们这里，他都来了几次。只是他的要求太古怪，估计现在也没有买到。”
　　果然姓东，莫无忌肯定这家伙和东纶有关系。东纶的很多东西都被爆冰符砸的乱七八糟，也幸好他并没有去动东纶的任何东西，更没有想过将东纶的东西拿来出售。这家伙到处询问，肯定是在寻找杀掉东纶的人。
　　莫无忌心里冷笑，杀掉东纶不过是开始而已，等他的实力上来了，他会光明正大的杀去极剑城，将极剑城东家全部灭掉。
　　……
　　遇见东名梓，更是让莫无忌迫切的想要提升自己的修为，他在购买到了绿焰石后，以最快的速度回到了外门峰。没有实力，想要去找极剑城报仇，那就是一个笑话。
　　他是一个没有灵根的凡人，能够修炼完全是因为他开辟了另外一条修炼的道路。别人开辟灵络，他开辟的是脉络。他想要在修为上攀上更高的高峰，就必须要开辟出更多的脉络。
　　回到住处，将自己的状态调整到了最好，又拿出了一瓶护魂地霞丹。以他现在的实力，想要提炼出七品灵药玉蟾紫藕丝和火玉，那肯定是不够的。好在他也有自己的优势，他的实力是不咋地，可是他有神念，而且神念不弱，要知道神念这种东西只有在虚神期才开始凝练的。在失落大陆，有几个人和他一样，在拓脉期就能凝聚神念？
　　不过他的实力太低了一些，在施展神念提炼药液的过程中，很有可能坚持不住。这没有关系，他还有护魂地霞丹，这是专门为恢复神念用的。
　　为了炼制出最新的开脉药液，莫无忌决定拼了。


第一百五十八章 艰难的成功
　　一切准备就绪，莫无忌激发了绿焰石。一道淡绿色的火焰瞬间吞没了整个丹炉的底部。莫无忌的神识落在那淡绿色的火焰中，那种恐怖的温度让他有一种战栗的感觉。
　　莫无忌定了定神，小心的再次放入了一条青色的玉蟾紫藕丝。丹炉的温度瞬间就将青色的玉蟾紫藕丝融成药液，莫无忌的丹诀落在了药液上开始提纯药液。
　　仅仅一开始，莫无忌就知道他有成功的机会。绿焰石的强大之处不但是温度，更在于火焰的纯度和稳定性。让他在提纯药液的时候，轻松了许多。之前他第一次提纯玉蟾紫藕丝的时候，丹诀根本就无法停下来，就算是这样，也无法压制玉蟾紫藕丝药液的灵气溃散个杂质的渗透。
　　而现在虽然他也很吃力，却勉强能够控制的住。
　　一炷香后，莫无忌吞下一枚护魂地霞丹，继续提纯玉蟾紫藕丝。足足半时辰过去，哪怕有护魂地霞丹帮助，莫无忌也支撑不下去的时候，他终于将这一根玉蟾紫藕丝提纯完毕。
　　提灵丹诀落在丹炉上，数滴玉蟾紫藕丝的灵药液体被他收入了一个丹炉中。
　　莫无忌再也顾不得丹毒，服下一把各种各样的恢复丹药，以最快的速度恢复了神念和元力后，立即将被他切割成十分之一的火玉送入了丹炉。
　　不是他不想多休息一会，实在是绿焰石一旦激发根本就无法熄火。这可是十五万地品灵石，莫无忌舍不得糟蹋掉。
　　好在绿焰石的强度很大，支撑的时间也很长。
　　莫无忌就这样炼炼停停，过了三个多时辰，绿焰石才堪堪熄灭了火焰。
　　对莫无忌来说，三个多时辰不断的过渡消耗神念和元力，虽不至于油尽灯枯，却也到了一种极致。在绿焰石火焰熄灭后，莫无忌也是瘫坐在地上，大口的喘气。三个多时辰，他提纯出来了三块分割出来的火玉，三根玉蟾紫藕丝。
　　这几乎耗尽了他所有的恢复丹药，也让他元气大伤。整个人脸色苍白，比第一次修炼天雷七式的时候好不了多少。
　　尽管莫无忌很想立即就来说提炼其余的药材，可他实在是太累了。在将提纯出来的药液装瓶完毕，他直接倒在地上睡着。
　　从拥有神念以来，莫无忌还从未如此消耗过神念，也从未如此消耗过自己的元力。这次为了提纯两种七品灵药，他几乎连命都拼上了。
　　足足睡了一天一夜，莫无忌才睁开眼睛，他整个身体依然有些发软。
　　莫无忌忍住了再休息一会的想法，他开始提炼四品灵芝、乾元参、地松脉等四品灵草。
　　作为一个四品炼丹师，对他来说，提炼四品灵草就是休息。
　　仅仅一个时辰，莫无忌就将所有的四品灵草提纯完毕，装在了玉瓶当中。
　　将屋子打扫干净，在清理丹炉的时候，莫无忌才发现自己的丹炉已经裂开了一道细小的裂痕。这个丹炉还是甄少克送给他的，也勉强能算是一件差一些的下品灵器。没想到，被他提炼药液给炼坏了。
　　丹炉坏掉，莫无忌也没有在意。他收起坏了的丹炉再将自己清理了一遍，才取出了炼药机器。别的都是次要的，炼药成败才是最重要的事情。是成是败，就在此一举了。败了，他今生估计将再也无法有多大的成就。开脉药液升级到如今的程度，几乎到了顶级。
　　比起炼丹，炼药对莫无忌来说更为熟悉。他熟练的将十数种普通的药材提纯出来，然后开始加入灵药药液。
　　哪怕这些步骤，他闭着眼睛也可以做到最好。莫无忌依然将眼睛睁得大大的，担心做错了任何一个细节。
　　整整四个小时过去，炼药机器中的药液炼制完毕，慢慢的流入莫无忌早就准备好的小瓶当中。
　　这些小瓶，每一个都比成人小指还要小一些。
　　这一次，莫无忌就炼制了足足十二瓶开脉药液。
　　等十二瓶药液完全装满后，莫无忌迫不及待的抓起其中一瓶药液倒入口中。
　　久违熟悉的炙热差点将莫无忌的咽喉灼穿，那种撕裂的疼痛没有让莫无忌有半分煎熬，反而让他差点幸福的流下了眼泪。
　　又是一次性就成功了，他的判断没有半点错误，随着他的修为增加，体内的脉络开辟越多，他对开脉药液的要求也是越高。
　　这一次的开脉药液，比之前的两次要好的太多太多。甚至可以说，这一次的开脉药液对莫无忌来说，才是质的改变。
　　火线一般的燃烧，直接在莫无忌体内燃烧出一条新的脉络。
　　莫无忌握紧了拳头，这一条新的脉络要彻底打通，只是缺少雷弧而已。
　　……
　　这已经是莫无忌加入问天学宫的第七天了，莫无忌也终于走出了自己的屋子。七天时间，他将所有提炼的灵药药液全部炼完，一共炼制了三十六瓶开脉灵药。
　　“莫师兄，你没事吧……”莫无忌一出自己的四合院，就看见外面站着一名中等身材，看起来有些憨厚的青年。这青年正一脸诧异的盯着他，眼里充满了担忧。
　　莫无忌虽说清理干净了，依然是胡子拉渣，头发也没有特意整理过。
　　“你是晁兄？”莫无忌迟疑了一下，终于认出了眼前的憨厚青年是谁。正是当初和他一起的难兄难弟，同卡在问天阶第八层的晁不衡。
　　晁不衡居住在什么方位莫无忌不清楚，他只知道晁不衡也在丁字区。
　　见莫无忌认出了自己，晁不衡咧嘴笑了笑，“对，我就是晁不衡。我见莫兄几天不出来，看起来也有些疲惫的样子，还以为出了什么事情，这才特意过来看看。”
　　莫无忌心里升起一丝感动，在问天学宫，还能记着自己几天不出来的，估计只有眼前的这个晁不衡了。晁不衡修为和他差不多的样子，不过为人老实，总是将自己放在低姿态的地方。连同在第八阶的莫无忌，他也叫师兄。
　　“莫师兄，传功殿今天有长老传授修炼道法，若是你想要去的话，不如我们一起过去。”晁不衡小心的问道。
　　莫无忌从他的问话就听出来了，晁不衡应该不是第一次来找他。
　　“晁师弟，谢谢你了。我今天想要去仙炼塔试试看，过一段时间再去听课。”莫无忌刚刚炼制了三十六瓶最新的开脉药液，现在第一要紧的事情是去开辟脉络，而不是去听课。
　　晁不衡赶紧说道，“那好，我就不打搅莫师兄了。”
　　说完，他赶紧转身离去，似乎怕多站一会，会引起莫无忌的不快。
　　莫无忌心里升起一丝感慨，晁不衡生性憨厚，胆子又小，加上有些自卑。在问天学宫这种地方，想要出人头地实在是太难太难。
　　随即他就自嘲了一番，他在为晁不衡担心，也许晁不衡正在为他担心呢。
　　……
　　问天学宫仙炼塔。
　　莫无忌站在这仙炼塔之前，心里还是有些感慨的。大半年前，他在边城仙炼塔开辟脉络的时候，就感慨过。也不知道什么时候能去真正的仙炼塔，问天学宫仙炼塔去试炼。
　　没想到，这才一年不到，他就真的站在了问天学宫的仙炼塔之前。
　　比起边城的山寨仙炼塔，问天学宫的仙炼塔，才是真正的试炼宝地。
　　仙炼塔前面的广场，就是气象万千。众多来往修士散发出来的气息，那是一个比一个强，莫无忌怀疑自己是这里修为最差的一个了。
　　来这里试炼的修士非常多，来来往往川流不息。莫无忌来到仙炼塔一楼的仙炼处询问，“请问雷炼室试炼，多少灵石一个时辰？”
　　“你是要用宗门贡献分试炼，还是用灵石试炼？”仙炼处的修士是一名可爱的女修，说话声音也是极为甜糯。
　　莫无忌刚刚进入宗门，进入宗门后，就一直在为炼制开脉药液奔波，哪里有时间去赚取贡献分？现在仙炼处的女修询问，他赶紧回答道，“我用灵石试炼。”
　　女修微微一笑，“那你是要到哪一个雷炼室试炼？这里有初级雷炼室，中级雷炼室、高级雷炼室和顶级雷炼室。”
　　莫无忌心想自己在边城仙炼塔的时候，应该就是初级雷炼室了。现在他的神念和实力都是暴增，连七品灵药他都提炼出来了，去中级雷炼室应该没有什么问题了吧？
　　“我去中级雷炼室。”莫无忌毫不犹豫的选择了中级雷炼室。
　　女修露出可爱的笑容，“中级雷炼室一个时辰是二百地品灵石……”
　　莫无忌呆滞了片刻，这才疑惑的问道，“这么贵？”
　　由不得他不疑惑，边城的雷炼二室应该是中级雷炼室了吧，可是那价格不过是这里的几十分之一而已。
　　女修依然带着笑容耐心说道，“你可以选择用宗门贡献分去试炼，去中级雷炼室用宗门贡献分的话，一个时辰只要二十贡献分。事实上很少有人用灵石来试炼的，大部分人都用贡献分。”
　　现在去挣贡献分？莫无忌自然不想将开脉的事情再拖下去。他取出了两千地品灵石说道，“我先定下十个时辰的试炼……”
　　可爱女修疑惑的看了一眼莫无忌，“明知道用灵石修炼不合算，还一次性定下了十个时辰，看样子这是一个富有的主。”
　　“请问中级冰炼室还有没有空的？”女修刚想到这里，一个悦耳的声音就在莫无忌身边响起。


第一百五十九章 你进去必死
　　莫无忌下意识的回头看了一下，当他看见说话的女子时，第一次被惊住了。无论是在地球，还是在失落大陆，莫无忌都从未见过如此美丽的女子。
　　哪怕她脸上毫无表情站着纹丝不动，也无法遮掩住她的动人容颜和那曼妙身材。无论是那两道淡淡的柳眉，还是一双明静清澈的眼睛或者是琼玉一般的鼻子，都犹如最精美的艺术作品一般，没有半丝瑕疵。那淡淡的红唇，更是将她的五官点缀的完美无缺。
　　莫无忌侧边看过去，依稀可以看见光线照射下的淡淡耳绒，站立在那里犹如姑射仙子。
　　人真可以长的如此完美？
　　“这位道友，你的仙炼玉牌……”看见莫无忌有些愣神，仙炼处的可爱女修忍不住提醒了一下莫无忌。她倒是并不觉得莫无忌无礼，书音师姐的美丽就算是她第一次看见也有些失神。
　　这名被莫无忌盯着看了一番的女修也微微皱眉，莫无忌猛然醒悟过来，自己失礼了。
　　他歉意的对这女修笑了笑，然后接过雷炼室的玉牌，说了一声谢谢匆忙离去。他倒不是对这个女修有什么想法，而是心里震惊女人可以长得如此漂亮。就算是想象，也很难想象出如此美丽的女子。
　　就好像一朵美丽的鲜花，一处曼妙的风景，看见之后总是忍不住会注目一下。
　　“别忘了你是中级雷炼室丙字……”见莫无忌转身迅速离去，仙炼处那可爱的女修忍不住用她独特的软糯声音提醒了一句。
　　原本皱眉的女子听到这句话后，略显惊讶的问道，“他去中级雷炼室？”
　　“是的，书音师姐。”仙炼处的女修敬慕的回答道，说完又补充了一句，“中级冰炼室还有，书音师姐请将你的仙炼牌给我。”
　　叫书音的美丽女子取出一枚玉牌递过去，“我只要两个时辰就可以了。”
　　她心里还在想着莫无忌，不是因为莫无忌看她时候的无礼。事实上在所有第一眼看见她的人中，莫无忌算是最有礼貌的一个了。在被她的容貌惊住后，也是在最短的时间内恢复了平常，并没有什么失礼的举动。她想着莫无忌，是认为莫无忌选择中级雷炼室，实在是太不可思议了。
　　莫无忌周身灵韵暗淡，显然资质低下。不但如此，他的元气波动几乎看不到，没有半点修士气息，由此可见他的修为也很低下。以她的推测，莫无忌很大的可能还是拓脉境。
　　一个拓脉境的修士，去初级雷炼室都危险，去中级雷炼室，那是想要找死吗？
　　这个念头在她心里也只是略微转了一下，随即就丢在了一边，拿着自己的玉牌迅速进入了仙炼塔之中。
　　……
　　中级雷炼室在仙炼塔的十二层，莫无忌来到第十二层后，总算是明白了山寨和原创的区别。
　　整个十二层就好像一个小型的广场，在这广场周围有二十多间仙炼室。其中每一间仙炼室都标注了名字，比如中级风炼室甲字、中级冰炼室丁字等等。
　　不过偌大的十二层小型广场，莫无忌就看见了两三个人。
　　莫无忌很快就发现，在第十二层全部是风、雷、冰属性的中级仙炼塔。他很快就找到了和他仙炼牌房间号一致的雷炼室，中级雷炼室丙字。
　　莫无忌走到丙字雷炼室门口，和边城的雷炼室一样，在门口有一个插入仙炼牌的凹槽。
　　拿起手中的仙炼室玉牌插下去，莫无忌心里还是略显激动。尽管他肯定了自己的开脉药液有效果，可在没有真正的开辟之前，一切都是未知数。
　　若是他真的能开辟出第七十三条脉络，那就意味着他最终很有可能开辟出超过一百条的脉络。
　　而在整个失落大陆，能开辟出九十九条脉络的已经算是天才中的天才，凤毛麟角的存在。若是他开辟出一百条脉络，那该如何？
　　“等等，你的修为是不是在拓脉境？”一个极为悦耳的声音叫住了他。
　　莫无忌回头再次看见了那名绝色女子，哪怕是第二次看见她，莫无忌心中依然有一种惊艳。
　　“这位师姐？你是在问我吗？我的确是在拓脉境啊。”莫无忌疑惑的问道。
　　他和这个绝色美女好像并不认识啊，难道他胡子拉渣的看起来很MAN？所以吸引了美女的注意？
　　绝色女子的回答让莫无忌知道他想多了，“若你是拓脉境修为，想要进入中级雷炼室，那是必死无疑。”
　　说完，这女子再也懒得去多说一句话，随手将仙炼牌插入了距离莫无忌修炼室不远处的一个房间外凹槽处。
　　莫无忌注意到了，那是中级冰炼室。
　　“谢谢了。”莫无忌笑了笑，依然将卡插入了凹槽。中级雷炼室丙字号房间的门打开，他不慌不忙的走了进去。
　　女子下意识的张了张嘴，随后摇了摇头，若不是莫无忌是在她前面选择了雷炼室，她说不定还以为莫无忌是故意要在她面前表现一下来着。事实上，这种想要在她面前表现的修士，实在是太多了。
　　她已经提醒过莫无忌，对方不愿意听，那也没有办法。在中级冰炼室大门打开后，她也进入了房间。
　　……
　　莫无忌进入中级雷炼室后，被里面宽敞的面积惊住，这个面积足足有边城雷炼室的五倍大。
　　在雷炼室靠门边的墙壁上有一排按钮，这次不是把手了。这些按钮看起来就好像现代化的控制室一般。
　　原地雷击试炼、沙地雷击试炼、沼泽雷击试炼、幻阵雷击试炼……
　　各种各样的场景模拟雷击试炼，还有停止雷击试炼、雷击试炼时间设定、雷击试炼范围设定、雷弧粗细样式设定……
　　莫无忌倒吸冷气，难怪价格这么高。现在看来这价格不是太高，而是太低，估计这个价格还是问天学宫的内部价格，这种雷炼室，不要说是比边城的高出几十倍，就算是高出一百倍，也是情有可原。可惜这些功能对他没有任何用处。
　　莫无忌选择了原地雷击试炼，同时将时间设定在了半个时辰。他本来就不是来借助雷击试炼的，他来这里的目的只有一个，那就是开辟脉络。
　　之所以将时间设定在半个时辰，那是因为他也是第一次进入这个中级雷炼室，怕万一雷击强度太大，他承受不了。
　　一切设定完毕，莫无忌按下了雷炼室的开始雷炼按钮。大片的雷弧轰然落下，雷弧的强度比起他在边城遇见的雷炼室强度要大了数倍。
　　哪怕莫无忌站在最边缘，几道雷弧依然轰在了他的身上。莫无忌吓了一跳，这个地方的雷炼室和边城完全不同。这里的雷炼室没有安全的地方。只要开启了雷炼室，任何地方都有雷弧落下。
　　不但如此，雷弧的强度比边城雷炼室的强度要大了数倍都不止。看样子这里是特意要将修士逼进绝境，可他不需要啊。
　　“咔咔，咔嚓……”数道雷弧将莫无忌轰的衣服破烂，强大的雷击更是直接将莫无忌轰飞了起来，撞到了墙壁上，好在莫无忌身上还有一件天乌蚕丝宝衣。
　　莫无忌想要去按下停止按钮，这才发现，这雷炼室只要开始了，就没有停止，只有到了他设定的时间后才会停止。
　　此刻莫无忌哪里还顾得上开脉和自己的伤势？他第一时间将储物袋送入了天乌蚕丝衣的里面。
　　身体重伤了没事，万一他的储物袋被轰碎，那可就完蛋了。
　　七天时间，他将提纯出来的所有灵药药液都炼制成了开脉药液，一共也不过炼制了三十六瓶开脉药液。一小块火玉和一根玉蟾紫藕丝的确是可以炼制出十二小瓶开脉药液，他也仅仅用去了三小块火玉和三根玉蟾紫藕丝。可是他其余的火玉和玉蟾紫藕等都在他的储物袋中啊，一旦储物袋失去了，他还开个屁的脉？
　　在将储物袋收起来的瞬间，又是数道粗大的雷弧劈在他的身上。这次莫无忌没有放弃机会，他直接引导雷弧轰向了那一条已经开出的脉络中。
　　雷弧在他的脉络中肆虐开，搅动的莫无忌差点疼晕了过去。这次的开脉药液是最好的，雷弧也是最强大的。可这一波数道粗大的雷弧落下，竟然只是将他的脉络拓宽了一些，没有半分轰开的迹象。
　　又是几道雷弧落下，莫无忌再次拼命引导着雷弧轰在第七十三条脉络上。更加撕裂的痛楚传来，他的第七十三条脉络似乎又扩大了一些。也仅仅如此而已，脉络并没有因此而被轰开。
　　莫无忌取出一枚疗伤丹药吞下，心境渐渐平和。他是开辟第七十三条脉络，不是开辟第七条脉络。若是第七十三条脉络如此容易就被劈开，那天才也太容易了点。
　　一次又一次的密集雷弧落下，哪怕有天乌蚕丝宝衣护身，莫无忌也是遍体鳞伤。骨骼断了再愈合，愈合了再断裂，浑身上下更是鲜血淋漓。片刻后，那些鲜血就被他身上的焦黑染成了酱紫色。
　　也不知道多少道雷弧的雷源被莫无忌引进脉络，他的第七十三条脉络终于豁然贯通。一种通透的明悟涌上心头，哪怕实力不变，莫无忌也感觉到了一种巨大的变化。
　　几乎是在这同时，半个时辰已经到了，雷炼室的雷弧彻底的停了下来。


第一百六十章 岑书音的请求
　　莫无忌握紧拳头浑身伤痕的跪倒在地，这一条脉络对他身体带来的变化就超过了前面七十二条脉络。不过莫无忌很清楚，没有前面七十二条脉络，他绝对无法开辟出第七十三条脉络。
　　休息了一个小时左右，莫无忌服下一瓶开脉药液，再次设定了半个时辰的雷击淬炼。
　　若不是扛不住更强的雷弧，莫无忌都想去高级雷炼室了。在中级雷炼室，他开辟一条脉络就需要半个时辰左右。可以肯定若是他选择了低级雷炼室，估计很难打通一条脉络。
　　第二次莫无忌有了准备，依然被雷弧轰的焦黑一片。大片大片的雷弧轰在莫无忌的身上，除了前胸和后心被天乌蚕丝宝衣护住外，别的地方都是触目惊心。
　　假如莫无忌不是炼丹师，也许他一炷香都坚持不小来。
　　别人购买丹药是为了提升修为，他炼丹是为了疗伤。从开始修炼以来，他就是不断的受伤再受伤，一次比一次重。他也在这一次又一次的重伤中，不断的升华自己。
　　莫无忌在雷弧中完全没有任何抵抗能力，他只能勉强运转功法引导雷弧去轰开脉络。至于抵挡和避开，他现在失去了这个能力。
　　“噗通！”在半个时辰过去的同时，莫无忌也是坚持不住，扑在地上急促的喘息。
　　第七十四条脉络总算是被打通了，在这个雷炼室经历了一个时辰的非人折磨，他堪堪开辟出来了两条脉络。
　　尽管莫无忌还想继续下去，他也知道，自己不能继续下去了。若是再继续下去，恐怕他小命不保。
　　更重要的是，他的疗伤丹药消耗一空。他必须要回去购买一个丹炉，或者是借助宗门的炼丹室去炼制一部分疗伤丹药出来。
　　又休息了将近一个小时，莫无忌简单清理了一下自己，换了一套衣服，打开了雷炼室的大门。
　　莫无忌疲惫的抽出了仙炼室的玉牌，正要离开的时候，不远处那极美女子的冰炼室门也被打开了。
　　比起莫无忌浑身狼狈，头发凌乱，脸上都是伤痕累累的样子，那名女子仅仅是脸色苍白了一些而已。
　　“你没事？”那女子盯着莫无忌疑惑的上下打量了一番，很是惊异的说了一句。她不认为莫无忌在里面睡了两个时辰，从莫无忌身上的狼狈样子，她就看出来莫无忌的确是在里面用雷弧淬炼。
　　只要是在中级雷炼室淬炼过，最低时间都是半炷香。莫无忌能坚持半炷香安然无恙，是真的让她震撼。在她的印象中没有任何一个拓脉境修士，能在中级雷炼室坚持半炷香时间。
　　要知道她自己脱凡七层，还是冰系灵根，在冰炼室也不过是坚持两个时辰而已。这中间，她还要休息将近大半个时辰。
　　莫无忌笑了笑，对这女子点了点头表示之前提醒的感激，然后迅速离开十二层。他疲惫的实在是没有说话的兴趣，这一刻他只想早点回去休息一番，然后去购买一个丹炉，或者是去宗门炼丹。
　　“等等……你是不是修炼了一门雷系淬炼的功法？”这女子再次拦住了莫无忌。
　　莫无忌哪里有什么雷系淬炼的功法，如果他有雷系淬炼的功法，能如此狼狈？不过他可不敢说自己没有，若是他没有雷系淬炼的身法，他凭什么能在雷炼室中修炼这么长时间？
　　“是的。”莫无忌简单的回答了两个字，略微加快了脚步。
　　“我叫岑书音，剑湖的真传弟子。”女子忽然报出了自己的名字。
　　莫无忌疑惑的看着这个女子，他只不过在雷炼室多呆了一会，难道身上有什么特别吗？对方一个真传弟子，也要认识他？剑湖他倒是知道，那个左韶怡就是剑湖的。
　　“呃，我叫莫无忌，外门峰的外门弟子。”莫无忌笑了笑回答道，别人主动告诉你名字，那是想要认识你，莫无忌还不至于这点礼貌都没有。
　　岑书音更是惊讶，又是打量了一番莫无忌，她实在想不到莫无忌居然是一个外门弟子。不过想想莫无忌身上几乎没有灵韵气息蕴绕，也不奇怪。莫无忌肯定是灵根资质低下，能进入问天学宫已是很不容易了。
　　她没有继续询问莫无忌的事情，而是有些尴尬地说道，“那个，你能不能将你的炼体功法卖给我？你放心，价格方面我不会占你便宜。”
　　莫无忌一个如此资质低下的修士，居然能够在中级雷炼室淬炼身体，可以想象莫无忌的雷系淬炼功法是多么的了不起。岑书音一直想拥有雷系淬炼功法，可惜的是，市面上的雷系淬炼功法虽多，档次都是太低太低。
　　“真是很抱歉，我的功法不会出售的。多少钱也不会出售。”莫无忌歉意地说道。
　　不是不能出售，而是他根本就没有雷系淬炼身体的功法，怎么出售？若是他有的，他还真不介意出售。功法这东西，自己会了再卖出去又能赚钱，何乐不为？
　　岑书音露出了失望的表情，说心里话，她还从未如此求过别人一件事。对于被这样毫不犹豫的拒绝，还真是第一次。
　　此刻两人已经走到了仙炼塔一楼，莫无忌不愿意出售雷炼功法，岑书音也只好作罢，独自匆匆离去。
　　仙炼塔一楼众多的修士看着莫无忌已是惊的眼珠都要掉下来了，他们还从未见过岑书音和一个男修一起并肩走路的。这个狼狈不堪的小子到底是谁啊？凭什么能和岑书音一起并肩走路？
　　尽管没有人拦住莫无忌询问，这里很多人都留意了莫无忌，想要看看莫无忌到底是何方神圣。
　　别人的目光莫无忌浑不在意，他回到住处立即开始修炼。他现在的程度，哪怕修炼不能进步，也能够加快自己的伤势康复。
　　两天后，莫无忌离开住处，前往问天学宫的炼丹室。
　　问天学宫的炼丹室分为三个层次，低级炼丹室，中级炼丹室和高级炼丹室。
　　中级炼丹室价格太高，莫无忌又没有积分，他选择了低级炼丹室。这次莫无忌将身边的灵草全部变成了丹药，甚至是四品的疗伤丹药他都炼制了九瓶。
　　炼制这么多的疗伤丹药，就是为了接下来的淬炼脉络用。他敢在中级雷炼室，就是因为有这么多疗伤丹药支撑。
　　离开炼丹室，莫无忌连外门峰都没有回去，直接去了仙炼塔。本来他的雷炼室玉牌中还有八个时辰，莫无忌为了不跑上跑下，在仙炼处萌妹子惊讶的目光下又交纳了八千地品灵石，将雷炼室的时间再加了四十个时辰。
　　有了一堆的三品、四品疗伤丹药，莫无忌相信自己不需要每次开辟脉络都要回去修炼两天，这样也太浪费时间。
　　来到仙炼塔的第十二层，莫无忌发现今天这里的人比前几天要多了不少。好在他的丙字雷炼室并没有人。
　　莫无忌插入玉牌，再次进入了雷炼室。
　　在莫无忌刚刚进入雷炼室不久，岑书音就来到了十二层。她下意识的将目光落在了雷炼室丙字房间上，丙字房间接连几天没有人来，今天外面又插了一块玉牌。她感觉，那个外门弟子又来淬炼了。
　　之前莫无忌来到十二层的时候，十二层的修士该说什么还是说什么，该怎么做还是怎么做。现在岑书音一过来，十二层顿时就安静了下来。
　　可惜的是，岑书音没有多留一会，她很快就进入了中级冰炼室。
　　……
　　有了一次经验，这次莫无忌先将衣物脱下放在储物袋中，同时将储物袋收藏进了天乌蚕丝衣中，这才将淬炼时间设定为半个时辰，然后服下了一瓶开脉药。
　　这种新的开脉药液很是强大，不像最初的时候，开辟一条脉络，有时候还需要连续服用几瓶。这种加了火玉和玉蟾紫藕丝炼制出来的开脉药液，每一瓶都可以开辟出一条脉络。
　　按下开始淬炼的按钮，一片片雷弧轰然而下。莫无忌一边防止着自己受到更重的伤势，一边不断的引导雷弧轰击第七十五条脉络。
　　雷炼室的雷弧很是准确的在半个时辰后停下，莫无忌同样也在半个时辰内打通了第七十五条脉络。
　　休息时间被莫无忌定在了半小时，半个小时后，他继续开始开辟第七十六条脉络。
　　……
　　两个时辰过去，岑书音准时的打开了冰炼室的大门，她惊异的发现丙字雷炼室的大门依然关闭着。
　　岑书音故意放慢了动作，甚至还整理了一下自己的靴子。可是等她不得不离开十二层的时候，丙字雷炼室的大门依然关着。
　　“书音师妹？”到了仙炼塔的一楼，一名英俊的修士看见岑书音，立即热情的走了过来招呼。
　　若是寻常时候，岑书音肯定是简单回答一句，然后马上离开这里。
　　但是今天岑书音却停了下来，不但停了下来，还有一句没一句的和这名修士说着话。
　　这英俊的修士激动的一颗心怦怦乱跳，书音今天居然对他另眼相看，这更是让他滔滔不绝的说着自己这次出去试炼的成果。他感受到了周围羡慕的目光，心里愈发满足。
　　岑书音故意逗留下来，并不是要等莫无忌，而是想要知道莫无忌到底能坚持多久。莫无忌这是第二次去丙字雷炼室淬炼，坚持的时间就比第一次更长，唯一的原因那就是莫无忌的雷系淬炼功法是真非常了不起。


第一百六十一章 开辟一个时代
　　尽管准备了大量的疗伤丹药，莫无忌身体的伤痕也是越积越多。同样的，他的脉络也是一条条被开辟出来。
　　第七十八条……
　　在第七十八条脉络被打通的瞬间，又是数道雷弧轰下。莫无忌急切之下，放弃了不朽凡人诀的周天行功，直接改成天雷七式第一式的周天行功。
　　打通一条脉络，就意味着他可以休息半个小时，在休息之前来这么几道雷弧，岂不是让他伤上加伤？
　　不朽凡人诀只能让他引导雷弧轰击脉络，而无法让他抵抗雷弧轰击，也无法让他的伤势减弱。运行天雷七式，也是莫无忌无奈之举。
　　“咔咔咔……”数道雷弧落在莫无忌的身上，让莫无忌惊喜的是，这数道雷弧竟然并没有让他受到多大的伤害。轰在他身上的雷源尽数被他的天雷七式第一式化解，同时吸收一空。
　　几道雷弧落下，半个时辰已经到了。雷炼室为止一静，再也没有半点雷弧。
　　莫无忌并没有和之前一样，立即就去休息。而是莫名欣喜的看着自己的手掌。他无意中发现了自己的天雷七式可以吸收雷弧的雷源，这和引导雷弧开辟脉络完全不同。
　　引导雷弧开辟脉络是借助雷弧的威力冲开堵塞的脉络，而他刚才是真的吸收了几道雷弧的绝大部分雷源。这些雷源都融合进他的天雷七式第一式凭空惊雷当中去了。
　　莫无忌有意识的打出几道手诀，抬手轰了出去。数道炸雷在雷炼室的空间凭空炸开，威力比他之前施展凭空惊雷要强大了许多。
　　莫无忌心跳加快起来，本来他以为随着自己的修为越高，天雷七式的第一式才会越强。现在看来完全不是这样，天雷七式也可以修炼。和普通修士修炼吸收灵气一样，天雷七式修炼吸收的是雷源。
　　“哈哈哈……”想通这一点，莫无忌在雷炼室哈哈大笑。
　　他不能不高兴，之前半个时辰开辟一条脉络，然后还要休息半天，同时又要消耗许多的丹药和忍受受伤的痛楚。
　　现在他只要在运转不朽凡人诀引导雷弧轰开脉络的同时，再运转天雷七式将多余的雷击吸收掉，增强他的第一式凭空惊雷威力。
　　这样一来，他根本就不需要休息，也可以源源不断的开辟脉络。
　　莫无忌只是匆匆吃了两枚疗伤丹药，休息了几分钟后，就迫不及待的再次设定了半个时辰。他要试试看，自己的想法到底行得通还是行不通。
　　开脉药液喝下去，雷炼室的雷弧也铺天盖地的轰了下来。
　　莫无忌守住心神，神念控制着部分雷弧在不朽凡人诀的运转下冲击堵塞的脉络，同时运转凭空惊雷吸收落在他身上那些多余的雷弧雷源。
　　仅仅一炷香时间，他的第七十九条脉络豁然被轰开。此时他身上仅仅受到了两三道雷弧的击打。多余的雷弧雷源尽数被他的天雷七式第一式吸收，转变成了凭空惊雷的法技力量。
　　半个时辰过去，莫无忌设定的雷炼室雷弧攻击停止的时候，他已经打通了第八十条脉络。
　　莫无忌握紧拳头，心里暗暗兴奋。他不但找到了不受伤的办法，还找到了利用雷源修炼天雷七式的办法。
　　……
　　足足在一楼大厅等了大半个时辰，莫无忌依然没有下来的迹象。岑书音不但不失望，心里更是迫切的想要得到莫无忌的雷炼功法。她略带歉意的向那滔滔不绝说着的英俊男修告辞，转身离开了仙炼塔。
　　只要莫无忌还在问天学宫，她就不会放弃自己获得雷系淬炼功法。
　　……
　　第九十五条脉络、第九十六条脉络……
　　自从知道天雷七式可以在这里面借助雷源修炼后，莫无忌就从未休息过，一直在不断的开辟脉络。每一条脉络被打开，他整个人都显得更加舒畅。
　　此刻莫无忌完全忽视了他已经在开辟第九十七条脉络了，要知道在整个失落大陆，能开辟九十七条脉络的，也是凤毛麟角。
　　“咔！”莫无忌仅仅花了一炷香多一点时间，第九十七条脉络就被直接轰开。
　　又是一瓶开脉药液服下，莫无忌引导雷弧轰在了第九十八条脉络之中。
　　到了这个时候，除了被他引导进体内脉络处开辟脉络的雷弧之外，其余轰在他身上的雷弧尽数被他吸收修炼了天雷七式。
　　第九十八条脉络没有半分阻碍的被轰开。
　　第九十九条脉络了，到了这个时候，莫无忌终于想起了沈怜的话。当初沈怜说过，九十九为极数，只有极少数天才才可以开辟出九十九条灵络。至于开辟出第一百条灵络的，那都是天才中的天才，属于仙灵根的范畴。
　　而现在他却要开辟第九十九条脉络，虽然脉络和灵络不是一回事，但是在莫无忌心里，脉络和灵络是一样，属于同等的存在。因为他开辟脉络后，修炼潜力并不会比那些开辟了灵络的修士弱，他唯一弱的就是没有灵根，周身没有灵韵蕴绕。
　　这对莫无忌来说，根本就不算什么。凡人就凡人，只要能修炼，他凡人又如何？
　　别人能够冲击无上修炼道途，他作为一个凡人，一样可以。别人凭借的是无数年来传承下来的修炼功法和开灵手段，他凭借的是自己创造出来的开脉手段。谁能说开脉就比开灵弱？
　　若是他的修炼方式可推广出去，那可以说他莫无忌开辟了一个先河，开辟了凡人从脉络修炼的先河，这是修真界划时代的创举。
　　“轰轰轰……咔咔咔……”十数道雷弧轰在了莫无忌的身上。
　　这是莫无忌特意调整的，之前的雷弧落下最多只有四五道同时落在他身上。在他同时运转天雷七式后，四五道雷弧根本就不够他分的，他索性调整了部分区域雷弧的密集度。
　　这些落在莫无忌身上的雷弧部分被莫无忌引导直接冲击第九十九条脉络，部分被他的天雷七式直接吸收一空。
　　如此密集的雷弧轰击，第九十九条脉络堵塞处轰出的裂痕都被莫无忌感受到。又是十数道雷弧落下，莫无忌不做半分停留，再次引导雷弧轰了下去。
　　在第四次大片雷弧落下的时候，莫无忌身上的第九十九条脉络被彻底轰开。
　　一种欲要飞翔的感觉涌上心头，通体舒泰轻松。莫无忌忍不住张口长啸，将体内的郁闷气息和一股浊气全部吐出。
　　似乎感受到了莫无忌的激烈胸怀，雷炼室的雷弧戛然而止，莫无忌设定的五个时辰到了。
　　莫无忌站在雷炼室中间没有移动分毫，他依然握紧拳头，眼里充满了自信和期盼。
　　良久之后，莫无忌才原地坐下，他还是没有去继续设定雷炼室的雷击时间，而是取出一堆地品灵石开始修炼。
　　这一刻，莫无忌有一种预感，自己即将要脱破到一个新的境界。
　　灵石的灵气犹如一个漩涡，被莫无忌狂卷着吸收一空。莫无忌停留在拓脉九层圆满的修为，在这一刻被灵力冲开。
　　“轰！”狂暴的灵力涌动，就好像轰开了一道堤坝一般，哗的一下进入了一个更加宽广的地方，让他的元力得到释放更加自由。
　　拓脉十层了，莫无忌睁开眼睛，整个人更是显得凡俗起来。
　　哪怕莫无忌没有师父教导，他也肯定自己这次晋级是拓脉十层，而不是筑灵一层。
　　莫无忌没有继续修炼，就算是要修炼，他也不会在这里修炼。这里面的价格贵的惊人，在这里修炼一个时辰，那就是几百地品灵石没有了。
　　再次将雷炼室设定了一个时辰，莫无忌继续开始淬炼脉络。沈怜不是说还有第一百条灵络吗？今天他就开辟他的第一百条脉络。
　　熟练的喝下一瓶开脉药液，熟悉的咽喉炙烧感觉让莫无忌格外舒心。一条新的脉络在开脉药液之下延伸出来，和之前一样，这一条脉络在伸展到一定的程度后被堵塞住。
　　“轰轰轰……”又是十多道雷弧落下，莫无忌引导了足足七八道雷弧轰在了第一百条脉络的堵塞处，按照他的经验，只要连续引导三到四次，第一百条脉络铁定会被轰开。
　　撕裂的痛楚从莫无忌第一百条脉络中传来，那被他引导进脉络的雷弧轰在了堵塞的脉络处，没有半点反应。雷弧没有卸开的地方，直接在莫无忌的经脉中肆虐开。
　　哪怕莫无忌经历过各种各样的痛楚，这七八道雷弧力量同时在他的一条脉络中肆虐，依然让他无法承受，顿时倒在地上翻滚不已。
　　好在天雷七式帮了他的忙，他及时运转天雷七式吸收掉了其中的雷源部分。
　　脸色苍白的莫无忌有些惊悸和茫然的看着不断落下的雷弧，心里一片空白。这没有道理啊，他的开脉药液都起了作用，为何堵塞的地方轰不开？难道那雷弧强度不够？就算是雷弧强度不够，也有松动才是。
　　又是数道雷弧落在莫无忌身上，痛楚将他拉回到了现实中来，莫无忌再次取出一瓶开脉药液服了下去。
　　让莫无忌更是发懵的情景出现了，按照他曾经的经验，在一条脉络没有被彻底打开的时候，再服用开脉药液只会让那条没有被打通的脉络继续扩大一些，而不是开辟出一条新的脉络。
　　而现在的情况是，他的第一百条脉络还没有被开辟出来，在他又喝下一瓶开脉药液后，他的第一百零一条脉络就已经出现。


第一百六十二章 哪里来的外门弟子
　　雷炼室的雷弧再次落下，莫无忌只能引导雷弧去轰击第一百零一条脉络。和第一百条脉络一模一样，引导雷弧冲击堵塞的脉络，只能让他徒增痛楚而已，不能让堵塞的脉络有半分松动。
　　莫无忌索性将所有的开脉药液全部喝下，正如他所料的一般，他体内的脉络开辟到了第一百零八条。
　　莫无忌很清楚，他的这一百零八条脉络实际上只有九十九条，还有九条是堵塞的，根本就不能算是脉络。堵塞的脉络无法进行周天运转，也无法运转灵力。只要这些堵塞的脉络不打通，就和没有开辟一模一样。
　　对这个莫无忌并不在意，他虽然没有开辟出第一百条脉络，但是他冲击到了拓脉十层，也就是说他依然有机会冲击人极境。
　　一个时辰过去，雷炼室的雷弧停了下来。莫无忌将自己收拾干净，打开了雷炼室的大门。
　　他看起来有些狼狈，心情还是极为愉悦的。能开辟出九十九条脉络，晋级到拓脉十层，已超出了九成九的灵根修炼者。
　　现在他最需要的是去听一些修炼课程，然后为筑灵为准备。在这之后，他还要去一趟丹塔，看看烟儿，最好是陪着烟儿说一会话。
　　莫无忌刚刚离开仙炼塔，岑书音就打开了冰炼室的门。她两个时辰之前来的时候，丙字雷炼室外面的仙炼玉牌还插着，现在这个雷炼室外的仙炼玉牌被取走，说明在这里修炼了一天多的莫无忌刚刚离去。
　　岑书音加快了脚步，想要追上莫无忌，等她走到仙炼塔一楼的时候，莫无忌已经远去。
　　……
　　“莫师兄，你可算是回来了，今天是戴前辈传授灵络认知，你一起过去听吗？”莫无忌还没有走到自己的住处，就遇见了迎面而来的晁不衡。
　　对于莫无忌总是浑身狼狈和伤痕累累的样子，晁不衡已经习惯了。
　　“当然去，走吧，我和你一起过去。”莫无忌甚至没有回到自己的住处，就立即打算和晁不衡去听课。
　　听到莫无忌愿意和自己一起去听课，晁不衡欣喜地说道，“莫师兄，我和你说啊，戴竹前辈可是元丹境强者，他对灵根和灵络的研究最为精深。每次到他讲解灵络的时候，都是人满为患，所以我们要早点过去。我们外门弟子，有十次免费听课的机会，超出十次，就需要贡献分了。”
　　“晁师弟，谢谢你了。”莫无忌拍了拍晁不衡的肩膀。晁不衡胆小怕事，却极是好学。自从来到问天学宫外门峰后，莫无忌的大部分时间都是在开辟脉络，而晁不衡的大部分时间都是在修炼和听课。估计他的十次免费听课快要用完了。
　　……
　　问天学宫弟子听讲的地方在问天传功楼，距离外门峰也有将近半个小时的路程。
　　晁不衡的确是来的早，莫无忌跟随他在传功楼记录了身份玉牌，一起进入传功楼授课殿的时候，这里只有两三个人而已。
　　“莫师兄，我们坐在这边。”晁不衡选择了一个靠后又靠边的位置坐下说道。
　　莫无忌疑惑的指着最中间的座位问道，“晁师弟，这里的位置自然听的更清楚，有什么问题也能及时询问，为何要坐在后面？”
　　晁不衡赶紧说道，“那些位置我们就算是坐了，到时候也要让出来的。这里的人很厉害，一旦不让，他们会动手，我们的修为比较低。敢坐在这前面的，基本上都是拓脉境的顶级强者，还有一些内门的拓脉境天才过来……”
　　莫无忌微微一怔，“晁师弟，难道没有筑灵境的来听课吗？”
　　在内门弟子中拓脉境的修士来听课，莫无忌倒是不意外。他记得当初爬问天阶的外门弟子，大部分都是筑灵境的修士，难道这些人都不听课？
　　晁不衡解释道，“这里本来就是拓脉境弟子听课的地方，戴前辈这次讲解灵络，也许还有筑灵境的师兄过来听课。不过我们只有十次免费听课机会，很多筑灵境的师兄估计不想浪费机会吧。”
　　莫无忌点点头说道，“晁师弟，还在坐前面吧。”
　　听课这种事情和爬问天阶不同，爬问天阶莫无忌可以低调，那是因为涉及到他的自身利益和安危。听课这种事情同样涉及到他的自身利益，他绝对不能低调。
　　万一他坐在后面，有什么错过的或者是有什么听不懂没有机会问传功老师，那才是得不偿失。
　　抢夺座位，难道没有一个先来后到不成？听课这种事情，以后是经常会来的，第一次坐在后面，那就意味着以后将一直坐在后面。何况，这里是拓脉境弟子听课的地方，莫无忌拓脉十层，还真不惧任何一个拓脉境的弟子。
　　看见莫无忌在最前面最好的座位坐下，晁不衡急的汗都出来了。可是他和莫无忌并不是非常熟悉，也无法将莫无忌拉到后面来。
　　莫无忌见晁不衡并没有动，也由得他去。他和晁不衡只是住在丁字区而已，也不能强行让晁不衡听他的。
　　先来的几名修士，看见莫无忌光明正大的坐在最好的座位上，也都是有些诧异。随即就露出了准备看好戏的表情，在他们看来，一会莫无忌就会和乖乖孙子一般爬着让开座位。
　　足足等了将近一个小时，才有人陆续进入授课大殿。莫无忌心里也是为晁不衡的认真好学钦佩，这要提前多少时间啊。
　　进来的修士都是第一眼就看见了显眼的莫无忌，一个头发有些凌乱，脸上还有一些伤痕的外门修士居然坐在了第一排最好的座位上。
　　有部分修士经过莫无忌的时候，甚至还笑着打了个招呼，“师弟，胆子不小，我钦佩。”
　　又是半炷香时间过去，大殿中人几乎坐满了的时候，五名身穿黄色内门弟子道袍的修士走了进来。
　　走在最前面的是一名身材较高，看起来还有几分英俊的少年。莫无忌估计了一下，这少年最多不会超过十六岁。
　　这少年显然是这几人中间的领头，他径直走到莫无忌的面前，盯着莫无忌看了好一会，然后抬起一只脚，踩在了莫无忌身边的一个座椅上，指了指自己的跨下，“新来的，从这里爬过去，我原谅你这次的无礼。”
　　在少年时说话的时候，另外四名黄衣内门弟子已将莫无忌的逃路封死。
　　大殿中顿时寂静起来，所有的人都盯着莫无忌，想要知道莫无忌是爬过去，还是被直接打一顿，然后让人强迫着爬过去。
　　无论最后结果如何，在整个传功大殿中的人看来，莫无忌从少年跨下爬过去那是肯定的。
　　晁不衡急的团团转，这几人都是内门弟子中的佼佼者，每一个都是有大靠山，那个少年更是天之骄子。一旦莫无忌真的爬过去，那莫无忌就毁掉了。
　　莫无忌缓缓站了起来，他看的出来，这几人都是拓脉境。座位他肯定不会让，红云的故事他还是听说过的。红云老祖就因为在紫霄宫让了座位，结果圣人资格被剥夺了，最后还丢了命。当然，这只是华夏的传说而已，不过道理是一样的。
　　“你耳朵聋了吗？没听到老子的……”
　　“啪！”少年这次的怒吼并没有吼完，就被莫无忌一耳光拍在了脸上，整个人倒飞了出去。这一刻他就感觉自己被雷电轰中一般，整个大脑嗡嗡作响，各种金光在他的眼前乱舞。
　　好在这个时候，他撞击到了大殿墙壁上。
　　传功大殿瞬间陷入寂静，几名内门的黄衣修士两息后才反应过来，全部疯狂的扑向了莫无忌，甚至有人取出了佩剑。
　　莫无忌手在绑腿上一抹，手中的尖刀同样划了出去。
　　“叮叮当当……”几道撞击的火星冒出，两名手持佩剑的修士立即就感受到一股强大的元力涌了过来，这一股力量根本就不是他们能够相抗的。
　　在这四名黄衣弟子还在发懵的空隙，莫无忌已是接连踢出了四脚。
　　“嘭嘭嘭嘭！”四名黄衣弟子就好像沙袋一般飞了起来，被莫无忌踢出了数丈远，砸在了传功殿的墙壁上。其中两人的胸口血迹斑斑，那是因为这两人没有来得及拔出长剑，被莫无忌的尖刀所伤。
　　莫无忌心里感慨不已，在晋级拓脉十层后，他自己还真不清楚自己的实力在什么地方。现在和五名拓脉境修士动手，他才清晰的感受到自己的实力有多强大。
　　对这五名所谓的拓脉境强者，他几乎是以碾压的势态秒了。若不是他手下留情，刚才那两名没有拔剑的修士早就被他划破心脏。
　　大殿中一片寂静，这几人虽然不是问天学宫最强的拓脉境修士，但也绝对是拓脉境中的强者。
　　什么时候来了这样一个如此厉害的外门弟子？一次秒掉了五名内门弟子？还是说这人是筑灵境？也不对啊，这人身上没有半点灵韵萦绕，怎么可能是筑灵境弟子？
　　莫无忌慢慢走到了那名黄衣少年身边，黄衣少年到了现在还是一脸惊恐不敢相信的模样。怎么可能有这么强大的外门弟子？不可能，这人一定是筑灵境强者。
　　莫无忌蹲下身体，伸手在这黄衣少年的脸上用力的拍了几下，“知道我为什么不要你钻裤裆吗？”
　　黄衣少年茫然的摇了摇头，他身边的几个被莫无忌轰过来的黄衣修士一样的不敢说话。刚才虽然只是简单的交锋了一下，他们就知道，哪怕五人加起来也不够人家随便几脚踢的。幸好这里是传功大殿，若是在外面，也许他们五人已被灭口了。
　　莫无忌冷笑一声，“因为我怕脏了我的裤裆，白痴。下次见到我绕远一点，否则见一次打一场，别躺在这里，滚一边去坐下。”
　　之所以叫这几人滚一边去，莫无忌也担心授课长老来了看见几个家伙和死猪一样躺在这里，会废话半天，让他无法听课。


第一百六十三章 储元络
　　也许是从来都没有遇见过这种事情，黄衣少年被莫无忌的这一巴掌打的失魂落魄，整个人都懵了。他下意识的听从莫无忌的话，走到了一边的座位上坐下。其余几名黄衣内门弟子，也都没有敢站出来说话，赶紧让开。
　　这些内门弟子的灵根资质都是第一流，可现在实力还低，面对强大的莫无忌，根本就不敢站出来啰嗦。
　　这片刻时间，传功大殿中的弟子已经坐满，甚至还有许多人站在了后面。莫无忌一个人坐在第一排正中间，因为刚才他教训几名黄衣内门弟子的经过绝大多数人都看见了，没有人敢坐到他身边去，这让他左右的几个座位都是空的。
　　就是那几名被莫无忌教训过的内门弟子，此刻也不敢再坐到莫无忌身边的空位上。
　　莫无忌也有些无奈，他可不是要霸占第一排几个最好的座位，他要的只是一个座位而已。
　　此时一名身穿灰衣的黑须中年男子走进了传功殿，莫无忌没有学习过查看修为的本事，他也知道这名黑须中年男子肯定就是今天讲灵络的戴长老。那种无形的压力和气势，让莫无忌清楚对方比他强的太多。
　　黑须男子站在讲坛上，目光扫了一下大殿。当他看见第一排最好的几个座位只有莫无忌一个人坐着，而且莫无忌看起来就好像一个外门弟子一般平淡无奇，心里倒是略微有些讶异。
　　很快他的目光就落在了数丈外的墙边上，那里有新鲜血迹。
　　莫无忌很是平静，就算是这个戴长老要追究责任，他也占理。
　　让莫无忌略显意外的是，戴长老居然什么话都没有说，甚至都没有再关注莫无忌就直接开讲道：“所谓修士，是指修炼之士。而在修炼初始，修士也被称之为灵士。盖因为要成为修士，必须要拥有灵根，没有灵根者为凡俗之人，永世无法修炼……”
　　莫无忌心里很是不以为然，他就没有灵根，但现在他一样在修炼。因为他开辟了凡俗之士修炼的途径，走出了另外一条修炼大道。
　　“拥有灵根者，固然都可以修炼，然，灵根有好坏，资质有高低。如何评判灵根的好坏，资质的高低呢？我们最常用的办法就是测试灵根。事实上这仅仅是最基本的灵根判断方式，也并不是最准确的判断方法……”
　　戴长老的传授由浅入深，莫无忌也渐渐的被带进去，听的极为关注。
　　“我就见过有下品灵根者跨入真神境的例子，当然，这也和机遇有关系。判断灵根好坏最标准的方法不是检测灵根等级，而是灵络数量。一般修士，在开灵之后，灵络能达到十条以上的，那都是顶级灵根，也都是天才修士。当然就算是开灵开出来二十条灵络的修士，也是有的……”
　　戴长老说到这里，扫了一下大殿中众多的听讲修士语气缓和了一些，“各位开灵的时候也许只开辟出来四到五条，也不要因此觉得自己不行。开灵只是灵络开辟的第一步，后继能开辟出多少灵络，还要看你的努力和机缘。我问天学宫，曾经就有开灵的时候只开出三条灵络，最后他通过自己的努力，硬生生的开辟出来了九十多条灵络的前辈……”
　　大殿中发出一阵阵的议论声音，能坐在这里听课的自然不是一无所知。知道九十多条灵络代表什么，一般的极品灵根，也不一定能开辟出来这么多灵络。
　　“现在我来讲一下各条灵络，人体的灵络众多，正络、奇络、枢络、表络、皮络、骨络、别络……”
　　莫无忌虽然对经脉了解还不错，但是这一番听下来，更是心里叹服。这个戴长老说的实在是精深，而且让他受益匪浅。
　　不但是莫无忌，所有的修士都听得认真无比，用心记下这些灵络的名称和作用。
　　时间在不知不觉的过去，没有人察觉。
　　“……所谓的厥维灵络，是别络中的中枢灵络，不但可以引导我辈修士周天行功……”
　　……
　　“好了，今天的灵络课就讲到这里，如果还有不明白的弟子，请现在询问。我给大家三个询问问题的机会。记住，只能提和灵络有关系的问题。”足足六个时辰的授课，大殿中一片寂静，直到戴长老说出这句话后，大家才从浩瀚的灵络知识中回过神来。
　　莫无忌心里大感此行不虚，现在他在第一排，自然毫不犹豫的站起来躬身一礼，随后问道，“弟子莫无忌，请教前辈。弟子听说曾经有人能开辟出一百条灵络，请问是否真有此事？”
　　之前莫无忌暴打几名内门狠人的事情还在眼前，此刻莫无忌站起来提问，众多弟子都没有敢抢着说话，哪怕这里所有的人都对莫无忌提的问题愤怒不已。
　　因为莫无忌问了一个白痴问题，这个问题根本就没有任何意义，要知道谁会去关注第一百条灵络？但是没有人敢说什么。
　　提出这个问题，等于白白浪费一次机会。
　　戴竹嗯了一声，从容回答道，“开辟出一百条灵络并非假的事情，事实上我还听说过开辟出来第一百零一条灵络的天才之辈。”
　　就算是那些愤恨莫无忌提出这种无聊问题的修士，此刻也都被戴竹的话吸引了过来，开辟出第一百零一条灵络的天才，这是什么人？
　　“我刚才说的所有灵络，并不包括第一百条灵络。第一百条灵络叫着储元络，这条灵络可以储存元力，而这元力不属于修士修为之内的元力……”
　　大殿中一阵哗然，能储存元力？那就是说一旦拥有储元络，那就比别的修士多一张王牌。哪怕两人同时拼斗的筋疲力尽了，储元络中还有多余的元力，这简直就是大杀器。
　　戴竹笑了笑，“我想大家也都明白了储元络的强大了，也正因为如此，开辟出一百条灵络的强者，才远远强于普通修士。当然，开辟出第一百条灵络的强者极少。我们问天学宫曾经就出现过一位开辟出一百条灵络的前辈，听说这位前辈已经横渡五行荒域，去了真正的大世界。”
　　“请问戴前辈，如何可以开辟出第一百条灵络呢？”莫无忌赶紧又问道。
　　众人敢怒不敢言，莫无忌问的都是废话。
　　莫无忌也能感受到众人的愤怒，可是他没有办法，他必须要问。这关系到他的自身前途，他一个没有师父的人好不容易抓到了戴竹长老，而且还是一个对灵络有研究的前辈，他岂能放过这种机会？
　　照顾大家的想法也要看什么事情，这种关系到自身修炼前途的事情上，莫无忌绝对不会有半点犹豫，不然他坐在前面干什么？第一百条灵络属于储元络，这对莫无忌来说绝对是惊喜之事。一旦开辟出第一百条灵络，那等于多了一张地底牌。
　　戴竹叹息一声回答道，“开辟出第一百条灵络，谈何容易。我听人说，只有修炼到拓脉境第十层，才有机会触摸到第一百条灵络。其具体的开辟方式，我也并未深究过，我问天学宫藏经阁中有灵络的详解，你可以去查看一二。”
　　“戴前辈，弟子褚真生。弟子在开辟出第六十九条脉络后，就无法再次开辟新的脉络了，一旦强行开启，就会引起修为溃散的危境。请问前辈，可有方式解决这个问题？”坐在莫无忌身后的一名修士，怕莫无忌还要继续提问最后一个问题，赶紧抢在前面提问了出来。
　　这个问题一出来，整个大殿更是肃静，可见这个问题是所有人都关心的问题。
　　如果说还有一个人没有在意这个问题，那就是莫无忌，莫无忌此刻已经在想着，如何进入问天学宫的藏经阁。
　　最后莫无忌决定先去看看烟儿，然后马上去藏经阁寻找开辟第一百条脉络的方法，同时也寻找一下如何筑灵。
　　在莫无忌决定下来的同时，戴竹也宣布讲课结束。等戴竹走后，众多弟子纷纷站起离开。
　　“莫无忌，我记住你了。”一个尖锐的声音响起，莫无忌回头就看见了那个脸上还有几道淡痕的黄衣少年。
　　莫无忌停了下来，这少年下意识的往后退了几步。
　　“滚，别在我面前恶心，下次再敢这么嚣张的对我说话，我就打的你认不出你爹妈。”莫无忌瞪了一眼这黄衣少年呵斥道。
　　黄衣少年和另外几名被莫无忌教训过的弟子赶紧绕过莫无忌，急匆匆的离开传功大殿。
　　众多弟子都是下意识的和莫无忌保持了一些距离，然后匆匆离去。
　　看见晁不衡犹豫的样子，莫无忌索性没有叫他。他知道晁不衡担心什么，晁不衡是在担心和自己走的太近，最后被内门弟子惦记上。
　　看见莫无忌离去，晁不衡才松了口气，随即有些惭愧的低下头。他心里同时也是暗自震惊莫无忌的厉害，以莫无忌如此强大的身手，怎么可能在问天阶只登上了第八阶？
　　“这人好厉害，他是谁啊？”莫无忌离去之后众多的弟子才纷纷议论起来，这里很多人都看见了莫无忌的出手，当时莫无忌可是横扫数名内门拓脉弟子的。
　　“我怀疑他已经是筑灵境。”
　　“走吧，这件事肯定没有结束，那个叫莫无忌的太冲动了，后面有大亏吃……”
　　……
　　就算是知道有大亏吃，莫无忌也不在意了。这次他收获匪浅，而且坐在前面他问了两个关键性的问题，这两个问题对他非常重要。哪怕再来一次，他一样会坐在最前面。


第一百六十四章 问天学宫丹塔
　　问天学宫丹塔虽然是一座塔，却不是住人的塔。
　　丹塔一共有十层，听说每一层都代表着一个丹道境界。问天学宫的炼丹师，每年都会借助丹塔来衡量自己的丹道修为。一品人丹师绝对爬不上第二层，同样的三品人丹师，也无法爬上第四层。
　　除此之外，这里还是五大帝国的丹师资格认证塔。
　　在五大帝国中，只有一个地方有资格认证丹师，那就是问天学宫的丹塔。每隔三年都有一批丹师缴纳费用，前来问天学宫丹塔进行丹师认证。一个有问天学宫丹塔认证牌的丹师，在任何商楼购买和其等级匹配的灵药，都能享受九折优惠。
　　同样的两个地丹师，若是有一个有丹塔资格认证，另外一个没有丹塔资格认证，那么有资格认证的丹师要吃香很多，含金量也大了许多。
　　莫无忌来到这里远远就看见了屹立在丹师广场上的丹塔，不过这个时候不是丹师认证的时候，丹师广场的人也比较少。
　　穿过丹塔广场，是一条深不见底也看不见对岸的深涧，深涧下云雾缭绕，不时发出一阵阵的呼啸之声。
　　在深涧之上，有各种各样的桥连在丹塔广场上，就好像发散出去的射线一般，通往各个方向。这些桥有些只有一根铁索，有些却是木板搭建，还有一些看起来简直可以跑马车。
　　莫无忌虽然没有来过丹塔，也知道这深涧上的每一座桥都代表着通往一个顶级丹师居住的地方。
　　一名白须老者正拿着一支钓竿坐在深涧边的一块石头上，他的钓竿伸向深渊，就好像在深渊中钓鱼一般。可是莫无忌并没有看见钓竿前面有钓丝，更不要说鱼钩了。事实上就算是有这些，这深涧又不是鱼塘，能钓什么鱼？
　　“前辈，晚辈想要去拜访玲珑婆婆，请问那一座桥是通往玲珑婆婆的住处？”莫无忌躬身一礼问道。
　　白须老者的目光在莫无忌身上扫了一下，看似艰难地说道，“看不见的就是。”
　　说完这句话，他就再次关注着深涧。然后任凭莫无忌如何询问，他也不再说一个字。
　　莫无忌很是无奈，只能站在一边等候。
　　也不知道过了多久这老者忽然将手中的钓竿一抬，莫无忌惊异的发现这老者竟然真的钓起来一条鱼。鱼的颜色通体剔透，就好像银鱼一般。
　　老者立即兴奋的将这透明的鱼送进了早已准备好的一个木桶，莫无忌只能粗略看见这鱼的模样，那木桶就被老者关起来了。
　　没有钓丝怎么能够钓起来鱼？再说这深涧看起来深不可测，鱼又从何来？两个不可能的疑问偏偏都成了事实。
　　莫无忌再也忍不住，神念扫到了老者的钓竿前方。随即他就看见了这钓竿前面并不是没有钓丝，而是有一条他肉眼根本就看不见的钓丝。
　　莫无忌忽然想到老者说的那句看不见的就是，立即福至心灵，神念扫到了深涧上。十几个呼吸时间，他就找到了一条肉眼看不见，神念却能扫到的桥。
　　这条桥虽然是一根链条拉起来的，链条并不细，不但不细，还有成人大拇指粗。莫无忌之所以之前没有看见，那是因为这链锁几乎是没有任何颜色，完全融在了深涧的空间中。
　　难怪白发老者说看不见的就是，这桥他肉眼还真看不见。
　　几乎是在莫无忌动用神念的瞬间，白发老者忽然抬起头盯着莫无忌的背后看了好一会。
　　“多谢前辈。”莫无忌再次回头感谢白发老者的时候，白发老者已低着头在宝贝着他的木桶了。
　　莫无忌知道对方不会说话，在感谢了一句后，立即踏上了那条看不见的链锁桥。
　　虽然深涧上风很大，这条连锁桥又摇摇晃晃。对已是拓脉十层的莫无忌来说，并没有多少困难。
　　只是这桥似乎很长，莫无忌足足走了将近大半个小时，这才走到了对面。
　　连锁桥的对面是一个六角小亭，看起来有些像古代送人的长亭。
　　穿过长亭，是一道道的青石阶，这些青石阶很平整，一直通往一座看起来气势很是宏伟的大殿。
　　莫无忌沿着这青石阶走到大殿之外，就再次看见了一个熟人，当初带他去见玲珑婆婆的红衣女修。
　　“这位师姐，我想去见见烟儿……”莫无忌躬身施礼，很是客气地说道。
　　“你请跟我来。”这红衣女修甚至没有询问莫无忌任何问题，也没有说要禀报玲珑婆婆的事情，就直接带着莫莫无忌绕过大殿，来到一座被各种灵草包围起来的小阁楼。
　　莫无忌学过阵道，他一看这小阁楼被灵气环绕，就知道周围是高级的聚灵阵。在这小阁楼中修炼，比他那个丁字区强了百倍都不止。
　　“见过这位师姐。”莫无忌一到小阁楼之外，就认出来了那名正在为灵草浇花的少女，正是当初玲珑婆婆身边的双胞胎之一。
　　“莫丹师，你可是来见烟儿的？”这少女停下了浇花的动作，轻声问道。
　　莫无忌连忙说道，“正是，还请师姐为我通报一声。”
　　这少女略一迟疑，莫无忌就看出来了，“请问，是不是有什么不方便的？”
　　少女咬了咬嘴唇说道，“倒是没有不方便，是因为婆婆刚刚为烟儿治好了灵络，现在烟儿正在闭关修炼当中。若是莫丹师一定要见她，我马上去为你通报一声。”
　　“烟儿的灵络已经好了？”莫无忌惊喜的问道。
　　少女点点头，“是的，烟儿灵根资质非常高，现在正是她修炼的关键时刻，若是莫丹师再过三个月过来的话，她肯定就渡过这个时期了。当然婆婆也吩咐过我们，只要莫丹师来了，随时都可以见烟儿……”
　　“那就好，那就好……”莫无忌喃喃的说了几遍，他感觉自己的眼角有些湿润。烟儿受苦了这么久，终于有了自己的新生。此刻莫无忌对玲珑婆婆只有深深的感激，感激玲珑婆婆救了烟儿。至于烟儿是不是能认识他，这都是次要的。只要烟儿没事，认不认识他已经不重要。
　　“不用了，还是不打搅烟儿闭关修炼吧。我走了，以后再来看烟儿……”莫无忌一边回答着，一边盯着小阁楼又看了半天，这才缓缓转过身，慢慢远去。他甚至有一种预感，再来这里的时候，烟儿和他已经是陌路人。
　　直到莫无忌的身影消失不见，双胞胎的另外一名少女从阁楼中走了下来，她看了看莫无忌消失的方向，叹了口气说道，“丹淇，你这样做会不会太过分了点？婆婆可是吩咐了莫丹师一来，就让莫丹师和烟儿见面的。并且还嘱咐我们要多让莫丹师和烟儿见面。”
　　叫丹淇的少女咬了咬嘴唇说道，“丹湘，烟儿此刻正是修炼的关键时刻，婆婆心软，可是我真担心烟儿见到了他，会让婆婆前功尽弃。你可记得婆婆为了救烟儿，花费了多大的心血，就连修为也退步了好多。”
　　丹湘沉默下来，丹淇说的对，若是一旦烟儿旧病复发，让婆婆再救她一次，婆婆估计会元气大伤，再也难以恢复。
　　“唉，我担心烟儿的资质太高，等下次莫丹师来见到她的时候，她可能筑灵成功了。”丹湘叹了口气说道。
　　丹淇低下了头没有说话，丹湘的担心不是可能，而是肯定。她肯定，等下次莫无忌来的时候，烟儿已经筑灵成功。一旦烟儿筑灵成功，烟儿所有的记忆都消失掉，在她眼里莫无忌将是一个彻彻底底的陌生人。
　　不是她不想帮莫无忌，而是婆婆真的不能再救烟儿一次了。
　　……
　　莫无忌返回来的时候，那在深涧钓鱼的白发老者已是不见。莫无忌心情低落，也没有心思去管这白发老者去了什么地方，钓的又是什么鱼。
　　他连回外门峰的心情都没有，直接去了藏经阁。
　　来藏经阁只有两个目的，一个是储元络如何开辟，第二个是如何筑灵。
　　问天学宫的藏经阁一共有五层，莫无忌来到藏经阁入口，将自己的外门弟子身份玉牌送了上去问道，“请问一下我要看一些修炼方面的经书，每天需要多少灵石？”
　　藏经阁入口的管理者是一名看起来有几分刻薄的男子，这男子用眼睛斜了一下莫无忌，这才冷冷地说道，“藏经阁不收灵石，只收宗门贡献分。一层每天一百贡献分，二层每天三百贡献分，三层每天一千贡献分……”
　　“那四层和五层呢？”莫无忌赶紧问道。
　　男子继续冰冷地说道，“四层和五层外门弟子没有资格。”
　　莫无忌有些失望的离开藏经阁，他现在想不去做宗门任务都不行了。不做宗门任务，就没有宗门贡献分，没有贡献分，他自然也没有资格去藏经阁。
　　所有的宗门有一点是共通的，那就是任务大殿。问天学宫虽然屹立于所有的宗门之上，算得上是一个综合性的学院。事实上这里的管理，还是相当于一个宗门。
　　莫无忌想要贡献分，就必须去任务大殿接积分任务。


第一百六十五章 失落天墟和天络花
　　“我找你好久了。”莫无忌刚刚离开藏经阁，就被人叫住。
　　岑书音，根本就不用看脸，听听这个声音，莫无忌就知道对方是谁。
　　莫无忌回过头，果然看见岑书音走了过来。尽管莫无忌没有任何东西和岑书音交换，依然不能否认每次看见这个女子，就那种纯天然的美貌也是一种享受。
　　“岑师姐，我真的没有办法和你交换雷系淬炼功法。”莫无忌很是无奈地说道，他知道岑书音对他那子虚乌有的雷系淬炼功法很渴望。
　　岑书音平静地说道，“我是真的很需要你那雷系的淬炼功法，我可以和你交换。刚才你是不是去藏经阁看书被阻止了？如果你愿意的话，我可以用宗门贡献分和你交换。”
　　如果可以的话，莫无忌毫不犹豫的和岑书音交换了。他是真的不想去做什么狗屁任务，他现在就想抓紧一切时间去修炼，然后晋级。可是他真的没有雷系淬炼功法啊。
　　见莫无忌不说话，岑书音继续说道，“我从仙炼塔找到外门峰，又找到传功大殿，再来藏经阁……”
　　说到这里岑书音咬了咬嘴唇，也许这不是她有意的，但是她的这个动作更是让她的美淋漓尽致的表露出来。
　　“因为这个雷系淬炼对我真的很重要……”岑书音换了口气，她还从未一次性说这么多话。更何况的是对一个基本上不认识的男修。
　　莫无忌很是无奈，他犹豫了好一会忽然说道，“既然你知道我去听课了，那我就将今天听到的东西问你一个问题，若是你能正确回答，我就将雷系淬炼功法给你。”
　　“好，你问吧！”听到莫无忌的话，岑书音脸上露出极度的惊喜，那表情让莫无忌似乎看见了一个正为糖果雀跃的小姑娘。
　　他竟然在这一刻想起了夏若茵，当年夏若茵还小的时候，还不是后来那样冰冷不大说话。事实上夏若茵很小的时候很是活泼，她最常做出的动作，就是和岑书音刚才那样的雀跃欢喜。有时候是为了糖果，有时候仅仅是让莫无忌开心了。
　　“莫师弟，你问吧。”没有等到莫无忌的问题，岑书音又提醒了一句。
　　微微有些失神的莫无忌回过神来，因为突然想起的夏若茵，岑书音完美的形象似乎突然消失了一般，眼前的岑书音就是一个为了利益求着他交易的女修士而已。
　　“通常情况下，哪怕最天才的修士，在拓脉境开灵的时候只能开辟出九十九条灵络。但也有极少数修士能开辟出一百条，甚至是一百零一条灵络。那我现在问你，假如你已经开辟了九十九条灵络，你又如何去开辟第一百条灵络？”
　　莫无忌尽量将自己的情绪放在了一边，凝声问出了这个他最迫切需要知道答案的问题。
　　他肯定这个问题岑书音是没有办法回答的，岑书音再厉害，也只是修炼资质厉害。总不会在见识上，还比专门研究灵络的戴竹厉害吧？
　　岑书音点了点头，脸色变的认真和沉着，“在上古修炼界，开辟出第一百条灵络其实并不是什么极少数。不要说第一百条，就算是一百零一条灵络也有人开辟过。第一百条和第一百零一条灵络都叫着储元络，要开辟第一百条灵络只有一个手段，那就是必须晋级到拓脉十层，在拓脉十层的时候，借助天络花筑灵。因为用天络花筑灵，只能在拓脉十层。在天络花筑灵的瞬间，可以开辟出第一百条灵络……”
　　莫无忌呆住了，原本他是想要询问一个问题让岑书音知难而退。那意思是不是我不将功法卖给你，而是你回答不出来我的问题。
　　在提问题之前，莫无忌绝对没有想到，岑书音连这种问题都可以回答出来。要知道岑书音回答的问题，正是他要去藏经阁寻找的答案啊。莫无忌甚至做好了藏经阁也找不到答案的情况，没想到现在如此轻松的就得到了。
　　天络花可以在拓脉十层筑灵，在拓脉十层筑灵的瞬间，又可以借助天络花来开辟第一百条灵络。
　　答案就是这么简单，戴竹这个研究灵络的大师不知道，岑书音偏偏就知道。
　　看见莫无忌不说话，岑书音心里一紧，她担心莫无忌说话不算话，索性又加了一句道，“我还知道天络花在整个失落大陆只有一个地方生长，那就是失落天墟。”
　　“失落天墟？那是哪里？”莫无忌下意识的问了一句。
　　岑书音道，“对，失落天墟，其实我们所在的五大帝国，被外域的人称之为失落大陆，也不是没有根据的。那根据就是失落天墟，失落天墟传闻是上古诸神的战场，这个地方有非常多的宝物。也因为露出，所以在每一个宗门的任务试炼中，都有失落天墟。不过进去后，就算是真神强者，也不能保证安全出来。”
　　岑书音一口气说完，手捏紧了拳头。为了这本雷系淬炼功法，她一年说的话加起来，也许都没有今天和莫无忌说的多。
　　见自己回答了莫无忌这么多的问题，莫无忌依然不提功法的事情，岑书音有些皱眉了。
　　“岑师姐，我有一个剑技的传承水晶球，要不我将这个传承水晶球给你，如何？”莫无忌实在是拿不出来雷系淬炼功法，只能将自己的无形剑拿出来。
　　这个剑技他得到后，还从未开启过。
　　岑书音的脸色沉了下来，却一言不发。她从不与人结怨，却也不愿意被人如此戏弄。
　　见岑书音不说话，莫无忌知道不实话实说不行了。可是要让他透露开脉药液的事情，那是绝对不可能的。
　　只是犹豫了一下，莫无忌就干脆地说道，“岑师姐，不是我不愿意将这门功法给你。而是因为这仅仅是一门雷系法技，名字叫天雷七式……”
　　莫无忌万般无奈之下，索性准备拿天雷七式说话。
　　岑书音平静地说道，“信守承诺是最基本的品德，既然你答应了，哪怕是法技，你也要和我交换。”
　　莫无忌一伸手，止住了岑书音的话，“岑师姐，我之所以不和你交换，还有一个原因。那就是这天雷七式是要命的，当初我差点就因为修炼天雷七式被灼烧至死。”
　　说到这里，莫无忌索性将那个残破的天雷七式第一式的残卷递给岑书音，“给你吧，就是这个。我修炼的时候因为在极冰的地方，这才免于一死，否则的话我早就死掉了。”
　　莫无忌说这句话，也是担心岑书音随便修炼，结果死翘翘。告诉岑书音在极冰的地方，才可以免于一死，也是希望岑书音修炼的时候能去极冰所在。
　　“将你的弟子身份牌给我。”岑书音接过莫无忌给她的天雷七式残卷扫了一眼，也不知道是不是相信莫无忌的话。
　　“不用了，这个你拿去吧。我现在也不是那么急着要贡献分。”莫无忌知道岑书音想要给他贡献分，用来交换。他实在是不想占这个便宜，这天雷七式的第一式对他来说真是不值钱了。
　　岑书音也不答话，直接抬手抓过莫无忌挂在腰间的弟子身份牌，又拿出自己的身份牌。两个身份牌碰在一起抬手划了一下，随即转身就走。
　　莫无忌下意识的看了一下自己的弟子身份牌，发现上面多了一千点贡献分的字样。莫无忌摇了摇头，既然给了，那也不能拒绝。
　　……
　　有了贡献分，莫无忌对藏经阁却失去了兴趣。他现在最想知道的反而是天络花，想要知道天络花，还得去任务大殿。
　　莫无忌走进任务大殿最先注意到的不是各种贡献分任务，而是一个巨大的排名榜，问天阶排名榜。
　　问天阶莫无忌就爬过，他爬到了第八阶，这个排名榜上最高的竟然是第九十一阶。
　　排名第一的叫勾子翰，这名字有点古怪。莫无忌一路看下来，竟然还发现一个认识的人，排名第五十的岑书音，阶数为五十四阶。
　　莫无忌很是疑惑，岑书音的修为虽然比他高很多，可是他肯定岑书音没有跨入元丹境。一个没有跨入元丹境的修士，能在问天阶的排名中获得第五十名？
　　莫无忌连忙拉住了身边一名修士问道，“请问这位师兄，问天阶是不是修为越高，就爬的越高？”
　　这修士打量了一番莫无忌，入眼他就知道莫无忌是新来的。随即就用一副教育的口气说道，“你新来的吧，问天阶修为越高越难往上爬，骨龄越大，也越难以往上爬。我问天学宫无数年来证明，年龄超过百岁的，想要再爬问天阶，那就千难万难了。”
　　“那再请问师兄，两个人同时爬上了同一道问天阶，如何辨别名次呢？”莫无忌又问道。
　　这修士淡淡地说道，“我已经和你说过，问天阶也是骨龄潜质测试的地方。同一阶的人，自然是谁的年龄小，谁的名次就高。你看勾师叔，年龄比我还小，已经是元丹八层境界，还爬上了九十一阶，那才是天之骄子。”
　　说完这修士懒得理睬莫无忌，眼里却多出了一种仰慕的光芒。


第一百六十六章 截杀
　　莫无忌心里暗想，等他开辟出来了第一百条脉络，晋级筑灵境后，也去问天阶爬一下。看看他到底能达到什么层次。
　　问天学宫的任务大殿比无痕剑派要气派太多了，这里各种任务都是巨大的阵法屏显示，任务难度等级和各类任务的贡献分，也都是一目了然。
　　很快莫无忌就看见了失落天墟的任务，有各种各样的灵草矿石采集，甚至还有失落天墟地图采集的任务。莫无忌疑惑的是，他并没有看见天络花，难道岑书音为了得到他的雷炼功法，故意骗他的？
　　不过莫无忌很快就排除岑书音骗他的可能，岑书音说的极为确凿，不像是临时起意。
　　“前往失落天墟组队，修为不能低于筑灵七层，组队地址，二楼三十一号包厢。”
　　“去失落天墟，还缺少一人，修为要求至少脱凡境一层……”
　　“失落天墟组队，修为不能高于筑灵四层，地址二楼六十四号包厢。”
　　……
　　莫无忌将所有去失落天墟组队的信息查看了一下，最后定在了六十四号包厢。他的修为是拓脉境，肯定没有高于筑灵四层。而且这个队伍要求大家都低于筑灵四层，说明这个队伍的修为本来就不是太高，这对他也安全。
　　就在莫无忌准备前往二楼的时候，一个急匆匆的身影走进了任务大殿，很快他就看见了正在观看任务阵法屏的莫无忌。
　　“莫师兄，你的住处被人封住了，有两名脱凡境强者光明正大的守在你的住处，就等你回去……”这身影走到莫无忌身边，急匆匆的说了一句后，然后又急匆匆的离去。
　　莫无忌从他的背影就认了出来，来给他报信的是晁不衡。他心里升起一种感激，若不是晁不衡来报信，万一他回去了，那就直接落在了两个脱凡境强者手中。
　　问天学宫内的确不准互相残杀，可并没有说不允许私下斗法，每年因为斗法伤残的弟子不知道多少。但是这斗法，也都是同阶而已啊。
　　莫无忌深深的感觉到一种修为低下的悲哀，他是真以为这种弟子之间的间隙，只会通过挑战的斗法方式来解决，这才没有重视，因为他并没有将那几名内门弟子打的如何。他要做的，只是离开问天学宫的时候要注意而已。事实上同阶挑战这种解决手段，在问天学宫也非常常见。论挑战，他还真不惧任何同阶。
　　没想到这小子这么狠，竟然叫了远胜于他修为的脱凡境来灭他。看样子，他太天真了，把问天学宫看的太高大上。他一个外门弟子，一旦被修为远高于他的人打到奄奄一息，甚至连脉络都全部被破去，他能去找谁？估计在问天学宫，不会有任何人站出来为他说话。
　　莫无忌没有继续去六十四号包厢，要找人组队，至少要耽搁一两个时辰。
　　之前岑书音可以找到他，现在要找他麻烦的人一样可以找到他。在明白了事情的残酷远胜于他的预料后，他真的耽搁不起。
　　莫无忌转身就走，他第一时间离开了任务大殿。不和别人组队，他难道就不能去失落天墟？
　　离开宗门后，莫无忌加快了速度，他准备前往问天城再转往失落天墟。失落天墟这种地方，问天城必定可以前往。
　　问天城是距离问天学宫最近的修真城市，一般脚程快的，只要两个时辰就到了。
　　……
　　“咦，这人怎么安然无恙的出来了？”问天学宫外，一名锦衣少年盯着莫无忌的背影惊咦了一声。
　　“少主，这人是谁？”在这锦衣少年身边站着两名彪悍的年轻男子，问话的是其中一人。
　　锦衣少年切齿地说道，“就是在传功大殿中抢我的座位，扇我耳光的那个王八蛋。我让人去将外门峰丁字区他的住处埋伏，准备将他的骨髓全部抽出来，然后将他的灵络全部撕裂的。没想到我还没有去查看结果，这蝼蚁居然出了问天学宫。那两个废物……”
　　“那现在他出了宗门，岂不是更好？我们现在就去干掉他。”锦衣少年身边的另外一名男子当即就说道。
　　锦衣少年微微一皱眉，有些犹豫。莫无忌的话还在他耳边萦绕，他甚至能感受到自己的脸还有些火辣辣的疼痛。因为害怕莫无忌，这才叫了两个脱凡境的过去。
　　“这人应该已经跨进了筑灵境了，很有可能是筑灵一层……”锦衣少年的语气有些犹豫，他很想现在就去将那两个埋伏在外门峰的脱凡境叫来。可是这一来一去也太耽误时间了，万一这家伙走丢了怎么办？
　　站在锦衣少年右侧的青年嘿嘿道，“少主也太涨他人威风，我和鲁飒都是筑灵四层，我们三个人若是干不掉区区一个外门峰的弟子，那也太让人笑掉大牙了。刚才那人周身灵韵几乎没有，就算是勉强筑灵，也是一个垃圾而已。想想他在外门峰，也只能住在丁字区就知道了。”
　　叫鲁飒的青年也是搓搓手说道，“少主，简威说的对。我们三个人还干不掉一个垃圾外门弟子，也太弱了。而且这里已经出了问天学宫，索性……”
　　说完，鲁飒伸手在脖子上抹了一下。
　　也许是觉得身边的两人说的很对，这锦衣少年终于点点头，“好，现在就追过去，干掉他。这个蝼蚁一天不杀，我心里一天就不爽。妈的，敢抢我的位置，当众打我的耳光。”
　　……
　　问天学宫距离问天城本来就不远，若是在问天学宫坐飞行兽车，甚至只要半炷香不到就能到达问天城。
　　莫无忌不想惊动任何人，所以无声无息的离开问天学宫。从问天城到问天学宫，有三条路。莫无忌不想被更多的人看见，他选择的是一条最偏僻的路。让他没有想到的是，他刚刚离开问天学宫，就被那个想要报复他的少年发现。
　　在走了半个时辰后，莫无忌就觉察到不对，他似乎感受到了一股杀机。
　　“不错啊，小子，竟然很警觉。”在莫无忌停下来后，三道人影从侧边的小路冲了出来，将莫无忌拦在了中间。
　　这个地方正好在问天学宫和问天城之间，两边都是稀疏的树林，算是比较僻静的所在。
　　“原来是你，我怎么总觉得有一股垃圾的臭味。”莫无忌手一抹，天机棍出现在他的手中。
　　那锦衣少年他根本就没有放在眼中，他关注的是锦衣少年身边的两人。从这两人身上的气势，莫无忌隐约猜出这两人都是筑灵境。只要不到脱凡境，他就还有机会。若是这两人是脱凡境，他只能认命。
　　“咦，还有储物袋？”叫鲁飒的男子眼睛一亮。
　　“给我将他的骨头全部打碎，我要一寸寸杀了他。”锦衣少年眼里全是疯狂的杀意，刚刚看见莫无忌的些许害怕在这一刻消失的无影无踪。
　　根本就不用这少年吩咐，两名筑灵境男子已是手擎兵器扑向了莫无忌。
　　两人扑向的方向完全不同，鲁飒的兵器是一支长鞭，而简威的兵器是一柄后背环刀。鲁飒是正面扑向莫无忌，那一鞭也是席卷了他扑过去空间的所有气势，等于封住了莫无忌的一边退路。
　　而简威的那一刀，并没有真正的劈向莫无忌身体，而是劈向了莫无忌右侧三尺的地方。
　　莫无忌虽然修为比这两人低，实力并不会比其中任何一个人弱。而且他还拥有神念，更不是这两人能够相比的。
　　这两人一出手，莫无忌就知道这两人配合非常纯熟。若是按照正常打斗，他就算是赢了，也是艰难取胜。而且他没有那么多时间和这两人打斗，时间拖的越长，对他越不利。
　　他必须要在最短的时间内，干掉这两人，甚至不能让这两人有机会再次配合出手。
　　一个拓脉境的修士想要在最短的时间内干掉两个配合纯熟的筑灵境修士，在别人看来，那就是一个笑话。
　　莫无忌不认为这是笑话，他手中的长棍抡起，想要将长鞭轰开。可鲁飒那长鞭的力量似乎远远大于莫无忌，莫无忌手中的铁棍仅仅阻拦了一下，他整个人就被长鞭上的元力轰的斜飞了出去。
　　鲁飒看见莫无忌倒飞出去，心里冷笑，这家伙的确是比一般的拓脉境强一些，可是和筑灵初期比起来都差的远，更不要说他们两个筑灵境四层联手了。
　　和他预料的一模一样，莫无忌飞出去的方向正是简威环刀劈下的方向。乍一眼看去，就好像莫无忌送到了简威的环刀下。
　　只有鲁平和简威知道，这不是莫无忌送到了简威的环刀下，而是他们的联手策略本来就是要莫无忌送过来。
　　“当！”一道兵器交鸣的声音传来，简威忽然感觉到一丝不妙。
　　按照他和鲁飒的联手算计，鲁平逼退莫无忌后，莫无忌倒退入他的环刀之下。而事实上也的确如此，莫无忌被鲁飒劈飞了过来，的确是在他的环刀之下。
　　按道理说，他这一刀会将莫无忌拦腰斩成两截才是，他甚至做好了收力的准备。毕竟莫无忌得罪了少主，就算是要杀莫无忌，也要让少主羞辱一番。
　　可是那一声金铁交鸣之声让他觉得不妙，简威在第一时间就看清楚了是怎么回事。一条铁棍正躺在莫无忌的后背，和他后背几乎帖在了一起。
　　莫无忌的铁棍明明是被鲁飒轰开了，怎么会突然出现在莫无忌的背后？
　　不好，这小子不是被轰来的，而是故意送来的。
　　简威刚刚想到这里，一道淡弱的白光从他眼前一晃而过。原本都将莫无忌看成死人的简威，哪里还能想到莫无忌会在这个时候全力出手？下一刻，他就感觉到自己的心脏好像被撕裂了一般，那种痛楚差点让他晕眩过去。


第一百六十七章 说了别来惹我
　　心脏被搅碎的极致痛楚，让简威再也提不起来任何元气，扑通一下倒在地上。
　　同一时间，莫无忌也是张口吐出了一口血。他借助天机棍挡在背后，拦住了简威的厚背环刀，但筑灵中期的元力强度实在是太大。哪怕他的斗转星移转移了部分力量进入地下，余力依然震的他五脏移位。
　　这让莫无忌有些后怕，他本来还想是不是凭借天乌蚕丝宝衣硬抗，然后天机棍偷袭鲁平的，幸好他没有这么做。如果他真的这么做了，现在他估计会和简威一般，倒在地上只剩下最后几口气。
　　“哈哈……”锦衣少年的狂笑戛然而止，他看见了简威吐血扑到在地上抽搐，眼看就活不下去了，这是怎么回事？
　　没等这锦衣少年回过神来，莫无忌手中的铁棍已经拦腰砸向了鲁平。
　　鲁平也是在简威吐血倒地后愣神了，直到莫无忌的天机棍轰了过来，他才猛然惊醒。手中的长鞭化成了钢枪，直接轰在莫无忌的天机棍上。
　　元气爆裂，莫无忌被轰飞了出去，撞击在一株巨树上滑落下来，然后大口的吐血喘气。
　　“不可能，你根本就不是筑灵境，怎么可能……”这一次交锋，让鲁平清晰的感受到了莫无忌还不到筑灵境，那是因为莫无忌的元力没有构筑成灵元规模。
　　让他震撼的是，莫无忌拓脉境的元力竟然不比筑灵境弱多少。
　　哪里有这么强大的拓脉境？哪怕问天学宫最天才的弟子，在拓脉境的时候，也不能有如此恐怕的实力。
　　“快去杀了他，去杀了他……”锦衣少年看见莫无忌被鲁平这一鞭轰飞，撞倒在一株巨树下，立即在一边疯狂的大叫着。
　　鲁平回过神来，他立即知道，现在不是震撼的时候，先将莫无忌制住再说。他也实在是怕了，根本就不敢靠近莫无忌，手中的长鞭就直接卷向了莫无忌。
　　他和简威联手，就算是筑灵后期的修士，也要饮恨。不是因为他两人的实力加起来要比筑灵七层的修士强大，而是因为他们对敌的时候讲究策略。简单一句话，就是比对手更加狡诈。
　　可是两人在和莫无忌交手，才一个回合。简威就重创倒地，以简威现在说话都说不出来的情况看，那是凶多吉少了。
　　可见这个外门弟子在这上面的狡诈丝毫不比他们两人弱，甚至还要狡诈一些。宁可自己承受简威的一击，也要先干掉一个。而事实上，他成功了。
　　要是早知道这家伙如此狡诈，他和简威不会这么大意的。只要他和简威稳打稳扎，这个外门弟子肯定逃不出他们两人手心。
　　面对如此狡诈的一个外门弟子，而且实力有诡异的可怕，鲁平是真的不敢靠近。
　　鲁平的长鞭卷下，莫无忌只是勉强抡起天机棍，想要挡住鲁平这一鞭。
　　“嘭！”鲁平的长鞭直接将莫无忌的天机棍卷飞，拍在莫无忌的身上。
　　“咔嚓！”一声裂响，莫无忌背靠的那一株巨树也被鲁平这一鞭直接裂开。莫无忌更是被鲁平这一鞭卷起，抡在了空中。
　　听到莫无忌身上骨骼断裂的声音传来，鲁平微微松了口气。还好，这小子只是麻雀拉屎，前面有一点点硬。估计简威那一刀让他内伤不轻，否则的话，他没有这么容易得手。
　　看见莫无忌被鲁平的长鞭卷住抡起，锦衣少年嘴角露出一丝狞笑，直接拔出长剑，他在等着莫无忌落下来的时候斩断莫无忌的四肢再说。
　　莫无忌被简威那一刀劈在后心，的确是受到了重创，可是还不至于到连抵挡鲁平一招都不能抵挡的地步。毕竟，他还有一件天乌蚕丝宝衣。
　　他要的就是鲁平将他抡起，只要鲁平将他抡起，哪怕鲁平对他再警惕，听到他肋骨断裂的声音，也会认为掌控了局面。
　　狂暴的元力沿着鲁平的长鞭渗透过来，想要将莫无忌的腰部挤断。断裂的肋骨在这种强大的挤压下，更是痛楚万分。但莫无忌忍受的住，他承受过的痛苦太多了，何况还有天乌蚕丝宝衣帮忙？
　　在天乌蚕丝宝衣挡住那挤来的狂暴元力瞬间，莫无忌的双手接连做出了数道繁复的手诀，然后一拳轰下。
　　“哈哈哈……”看见莫无忌隔着长鞭还想用拳头打鲁平，锦衣少年再也忍不住哈哈大笑。
　　尽管鲁平不知道莫无忌是什么还是，他却有了一种不好的预感，他下意识的要松开长鞭，先退开再说。莫无忌之前的战绩实在是让他惊悸，在他和简威联手的情况下，还能暗算到简威。
　　他反应的不能说不快，就算是这样，依然还是晚了一步，一种让他心底深处的恐慌已然布满了他的全身。
　　不好……
　　鲁平再也顾不得长鞭，就要急身后退。
　　“轰！”一道蓝色的雷弧在他胸口凭空炸开，雷弧烧焦衣服的味道和鲜血弥漫出来的味道混合在一起，让这空间有些森冷。
　　鲁平被这雷弧炸裂轰飞出去，同样撞击在一棵巨树上，他低头看见自己胸口出现了一个拳头大小的血洞，血洞中还有鲜血不断的流出。
　　赶紧走，这是鲁平唯一的念头。此刻莫无忌在他眼里再也不是什么外门峰的一个废物，而是一个隐匿在黑暗角落处的恶魔。他从未见过一个拓脉境的弟子如此可怕，也从未见过一个拓脉境的弟子如此狡诈和能隐忍。这种打法，简直就是以命换命。
　　单打独斗，他不见得输给了对方。他和简威联手，更是可以稳稳的吃定对方。可现在，简威估计已经死了，他如果不走，肯定会步入简威的后尘。这一刻，他心里只有恐惧。
　　“啪啪啪啪！”鲁平心里一胆寒，斗志立即就消失的无影无踪。他刚刚转身，又是五道雷弧在他身边炸开。就好像知道他要逃走一般，这五道雷弧完全锁住了他的去路。
　　也许这五道雷弧没有之前的那一道强大，可鲁平重创在身，又急着逃走，哪里还能顾及的了雷弧的强大与否。
　　他抬手拍出了一道符箓，周围一切顿时变得模糊起来。这是一道五品幻雾符，唯一的作用就是逃走。
　　他肯定这一道符箓出来，莫无忌看不见他。等莫无忌看清楚周围的情况后，他早已逃走多远了。下一次遇见莫无忌，他绝不会如此被动。
　　“嘭！”
　　“咔嚓……啊……”
　　鲁平刚刚换了一个方向，才跨出数米远，一道铁棍就拦腰轰在了他的肋骨上。狂暴的元力，直接将他的腰部轰断裂。鲁平忍不住发出了一声凄厉的惨叫。
　　怎么可能，这怎么可能？对方怎么知道自己变换了方向。这是五品的符箓啊，可不是满大街的垃圾货。
　　没等他继续想下去，一道冰凉划过了他的脖子，鲁平的意识陷入黑暗。他也许永远也想不到，会死在这个地方，死在一个只有拓脉境的外门弟子手中。他更想不到，幻雾符箓出来，等于在帮助莫无忌，而不是在帮他。莫无忌有神念，他看不见，莫无忌可是看的一清二楚。
　　莫无忌已走出了鲁平的幻雾符，提着天机棍缓缓走向了锦衣少年。
　　“你不能动我，我是问天学宫道门的金九震，极品灵根天才，而且还是……”
　　“噗！”根本就不等金九震将话说完，莫无忌的天机棍已经轰在了金九震的脑袋上，金九震在临死时听到莫无忌的话，“和你说了别来惹我，你既然不听，那就别听了……”
　　一连击杀三人，莫无忌知道他必须要尽快走。他腰部的骨骼被鲁平的长鞭卷断裂了数根，好在他是炼丹师，又特别能隐忍，加上身上多的就是丹药，才丝毫不惧。
　　数枚丹药吞下去，莫无忌将鲁平、简威和金九震的尸体全部拖到了树林中，同时点起了一把火。
　　哪怕问天学宫可以查到他头上，他也要毁掉尸体。
　　金九震储物袋中的任何东西，莫无忌都没有要。他甚至都没有去查看金九震储物袋中的东西。
　　不是他不想要而是他修为实在太低，万一强者做了什么记号，他中招了说不定还不知道。
　　……
　　莫无忌出现在问天城已是一个时辰之后。
　　问天驿站，就好像地球上的机场或者是火车站一般。这里有各种各样的飞船、飞行兽车、普通兽车。从这个地方，你可以前往任何你想要去的地方。
　　“请问朋友要去什么地方？我这里有各种飞行兽车，比普通兽车还便宜，速度又快又安全。”莫无忌刚走到驿站的购票处，购票处的修士就热情的介绍道。
　　他看见莫无忌周身灵韵几乎没有，显然认为莫无忌是坐不起飞船的，索性介绍各种飞行兽车。这名驿站修士在这里干了多年，几乎没有走眼的时候。绝大多数时候，他看的都是非常准确。
　　可是今天他显然看走眼了，莫无忌笑了笑，“请问一下去失落天墟，坐什么过去最快？”
　　失落天墟？这名修士很快就反应过来，连忙说道，“到失落天墟只能乘坐大型飞船，需要一个月时间。不过飞船价格很高，一个月需要一万地品灵石。”
　　莫无忌取出灵石卡说道，“我购买一张最快去失落天墟的飞船船票。”
　　好爽快，这修士还以为莫无忌是问问就算，没想到莫无忌真的付灵石，甚至连价格都没有还。
　　“半个时辰后，问罗号飞船前往失落天墟，朋友你现在就可以凭这票上船了。”这修士麻溜的送出一张玉质船票递给莫无忌。


第一百六十八章 失落天墟的地下交易
　　莫无忌走出驿站买票的地方，很容易就看见了广场上的问罗号飞船。
　　‘问罗号’三大字极为显眼，这艘飞船也是这里最大的一艘了。
　　凭票莫无忌直接上了飞船，到了船上他才知道自己要凭船票上的号去房间的。因为之前莫无忌坐过两次飞船，都是不需要房间号的。第一次是和甄少克一起等于坐的是专船，第二次前往问天学宫，那个飞船比这还要大，人没有多少，房间自然是不讲究。
　　现在他的房间号是底层121号，121号不算是最差的房间，也不算是好的房间，只能说是中等偏下的房间。让莫无忌松了口气的是，这房间是一个人住的。可见那个伙计报价的时候，是随口报的便宜房间，也没有想到他会住。
　　莫无忌进入房间就将门关上，同时挂上了闭关勿打搅的牌子。无论如何，短期内他不但不能回问天学宫，甚至不能被熟人看见。
　　问罗号飞船极为准时，莫无忌等了半个时辰，问罗号飞船微微一震，冲上了云霄。
　　飞船离开问天城，莫无忌总算是松了口气。至少不用和上次一样，他还没有上传送阵，就被无痕剑派的二长老许非波追到了边城。
　　他决定先借助这一个月时间修炼到拓脉十层再说，一堆堆灵石被莫无忌取出来堆积在身边。
　　开辟了九十九条脉络后，莫无忌吸收灵气就好像巨鲸吸水一般，迅疾而粗暴。
　　他一个拓脉境修士，拿出一堆地品灵石修炼，吸收速度又这么快，修炼速度想不快都不行。
　　短短数天时间，莫无忌就冲破了拓脉十层后期，在踏上这船的第十天，他没有任何阻碍的修炼到了拓脉十层的圆满。
　　莫无忌松了口气，拓脉十层圆满，在筑灵之前，他应该是不用修炼了。
　　就在莫无忌要收起多余的灵石时，他拓脉十层的修为再次松动，这让莫无忌吓的差点站了起来。
　　这由不得他不害怕，他要的不是筑灵，就算是要筑灵，他也不要现在筑灵。他还没有找到天络花，如何筑灵？若是现在筑灵，那就意味着他失去了开辟第一百条脉络的机会。
　　可是修为要突破和修为无法突破都不是莫无忌能够控制的，他的修为到了拓脉十层后，浑厚强大的元力直接撕开了一个新的境界。在这新的境界被冲开之时，莫无忌索性丢开了一些想法，开始全力吸收灵气。
　　既然上天注定要他无法开辟第一百条灵络，那就筑灵吧。
　　境界冲破的瞬间，更加浑厚的元力让莫无忌欣喜起来，随即他就再次觉得不对。这依然不是筑灵境，而是拓脉境第十一层。
　　莫无忌瞬间傻眼了，他听说过拓脉境十层，知道拓脉境修炼到十层，筑灵境修炼到十层，然后脱凡境再修炼到第十层就可以冲击人极境。
　　可是他还真的没有听说过拓脉境有第十一层，这是怎么回事？
　　不朽凡人诀依然在疯狂的吸收灵气，他的修为依然还在不断攀升。莫无忌干脆一咬牙，再次挥出一堆灵石，继续吸收灵气修炼。既然不知道，那就继续修炼。
　　再次半个月过去，当莫无忌再感觉到境界到达巅峰的时候，他毫无意外的又一次的突破了境界。
　　拓脉境第十二层……
　　实力继续狂涨，莫无忌没有了第一次的兴奋，他已经麻木了。要晋级就晋级去吧，难道你还能在拓脉境一直晋级下去不成？
　　若不是身上的灵石已经消耗完毕，莫无忌还打算继续修炼下去。他就想看看，自己到底能在拓脉境修炼到多少层。
　　自从进入飞船后，莫无忌就没有出去过。莫无忌估摸着，应该还有几天时间，就要到失落天墟了。
　　灵石卡虽然可以在飞船上换灵石，莫无忌并不想这么做，他根本就没有打算露面。还有二十多天，莫无忌决定还是研究储星子的阵道。天络花的样子，他已在陆地灵草中看过。至于陆地灵草这本书，他现在还没打算去花时间看。
　　自从在冰峰下将储星子的东西抄下来后，他就一直没有去研究过。
　　莫无忌是一个容易钻研进去的人，无论是任何东西，只要他认真去研究，他很快就能沉入进去。无论是在地球，还是在这个地方。
　　五天时间过去，莫无忌几乎是没有什么感觉。直到房间中的铃声响起，房间们自动打开的时候，他才知道失落天墟已经到了。
　　莫无忌走出房间，看见成群的人从飞船上走下去，心里暗自惊叹这个飞船一趟要赚多少灵石？
　　跟着人群走出飞船，莫无忌才看见这里几乎形成了一个不小的露天城市。或者说，是露天的会场。
　　因为这里既有高大多层的商楼，又有一些地摊铺位。莫无忌甚至还看见有人拿着炉子，随便摆一个摊，就挂出为人炼器的牌子。
　　莫无忌走进这个露天的坊市，发现这里简直就是一个杂货市场。只有你想不到的，在这里是没有买不到的。
　　莫无忌选择了一家并不算很大的店铺走了进去，越大的商楼越显眼，他现在要的就是不显眼。
　　“这位爷，请问您需要什么？我们这里的东西价格便宜，而且货真价实。”店铺的伙计看起来很年轻，说话客气伶俐。在莫无忌看来，这家伙最多不过拓脉后期而已。
　　莫无忌直接忽视了伙计后面的话问道，“我需要失落天墟现有的地图，还需要失落天墟中一些灵物所出产的大致方位。”
　　伙计连忙说道，“原来爷是要去失落天墟啊，不知道爷想要购买好的，还是一般的。”
　　莫无忌疑惑地说道，“我当然是要购买好的。”
　　伙计低声说道，“不满爷说，这个地方所有的商铺包括商楼出售的地图都是大路货。如果要购买最好的地图，还有失落天墟一些珍稀灵物大致方位图，只有去天墟地下交易市场！”
　　“地下交易市场？”莫无忌还真不知道。
　　伙计更是放低声音说道，“地下交易市场是邙爷的地盘，这上面的坊市是天墟盟的地盘。大家各自做生意，互不干涉。因为地下交易市场人流量较少，所以邙爷走精品路线。差的东西不允许进入地下交易市场，只有最好的东西才可以进入地下交易市场。当然，地下交易市场的东西比外面要贵很多。”
　　莫无忌心里感叹，果然是有人的地方就有江湖。他抬手就取出了一个玉瓶递给这伙计，“这里面是六枚地元丹，算是你的辛苦费，你带我去地下交易市场。”
　　伙计看见莫无忌一出手竟然是六枚地元丹，差点手一抖将玉瓶落在地上。他不过是带路而已，哪怕半枚地元丹都太多了，而这个看起来不起眼的客户，居然一出手就拿出了六枚，这可是四品灵丹啊。
　　这不会是假的吧？伙计想到这里，赶紧颤抖着手将玉瓶打开。随即他就知道，这玉瓶里面的丹药是真的。他作为一个店铺的伙计，岂能认不出真假丹药来。
　　“这，这……”六枚真的地元丹，伙计也有些发懵。因为觉得出售一副地图挣不到多少灵石，所以他才想要通过带路来挣点灵石，根据他的经验，这比卖地图挣得多。但是这回报，却让他几乎不敢相信，这也多的太多了点。
　　莫无忌自己就是四品地丹师，六枚丹药对他来说还真是毛毛雨。他也不是故作大方，进入失落天墟后，那随时都是要命的地方。给这伙计六枚在他看来不算什么的四品地元丹，伙计绝对不会坑他。只要这伙计带他去购买到真正的地图，他说不定就能因为这个保住一条小命。
　　果然这伙计一拍胸脯，“爷放心，我必定带爷去最好的铺子，购买到最有价值的东西。”
　　伙计老于世故，莫无忌一出手就是六枚丹药，他自然明白莫无忌的意思。
　　……
　　地下交易市场，莫无忌自然理解。并不是真的地下，而是很少人知道，不在明面上的交易称之为地下交易。
　　在莫无忌被这伙计真正带到地下交易市场的时候，他才发现自己还真的理解偏了。这里的地下交易市场，还真的在地下。
　　在这伙计的指引下，莫无忌从一个极为隐蔽的地方进入了地下交易市场。
　　这个市场至少建立在地下二十多丈的地方，莫无忌就看见这里面的人绝对不少。至于面积有多大，根本就看不出来。因为这里到处都是暗淡的灯光，就算是用明光石照明，也似乎故意遮掩了一点起来。
　　至于那些明光石布置的发光阵，莫无忌更是一个都没有看见。
　　众多交易的修士来往川流不息，并没有大声的喧哗，所有的人好像都默默的遵守一个规定，那就是偷偷的交易，偷偷的走人。
　　莫无忌忽然想起了掩耳盗铃这个词语，这个词语用在这里，简直是太贴切不过。
　　伙计一直将莫无忌带到一个灯光比周围众多店铺还要暗淡的店铺门口，这才小声地说道，“这是齐老实的店铺，他店铺中的东西都是货真价实。爷在这里购买东西，保证不会吃亏。”
　　“谢谢你了，你忙去吧。”莫无忌拍了拍伙计的肩膀说道。
　　“好嘞。”伙计见莫无忌认同了他的带路，也是高兴的回了一句，很快就消失在黑暗之中。


第一百六十九章 是隐世高人还是奸诈
　　‘齐老实杂货铺’几个暗淡的字迹，若是不用心还真看不出来。
　　一名胡子脏乱的老者正窝在店铺角落的地方敲打着什么，莫无忌走进来的时候，他抬了一下头，咧嘴笑了笑，露出一口的黑牙。
　　莫无忌抬头看了一下四周，一些看不出来是灵器还是法器的东西凌乱挂在墙壁上，在昏暗的灯光下更是看的不清楚。
　　除此之外，一个有许多破洞的橱柜里面摆放着几个旧了的瓷瓶，也不知道里面是丹药还是什么东西。
　　更离谱的是在这橱柜的最底层还有几十株干了的灵草，灵草上面沾满了灰尘，这种灵草的保存方式，显然是糟蹋东西。
　　莫无忌揉了揉额头，他怀疑那个伙计黑了心，收了他六枚地元丹，竟然将他带到这个地方来。还说是什么齐老实的店，东西最货真价实。
　　老者又嘿嘿道，“随便看，有什么中意的东西，我给你优惠价格。”
　　莫无忌很是无语，他退了一步，就在他想要离开这个店铺的时候，他忽然感觉到有些不对。他的目光又落在了破洞橱柜最底层的一堆干灵草上，夹杂在其中一截犹如棍子般的干草吸引了他。
　　那东西很熟悉，哪怕是干了，灵草上的气息他也有些熟悉。
　　很快莫无忌就想了起来，这是玉蟾紫藕的根茎，他身上有许多这种根茎。
　　玉蟾紫藕，这可是七品灵草，而且还是稀少的七品灵草。莫无忌知道他之所以能够开辟出九十九条脉络，固然是他的开脉药液起了作用。但若是没有玉蟾紫藕丝，仅仅用宝血藕的丝，他还能不能一次性开辟出九十九条脉络？
　　莫雪的陆地灵草记载，玉蟾紫藕是最佳的灵络开拓和修复灵药。这是所有修士都渴求的一种宝物，而在这里被老者和丢垃圾一般丢在了这柜子的最下层。
　　莫无忌强行忍住了自己用神念查看的念头，如果那真的是玉蟾紫藕根茎，那这个齐老实绝对不是真的老实人。万一觉察到他有神念，那可就糟糕。
　　他收回了退走的脚步，目光再次在四周查看着。
　　过了好一会后，他才故作犹豫地说道，“齐掌柜，我想要去失落天墟，因为实力低下，想要购买一些东西增加活命的机会。可是你这里，我真没看见什么好东西……”
　　齐老实扶住自己的膝盖，似乎有些艰难的站了起来，对莫无忌又是咧嘴嘿嘿一笑，随手从破洞橱中间抽出了一个抽屉。抽屉一抽出来，到处都是灰尘弥漫。
　　齐老实就丝毫不觉，抬手从抽屉里面抓出一瓶丹药说道，“这是最厉害的解毒丹药，失落天墟中到处都是毒，只有我的解毒丹药才能解开，价格二十六万地品灵石。”
　　莫无忌倒吸了一口冷气，他身上的解毒丹药多的是，花二十六万地品灵石去购买解毒丹，他又没疯掉。
　　齐老实说完又抽出另外一个抽屉，随手抽出一张破纸，“这是我这里最厉害的群击符箓，就算是再厉害的对手，这符箓也可以锁定他，干掉他。这个价格更便宜，只要三十一万地品灵石……”
　　三十一万地品灵石比二十六万是更便宜的？
　　看见齐老实还要打开下一个抽屉，莫无忌连忙止住说道，“齐掌柜，解毒丹药我有的了，符箓我用起来也不大习惯，我想看看你这里有没有失落天墟的地图。或者是……失落天墟中一些珍贵灵物出产的大致方位……”
　　“这个我这里也有，你等等……”齐老实不停的从那破橱柜上抽出一个个抽屉查看。
　　如果不是齐老实将这些抽屉一个个抽出来，莫无忌还真不知道这个破旧的橱柜中有这么多的抽屉。
　　一直抽了七八个抽屉，齐老实才在灰尘中抓出一张皮质地图和一本薄册，“这是失落天墟最厉害的地图，我肯定没有任何失落天墟的地图比这个还完整，这个手册里面记载着失落天墟各种各样的宝物出产位置。价格便宜，只要……”
　　齐老实每一样东西都是最厉害的，莫无忌早已免疫。他不等齐老实将话说完，就截断说道，“齐掌柜，我能不能随便翻一翻？”
　　莫无忌说着指了指那本薄册，他想要看看薄册里面有没有天络花。对他来说，去失落天墟最主要的还是天络花。
　　齐老实嘿嘿一笑，“翻一下也不是不行，我前面的东西，你必须要购买一样，才能翻一下。”
　　莫无忌顿时无语，这家伙哪里是老实，简直是奸诈的厉害。他实在是想看看那薄册中有没有天络花，只好说道，“齐掌柜，我身上虽然还有一些灵石，可这些灵石都要用来修炼用……那个，我能不能只购买一枚你的解毒丹？”
　　刚才齐老实报价的东西，似乎只有解毒丹最便宜了。
　　齐老实皱着眉头想了好一会，这才冷着脸说道，“既然如此，那你就购买一枚解毒丹吧，我可以让你翻一下薄册。看在你穷的份上，解毒丹的价格我也给你优惠一点，只要三万地品灵石。”
　　翻脸比翻书还快。
　　莫无忌心里暗骂这老东西，一瓶解毒丹一般是十二枚，这家伙报价二十六万，现在一枚就要他三万地品灵石。虽然他购买解毒丹的主要目的不是解毒丹，而是那本薄册，他还是觉得心里不爽。
　　若不是在这里看见一株玉蟾紫藕根茎，觉得齐老实的东西可能真是好东西，他肯定早就转身离去了。
　　“好吧，那就三万地品灵石。但是丑话我要说在前面，我不是真的翻一下，至少要让我简单的每张纸都看一下。”莫无忌领教了齐老实的奸诈，提前说道。这种话语中的陷阱，他见的多了。
　　齐老实讶异的看了一眼莫无忌，这小子厉害啊，自己的陷阱他居然听出来了，“不行，最多给你翻三下。”
　　莫无忌心道果然，如果不是提出来了这个陷阱，他肯定又要白吃亏。
　　“既然如此，那就是生意没得做了，我去别家看看。”莫无忌说完，转身就走。他有些怀疑，那根玉蟾紫藕的根茎，是不是这家伙留下来的一个陷阱。还有这个屋子到处都是灰尘满地，是不是这家伙故弄玄虚，弄的和隐世高人一般，通过这种手段吸引懂行的人。
　　可那也不像啊，若不是他得到了玉蟾紫藕，他根本就看不出来那是玉蟾紫藕根茎。
　　“好吧，让你翻五下，如果还不同意那就请便吧。”齐老实叫住了莫无忌。
　　也许这家伙真的是高人，有些前辈大能就喜欢这一套。怀着侥幸的心理莫无忌有些不甘的取出灵石卡，先付了三万地品灵石，购买回来了一枚黑不溜秋的丹药，连瓶子都没有一个。
　　好在莫无忌不在意，他随手就将解毒丹丢进了储物袋，然后迫不及待的去抓那本薄册。
　　“记住了，五下啊，但是你不能停顿片刻……”齐老实叮嘱了莫无忌一声，然后两眼就盯着莫无忌的手，生恐莫无忌不听他的，多翻了一次。
　　莫无忌看了一下这个薄册，最多不过六七页而已，翻看五下，等于将其中大部分东西都看了。
　　第一页和第二页他不看，他要找的天络花肯定不是普通的东西，不是普通的东西，那就不会在前面。
　　莫无忌直接翻开了第三页，风陨竹、紫棠果、冥魂晶……
　　各种奇形怪状的宝物写满了两页，这些宝物很多莫无忌连听都没有听过。但只要是写上来的，无一例外的都详细标注了在失落天墟的大致方位。事实上，莫无忌要的就是类似的东西。这让莫无忌信心大增，愈发相信这老头就是扮猪吃虎。
　　翻开了第四页、第五页……莫无忌依然没有看到天络花。
　　第六页被莫无忌打开，如果这一页和下一页他还是看不到天络花的话，那他要不要这边册子就要打一个问号。因为不用问，他也知道齐老实这里的东西不会便宜。
　　但是在第六页翻开的瞬间，莫无忌就看见了天络花。若不是莫无忌经历的事情太多，他还真的忍不住要激动起来。
　　连重生、开辟脉络、知道无量续魂花这些更加惊喜的事情他都经历过，这点小小的激动，他还是能把握住的。
　　一旦激动，哪怕细微的波动，都能让对面这个奸诈的齐老实知道。只要齐老实知道了他的目的，肯定要抬高价格。就算是不抬高价格，他也不想让齐老实知道他想要什么东西。无论齐老实是不是扮猪吃虎，他要灵石可是货真价实的厉害。
　　可惜天络花标注的地方太过复杂，他的手又不能停在这一页，加上他不想在齐老实面前动用神念，也只能匆匆的扫一眼而已。
　　带着一种别人几乎看不出来的失望情绪莫无忌翻开了第七页……
　　莫无忌肯定，别人看不出来他的失望，齐老实肯定能够看的出来。
　　第七页刚刚翻开，之前带莫无忌来到齐老实店铺的伙计就再一次急匆匆的跑了过来，他站在齐老实的店铺门口看见莫无忌还没有走，急忙对莫无忌做了一个略显焦急的眼色。


第一百七十章 齐老实的算计
　　莫无忌肯定这伙计有什么事情，否则的话，不会如此急匆匆的跑来对他做一个眼色。
　　将手中的薄册一推，莫无忌歉意地说道，“齐掌柜，这个对我用处不是很大，我要去别的地方看看，谢谢……”
　　“别急啊，你还有两页没有看呢，说不定你需要的东西在第一或者是第二页……”正如莫无忌预料的一般，齐老实看起来似乎对生意并不着紧，但莫无忌一旦想走，他就有些急了。
　　莫无忌略一沉吟说道，“齐掌柜，说实在的，你的东西价格太高……”
　　“地图加上这灵物册子，一共只要你五万地品灵石……”齐老实赶紧说道，这次莫无忌甚至能听到他担心的心跳声。
　　莫无忌发现门口那伙计又焦急的对他做了一个眼神，他愈发疑惑，到底是什么事情。
　　“两万地品灵石，要卖的话，我马上付灵石，不买我就走了。”莫无忌看似有些不耐烦地说道。
　　也许是那伙计帮了莫无忌，齐老实也看见了那伙计，他咧着黑牙将两样东西塞到莫无忌手中，“卖，怎么不卖……”
　　莫无忌拿出灵石卡付了灵石后，随意的将两样东西丢进储物袋，转身就走。
　　莫无忌刚刚出去，齐老实这小小的杂货铺后面就吱呀裂开了一道缝隙，一名身穿灰衣的女子走了出来。
　　“怎么样，刚才那小子到底想要什么东西？是不是要找天络花？”女子一出来就稳定。
　　齐老实一咧满口黑牙的嘴，“是不是要天络花我不是非常确定，这小子太精明。最后还是我故意做出生意做不成紧张的样子，才试探出他可能真需要其中一种东西，有很大的可能是天络花。不过，也有一种可能，他真是无意中购买的。”
　　“呸！”女子一口吐沫就吐在了齐老实的头上，“白痴，他翻倒第六页的时候，情绪明显的有些微的波动，老娘听都听出来了，你个老白痴。无意中购买，会出两万地品灵石？”
　　齐老实嘿嘿的陪着笑说道，“这肯定是一个不差灵石的主，他身上有一种遮掩灵韵气息的宝物，拥有这种宝物，你说他能缺少灵石吗？”
　　女子沉默下来，如果刚才那人身上真的有遮掩灵韵气息的宝物，那还真的不是缺少灵石的主。
　　半晌后，女子才问道，“他拿去的东西都做了印记吧？”
　　“这里放心，东西都做好了印记。否则的话，那一枚寂缇丹岂不是白瞎了。只要他去了那个地方，就肯定会服用寂缇丹。只要一用寂缇丹，我就能知道。”齐老实得意地说道。
　　……
　　“你介绍的这个齐老实实在是一点也不老实，他的东西太贵了。”莫无忌一走出齐老实店铺，就对等在外面的伙计说道。
　　虽然他很满意购买到了天络花的出处，可那价格简直可以说是天价。
　　伙计连忙说道，“齐老实的东西虽然贵，可真的物有所值啊。别的我不知道，我曾经就介绍过一个客户去齐老实店里购买了一本灵物分布手册，结果那个客户非常满意，他还特意奖赏了我，说我会办事。”
　　听到这句话，莫无忌忽然有了一种很奇怪的感觉，有一种莫名其妙的东西似乎要抓住，却抓不住一般。
　　“对了，你来找我什么事情？这么急？”莫无忌突然想起了这伙计为何要急匆匆的来找他？
　　伙计也想起了自己来的目的，赶紧将莫无忌拉到一边小声地说道，“朋友，我刚才在外面看见一个通缉令，上面的人画像隐约和你有些相像……”
　　莫无忌心里咯噔一下，他猜到了问天学宫会有人怀疑他干掉了金九震，却没有猜到他的通缉令会出现的这么快。他前脚刚到失落天墟，后面通缉令就追来了。也许这通缉令不仅仅是在失落天墟，估计那些他可能去的城市，都贴了这种通缉令。
　　这金九震倒是没有吹牛，的确是道门重要的人物。道门在问天学宫绝对是第一门，地位还在丹塔、剑湖之上。
　　“前辈，我带你从后门出去。”伙计小声地说道。
　　“好，多谢你了。”莫无忌知道这伙计能做出这种报信的举动，除了想要在从他这里得到一些报酬之外，更重要的是，自己之前给了六枚地元丹起了作用。果然是有因就有果，哪怕结交一个微不足道的伙计，也能对他有极大的帮助。
　　伙计带着莫无忌在地下交易场所七转八转了十几圈，这才指着一条通道对莫无忌说道，“前辈从这里上去就是失落天墟交易市场的外面，我不能陪前辈一起过去，我要从原路返回。”
　　莫无忌取出一个玉瓶递给这伙计，“这个就送给你，感谢你的带路。”
　　说完这句话，莫无忌迅速进入那条通道，很快就消失不见。他的神念早已扫过前面，确认伙计没有骗他，这里的确是离开地下交易市场的通道。
　　离开地下交易市场，莫无忌没有再回那热闹繁华的天墟坊市，而是认准了一个方向，一路急奔过去。
　　一路奔跑的同时，他打开了从齐老实那里购买来的地图。
　　半天后，莫无忌停了下来。在他的前面是一片荒芜，根本看不到边际的沙地。按照地图的显示，进入沙地，就等于进入了失落天墟的范围。
　　莫无忌收起地图，他已发现自己没有带水。不过想到他是拓脉十二层，总不至于在沙漠中渴死吧。
　　有人通缉他，都找到失落天墟来了，他肯定不能再回去找水。
　　莫无忌索性直接跨进了沙漠，很快就消失在漫漫的黄沙当中。
　　……
　　距离失落天墟数千万里之外的问天学宫道门大殿中，道门长老金玉脸色极为难看。他最看好的同族子孙金九震竟然被人杀了，还是在问天学宫到问天城的路途当中被人杀了。
　　这让他如何不愤怒？要知道金九震是他回族特意带到问天学宫的。
　　“杀九震的肯定是我问天学宫中人，别处的人不会在那里动手，同时也没有胆子动手。我希望能彻查问天学宫筑灵境之上的所有修士，还请道主支持我。”金玉抱拳对坐在首位的一名无须男子抱拳说道，言辞极为坚决。
　　这无须男子正是问天学宫道门的道主屈江源，他和丹塔的玲珑婆婆不同，丹塔的众位丹师谁也管不了谁。而道门的道主，却是整个问天学宫道门的第一人。
　　屈江源看了看周围的长老，此时没有人站出来帮金玉说话。因为金玉的那个同族子孙实在是太过跋扈了一些，仗着金玉撑腰，自己灵根资质强大，在问天学宫就是一个横着走的存在。
　　这种人一旦出去，迟早会要吃亏的。没想到，现在还没有出去，就被杀了。
　　见没有人站出来说话，屈江源只好无奈地说道，“这件事院长肯定不会同意的，金九震灵根再好，也不过是一个拓脉境弟子而已。我问天学宫天才如云，若是金长老觉得可行，我倒是可以帮你代问一下。”
　　“金兄，难道你没有在金九震的储物袋中留下印记？”坐在金玉旁边的一名女修疑惑的问道。
　　金玉叹了口气道，“我岂能不做记号？不但是储物袋，就是九震的灵石、丹药、法宝，我都做了记号。奈何此人肯定是一个惯犯，这些东西他一点都没有要。”
　　其实他岂能不知道刚才的话，道主是必定不会同意的。就算是道主同意，院长也不会同意的。查整个问天学宫？他金玉的脸还没这么大。他说刚才那个话，只是为了后面的要求铺垫而已。
　　“道主，那我希望能以问天学宫的名义发布一个通缉令……”回答完刚才的问题，金玉再次说道。这句话，才是他想要说的。
　　屈江源疑惑的问道，“你知道是谁杀的？”
　　金玉摇头，“现在我还不知道，但在九震被杀之前，他和外门峰的一个弟子有冲突。而后，九震和他的两个护卫就在外面被人杀了，那个外门峰弟子却正好离开问天学宫。”
　　至于他调查到金九震曾派人在莫无忌住处拦截莫无忌的事情，他是不会说的。这种事情暗地里面可以，不能拿出来说。
　　“哦，那外门峰的弟子修为很高了？他叫什么名字？”屈江源动容问道。
　　金玉只好说道，“叫莫无忌，刚刚加入问天学宫外门没有多久。至于他的修为，倒不算是很高，应该是在拓脉圆满吧。”
　　事实上金玉也很是纳闷，他调查过莫无忌，莫无忌的确是拓脉境，他也没有找到莫无忌任何筑灵的消息。可见莫无忌是真的没有筑灵，一个没有筑灵的蝼蚁杀了两个筑灵中期和一个拓脉九层，他能不纳闷吗？
　　“呵呵，金长老，你是不是气糊涂了？外门峰一个拓脉境修士，杀了两个筑灵境的，还有你那同族的子弟金九震也在拓脉九层吧？你倒是告诉我，这个修士怎么做到的？”一名和金玉本来就不对眼的道门长老毫不犹豫的出声反击。
　　若不是道门的重要内门弟子被杀，他必须过来，他还真懒得来议论这种无聊的事情。
　　金玉冷着脸说道，“谁知道他有没有帮手。”
　　说完，金玉再次一抱拳，“道主，我只是想要将此人抓回来当面问问清楚而已。”


第一百七十一章 齐老实的失误
　　屈江源出声打断了两人的争论，“金长老，这种不能确定的事情，还是不要用问天学宫的名义通缉了，甚至不要用道门的名义。哪怕是一个外门弟子出去试炼，在没有确定的情况下，也不能用通缉的方式将他抓回来。”
　　金玉心里暗恨，就算是不能用问天学宫的名义，他也要将这个外门弟子通缉回来。敢在传功大殿中占据九震的听课位，就这一点他就不会放过区区一个外门弟子。
　　“就这样散了吧。”在知道仅仅涉及一个外门弟子的事情，屈江源也没有兴趣多说了。金玉心胸狭窄，又极为护短，想要让他不追究这件事那是不可能的。
　　道门的天才弟子可不是金九震一个，况且那个金九震他本来就不大喜欢，死了就死了。
　　……
　　莫无忌进入沙漠后，这才彻底的放下心来，除非他出去，想要在这无边无际失落天墟找到他，就别想了。
　　这次倒是多谢了那个伙计，若不是那个伙计打招呼，他很有可能一头撞进别人的网中。
　　那伙计介绍的齐老实，要灵石厉害了点，倒是还真有货，居然让他一次性找到了天络花。看样子那个伙计不是第一次介绍人到齐老实那里，这才知道齐老实有好东西……
　　想到这个地方，莫无忌忽然头脑一清，之前和那伙计说话时候有一种什么要被抓住，去始终没有头绪的东西豁然明了起来。
　　那伙计显然不是第一次介绍人到齐老实那个地方，而且齐老实拿出来的东西都是货真价实的东西。既然如此，他肯定不是第一个从齐老实那里购买地图的人。
　　齐老实的地图如此贵，出售过这么多次，为何到现在还没有被泄露出去？不要说火别人，就算是他自己，在离开失落天墟的时候，也会将齐老实的地图给熟悉的人，或者是卖给商楼。花了这么多灵石，总不能用一次就算了吧？
　　事实上，从那伙计的话中，莫无忌听出来了齐老实的地图是独一份。
　　想到这个问题，莫无忌下意识的打了个冷战。
　　因为事情已经很明显了，第一可能购买齐老实地图的人全部陨在了失落荒域中。若是这种情况那只有一种可能，齐老实的地图上的那些宝物所在处都极为危险，去了很难生存下来。
　　第二可能那就是购买齐老实地图的人在失落荒域真的获得了好东西，但是他们出来的时候，都消失了。为什么消失？那就是因为齐老实。
　　想到这里，莫无忌再也没有心情继续奔跑下去，他立即找到一处沙石堆，简单挖了一个洞就躲了进去。
　　莫无忌是第一时间将齐老实的地图拿了出来，他的神念开始记忆地图。半个时辰后，这幅不小的地图全部刻画在莫无忌的大脑中。他再次拿出了那本记载各种宝物的薄册，又花了将近半个时辰将其完全记录下来。
　　随后莫无忌的神念扫到这一图一册当中，看了半天，他就是没有找到任何记号。
　　莫无忌无奈的放下这两样东西，他对神念只知道最简单的运用。并没有修炼神念的功法，要让他利用自己的神念去检查别人做的记号，实在是太难为他了。
　　这两样东西如今在莫无忌手中就是烫手的火球，他要想办法丢掉，最好还不是埋在一个固定的地方。
　　不对，他还购买了一枚黑色的解毒丹。
　　莫无忌赶紧将解毒丹从储物袋中取了出来，之前购买这枚丹药，莫无忌还没有仔细看。现在这丹药放在他手中，他才看出来这枚丹药不简单。
　　他本身就是一个炼丹师，他手中这枚丹药浑圆一体，看不到半点别的颜色痕迹，这说明炼制这枚丹药的炼丹师很强。
　　莫无忌小心的将丹药送到鼻子下闻了一下，一股极淡的腥味传来，莫无忌心里一突。
　　这丹药他想起来了，还真是一枚了不起的丹药。若是论价值，这枚丹药恐怕还不止三万地品灵石。
　　在无字丹书介绍七品丹药的时候，就说过这种丹药，叫着寂缇丹。寂缇丹极难炼制，就是一种解毒丹。不过寂缇丹解的不是普通的毒，而是一种神经中毒。
　　可以说这种丹药的价值比当初殷浅茵用的初级生机丹要高级多了。
　　这样一枚丹药要让莫无忌扔掉，他还真的舍不得。可是不扔掉，他又不敢留在身边。那个齐老实有点可怕，他实在不想留下齐老实的任何东西在身边。
　　莫无忌思考再三，还是不想扔掉。除了这枚丹药是真的很珍贵之外，还有一个就是失落天墟可是最危险的地方，万一真的神经中毒了怎么办？
　　还是查看一下，自己有神念，就不怕查不出这枚丹药的问题。当然，若是真的查不出问题，他还是要丢掉这枚丹药。神经中毒，总比一直被一个强者掌控行踪，最后落在一个强者手中要好。
　　莫无忌将一瓶护魂地霞丹放在身边，神念慢慢的从手中寂缇丹的表层一点点渗透进去。
　　他的神念几乎是将这枚丹药的分子都拆开来检查，这是莫无忌继那一次在提纯七品玉蟾紫藕后，第二次如此疯狂的消耗神念。
　　这种神念检查，几乎要将莫无忌的整个大脑都挤压扁了，但莫无忌依然拼命的催动神念慢慢渗透手中的寂缇丹。
　　只要找到寂缇丹的异常，他很有可能多一次小命。
　　时间一点点过去，莫无忌脸色愈发苍白，鬓角的汗珠慢慢滑落下来。一瓶护魂地霞丹被他用掉了一半，但是寂缇丹他还没有检查完。
　　再坚持一会，莫无忌咬着牙一边为自己打气，一边又取出一枚护魂地霞丹。
　　又是半炷香过去，就在莫无忌想要放弃的时候，他的神念突然撞到了一股隐晦的力量。
　　就是这个，莫无忌激动的握紧了双拳再次吞下一枚护魂地霞丹，同时神念小心的绕开了这股隐晦的力量仔细观察。片刻后，莫无忌找到这股隐晦的力量是几道繁复的纹路，纹路里面附着的东西莫无忌不敢去触碰。
　　如果他的实力高，他完全可以用神念将那纹路连同里面附着的东西全部剥掉而丹药无损。
　　但现在莫无忌的实力太差，他只能用最土的办法，将丹药破开，然后小心的将含有那繁复纹路力量的一小块丹药挖走。
　　这样固然会让丹药的药效损失不少，不过比起将丹药丢掉，那不知道要好多少倍了。而且莫无忌是四品地丹师，他知道如何破开丹药，才能最小的消耗药效。
　　估计那齐老实做梦都想不到，他一个拓脉境的修士会有神念。
　　将已碎裂的丹药收入了玉瓶，再将玉瓶送入储物袋。
　　做完这些，莫无忌将挖出来的那一小块带着纹路的丹药黏贴在了薄册中，又用那地图将薄册包好。
　　这些必须要处理，最好的处理办法不是埋在这里，而是找到一个移动的东西将这些东西随时带在身边。
　　离开原来的沙洞，莫无忌选择了一个方向。按照齐老实的地图，他选择的这个方向疾行两天，就能看见一个巨大的湖，这湖中有低级的沙鳄。湖心有一种很稀少的炼器材料，叫蓝金真璃。
　　莫无忌之所以选择这地方，一个是因为这里有沙鳄，第二个是因为这里有水。至于那炼器材料蓝金真璃，他根本就不知道是什么动。
　　他出来的时候比较匆忙，没有准备水源。上次被困在冰峰之下，好歹他身上准备了辟谷丹和水。万一这次被困在一个没有水的地方，他渴死了那才是笑话。
　　莫无忌的速度很快，才过去一天半时间，他就看见了一片起着鱼鳞波纹的湖面。
　　莫无忌心里大喜，这至少说明了一点，那就是齐老实的地图是真的。他更是加快速度，几步就落在了湖边。湖水清澈带着波纹，在微风下发出些许的哗哗之声。这让莫无忌有一种心旷神怡之感，他好久都没有这种感觉了。
　　如果失落天墟全部是这种地方，那还真没有什么好担心的。
　　莫无忌刚刚弯下腰，喝了几口水，又用水简单清洗了一下脸，就听到了破空之声。
　　他立即抬起头，看向了侧边。三道人影迅速的接近这里，这三人很快就来到了湖边。来到湖边的三人甚至都没有打量莫无忌，全部扑通一下跳进了湖中，连衣服都没有脱掉。
　　莫无忌取出几个皮袋，将皮袋中装满了清水，准备离开。这三人似乎是从失落天墟更深处过来，不管是什么原因，莫无忌都不想多事。
　　“这位朋友，等一下……”莫无忌正要离开，之前跳进水里的一人就跃出了水面，落在了湖边叫道。
　　听到这人说话，湖中的另外两人也都跃了上来。三人两男一女，叫住莫无忌的是一名身材略瘦的男子。
　　莫无忌停了下来，一边戒备的盯着这三人，一边问道，“请问几位找我什么事情？”
　　这三人任何一人修为都比他高，估计都是筑灵境修士。
　　身材略瘦的男子，将目光落在了莫无忌的储物袋上看了一下，随后笑着说道，“我和你做个交易，能不能将你的储物袋卖给我？”


第一百七十二章 恶心的虫子
　　莫无忌脸色一沉，要他的储物袋，这不就是要抢劫吗？他的手已是落在了储物袋上。他拓脉十层初期的时候，就干掉了两个筑灵境的家伙。现在他拓脉十二层，这三个家伙也不见得比那两个筑灵修士强了多少。
　　“二弟，不要这样鲁莽。要卖别人的储物袋，人家还以为我们要打劫呢。”另外一名男子走了过来说道，这名男子身材略高，脸上有一道明显的痕迹。
　　说完，这男子对莫无忌一抱拳道，“朋友，我们因为找到一些炼器的矿石，急需要储物袋。倒不是想要打劫朋友，不过你放心，我们会给高价收购你的这个储物袋。”
　　听这男子的话，莫无忌就知道，这几个人肯定是找到一个好地方。那里绝对有宝物存在，这几个人身上的储物袋应该装满了，又不舍得那里的东西，所以才想要他的储物袋准备再去一趟。
　　莫无忌淡淡道，“我的储物袋也装满了。”
　　“没关系，你可以将东西拿出来，我们只要储物袋就行。”略高的男子依然笑着说道。
　　莫无忌语气更是冷淡，“既然你需要储物袋去装东西，难道我将储物袋卖给你了，我将自己的东西抱在手中不成？”
　　“你可以背一个包裹嘛。”最先要莫无忌留下储物袋的男子脱口而出。
　　莫无忌这次连回答都懒得回答，他手一扬，天机棍已出现在他的手心。不就是要抢劫吗，那就来吧。他正好试试看自己拓脉十二层后，实力到底在什么地方。
　　看见莫无忌肆无忌惮的拿出兵器，这两人反而皱眉有些不敢轻举妄动了。
　　就好像狗咬人一般，若是人转身就逃，狗越咬越凶狠，还跟在后面追。若是遇见狗咬，你不动，反而摆出架势准备动手，那狗就会害怕，反而退后。
　　看见两人似乎被自己镇住，莫无忌忽然说道，“几位找到这里应该是偶尔吧？我没有到这里之前，就知道这里有一个湖。若是两位愿意罢手，我可以将地图交出来。”
　　说完这句话，莫无忌根本就不等对方应答，就直接将那一包地图丢给了略高的男子。
　　那男子下意识的身形侧了一下，确定莫无忌丢在地上的东西没有问题后，这才捡起来打开看了看。
　　随即他就惊喜的啊了一声，对另外两人做了一个眼色。另外那一男一女也急忙走到这男子身边，低头查看地图和那本失落天墟的宝物分布。
　　莫无忌趁机转身就走，很快就远去。
　　“大哥，要不要追上去干掉他？”看见莫无忌走掉，最先要莫无忌地图的略瘦男子连忙问道。
　　高一些的男子看着莫无忌消失的方向，嘿嘿一笑说道，“不用了，他的这个地图比那个储物袋要有价值的太多。你看，我们找到的地方，这薄册上也有。我们发了，这简直就是一个宝库。”
　　“那我们去将他灭掉，岂不是更加保密？”一直没有说话的女修疑惑的问了一句。
　　“不然。”略高男修摇了摇头，“你别看这人周身灵韵不显，但敢独身一人进入失落天墟估计也不是简单货色。看他在我们三人面前祭出法器的速度，就知道他不一般。我怀疑他通过匿灵手段隐匿了灵韵修为，假如我猜测正确，我们三人还真不一定能留下他。我们身怀重宝，没有必要冒险。既然如此，何不先去寻找宝物？万一他也敢去，那还省的我们去追。”
　　另外一男一女也点头赞同，这话说的对，莫无忌若是真的很弱，岂敢单枪匹马闯荡失落天墟？能通过匿灵手段隐匿灵韵修为的，几乎没有一个是简单的。
　　……
　　莫无忌见后面的三人没有追来，也是略微松了口气。虽然三人追来了，他也不惧。可是能不和这三个人打，自然是不要打。毕竟他还没有筑灵，拓脉十二层也是拓脉境。
　　让他更满意的就是将烫手的山芋送走了，本来他是打算丢进沙鳄嘴里的，这三人出现，也省了他去找沙鳄。
　　齐老实的那三件套绝对不是什么好东西，这三人既然想要打他的主意，那就交给老实人去教训好了，他只要去找天络花就行。
　　至于这三人会不会去找天络花，莫无忌很是放心。因为那个几率小的可怜，比起其余的宝物，天络花真的什么都不算。不是每一个人都想要和他一样，去开辟第一百条灵络的。
　　没有后顾之忧的莫无忌，再次转了一个方向，这次他是真的朝天络花出现的位置去了。
　　齐老实再不老实，那薄册上记载的各种宝物的位置应该还算是准确的。
　　又是数天过去，莫无忌停在了一片破败的荒芜杂草之前。这里到处都是残墙断壁，断裂的石碑和不知道经历了多少年的断墙都被尘土埋起来大半。各种杂草生长在其中，就好像经历过惨烈大战的古战场，又被无数年岁月斑驳之后的情景。
　　杂草中偶尔传来飒飒的声音，莫无忌的神念渗透进去，草丛和碎石之间只有一些骷髅。除此之外，就什么都没有了。那飒飒的声音，应该是些许的风刮过。
　　此刻天色已经黑了下来，莫无忌看了看更远的地方。这一片似乎全部是这种残破的古建筑和荒芜杂草，他要通过这片地方，只能从这杂草荒芜的残破建筑上走过去，连绕路都不可行。
　　过去，只有尽快找到天络花晋级到筑灵境，才是道理。莫无忌衡量了一下得失，还是决定连夜跨过这一片杂草荒芜的断壁地带，他实在是太渴望实力了。
　　不对，莫无忌在即将踏上去的瞬间感觉到了不对。
　　这杂草中有这么多的骷髅，自然不会是偶尔之间的厮杀造成的。若不是偶尔之间的厮杀造成，那只有一个原因，就是想要横穿这一片杂草的修士，最后都变成了骷髅头。
　　莫无忌赶紧收回了脚，神念再一次仔细的观察杂草和其中的残破断墙，还有杂草从中的那些骷髅头。
　　半炷香后，莫无忌终于看清楚了。这些骷髅并不是惨白色，而是带着一些灰色，灰色之间还有一些黑色的斑点。每一个都有，绝无例外。
　　灰色的骷髅很常见，灰色的骷髅上还有黑色的斑点却不正常。每一个骷髅上都有黑色斑点，那更是不正常。
　　这是中毒？
　　莫无忌的神念再往下渗透，之前他没有往下渗透的时候，只是觉得有些危险，毕竟这里没有一个活人，都是骷髅。
　　当莫无忌的神念渗透到地面之下的时候，他的头皮顿时发麻起来。一种极度的恶心，差点让他吐了一口。
　　那黑灰相交动也不动的不是地面，而是几层厚的不知名虫子。最上面的一排虫子看起来就好像地面的泥土一般，一个个密集毫无缝隙的连在一起纹丝不动。可是在下面的虫子却蠕动的和蛆虫一般，恶心到了极致。
　　好危险，若不是他有神念，在他踏上这一片杂草断壁之间的时候，就宣布了他的死亡。
　　齐老实这是什么意思？既然给了地图，怎么不注明这里很危险？难道他不是要让人帮他免费的寻找宝物？
　　不管齐老实是怎么想的，莫无忌都顾不上了，他立即让开了这个地方，然后沿着这一片杂草断壁外围足足走了大半个时辰。一路走，他的神念一路扫杂草中的那种可怕虫子。
　　半个时辰后，莫无忌终于找到了一片安全的地方。这一片地方似乎没有虫子，而且一些凸起的断壁，也可以让他落脚，不至于踏进杂草之中。
　　就从这里过去。
　　莫无忌决定后，直接飞身跃起，落在了一个凸起的断壁之上。断壁不知道经历了多少年，被莫无忌这一脚踩下，顿时发出了一阵“噗”响，在莫无忌离开这断壁的时候，断壁轰然倒塌，灰尘四溅。
　　此时莫无忌已落在了第二块凸起的断壁上，还没有等莫无忌再次起脚，飞向第三块断壁处，一种‘嗤嗤’的声音突兀打断了夜晚的寂静。
　　莫无忌的神念扫到这‘嗤嗤’声音是什么发出来的时候，浑身都起了鸡皮疙瘩。之前那些动也不动的虫子，此刻疯狂的卷向了他这边。可以想象，只要他被这些虫子包裹住，他一百个莫无忌也死翘翘了，而且还死的恶心凄惨。
　　莫无忌哪里还敢继续停留，疯狂的催动元力，两脚飞起，就好像在空中飞行一般，急速的冲向对面。
　　几息之后，莫无忌就知道自己绝无可能在这些虫子困住他之前冲向对面。到了这种地步，他除了拼命之外，别无他途。还在空中的莫无忌，就不断的轰出了一道道炸雷。
　　“咔咔咔咔……”密密麻麻的炸雷在那些虫子之间炸开，腥浓的焦臭味瞬间渗透到了整个空间。
　　那些虫子似乎被突兀出现的炸雷惊住，顿滞了下来。
　　莫无忌心里大喜，他就怕这些虫子没有智力。现在看来，这些虫子还有一点灵智。只要有一点灵智，那就知道害怕。也是，没有灵智的虫子，怎么可能在他跨进杂草断墙后才发动攻击呢？


第一百七十三章 天络花
　　趁着这些虫子顿滞的片刻时间，莫无忌几乎是将全部的元力都加在了脚下，整个人犹如一条线一般的扑向了这杂草外面。
　　那些虫子仅仅是被莫无忌的雷击吓住了片刻，随即就再次疯狂的冲向了莫无忌。莫无忌又是丢出几道凭空惊雷，面对死亡，他的潜力也被彻底激发出来，这一次就越过了数丈的距离。
　　“嘭！”的一声，后力用尽的莫无忌，终于摔在了一片碎石地上。
　　根本就顾不得自己摔的有多疼，莫无忌爬起来继续往前跑。事实上这一片碎石地，已经出了杂草荒芜的地带。
　　莫无忌只是跑出了十几米，就停了下来。他的神念扫到后面并没有虫子追过来，那些虫子似乎只是在杂草中存在，并不越雷霆半步。
　　这不对啊，莫无忌回头仔细看了看那杂草中的残墙断壁，神念也扫了半天，最后确定这些虫子不出来绝对不是偶然。既然不是偶然，那就是有人限制了这些虫子出来。
　　能限制这些虫子出来的，只有阵法。可惜的是，莫无忌阵道水平太低，根本就看不出来这是什么阵。
　　莫无忌阵道水平低，反应可不迟钝。这个地方有人用困阵圈养这么多恶心的虫子，不是有极好的宝物，就是有什么图谋。
　　想到这里，莫无忌摇了摇头，知道了又能如何？他的实力和水平，根本就无法去寻找答案。再好的东西，也轮不到他来得。
　　想到实力，莫无忌再也不想耽搁，转身迅速离去。
　　……
　　齐老实杂货店，在做了莫无忌一笔生意后，齐老实再次恢复了原来的老实邋遢模样，坐在店铺角落处不断的敲打着什么东西。
　　没有任何征兆的，他忽地将手中的东西全部丢掉，突兀站了起来。
　　几乎是在齐老实突兀站起来的同时，一个幽灵一般的女人也是突兀出现，“什么问题？”
　　齐老实激动的指着失落天墟的方向，“那小子……他要找的东西竟然是仙葵精金，而且还找到了……”
　　“你确定？”女子的声音更是颤抖激动，一把抓住了齐老实，“我们给他的那个薄册上面，也没有仙葵精金啊？”
　　齐老实的手依然还在颤抖，“我确定，我百分之百的确定。我留下的神念印记，清晰的感受到了仙葵精金的气息。仙葵精金在整个真陌大陆也只有那么一点点，我当年亲眼看见过。那种强大的气息，我永远也忘不掉，没想到在失落天墟会有这种东西……”
　　“真的有，真的有……”女子喃喃重复了几遍后，颤声说道，“齐桑，我们赶紧去失落天墟，只要找到仙葵精金，那我们再也不惧他们追杀了……”
　　事实上在这女子说要去失落天墟的时候，齐老实已经在收拾东西了。他拿出地图和失落天墟的宝物位置，可不是为了要找仙葵精金。就算是他们最想要的是仙葵精金，也知道想要在失落天墟找到仙葵精金那也是不可能的。
　　可现在最不可能的事情出现了，他们最不敢相信会出现的东西，偏偏出现在了失落天墟。
　　……
　　之前从莫无忌手中获得地图和薄册的三人，此刻正聚在一片烂泥沼泽深处的地下。
　　在他们面前有一大块黑的发亮的矿石，样子看起来好像一个完整的向日葵。只是面积比向日葵不知道大了多少倍，因为这个东西方圆至少有一丈开外。
　　“这些是什么东西？摸起来有点凉，似乎很坚硬。”那名女子用手摸了一下这个犹如向日葵一般的矿石，疑惑的问了一句。
　　另外两人也伸手摸了一下，不过两人一样摇了摇头不知道这是什么。
　　“这东西长在灵脉中间，看起来坚硬无比，估计不会太差。说不定是顶级的炼器宝物也有可能。”略瘦的男子说道。
　　“可是我们现在带不走啊，就算是我们的储物袋什么都不装，也装不下这个东西。”女子说道。
　　其余两人沉默下来，这个和向日葵一般的矿石，方圆超过了一丈，他们的储物袋还真的放不下去。
　　最后那高略高的男修说道，“这样吧，我们先割下一点，然后找地方将这东西埋起来。等我们出去询问清楚了再说。若真的是好东西，我们再来。”
　　高个男修应该是这三人中的话语者，他提出意见后，另外一男一女毫不犹豫的表示同意。
　　当三人想要在这巨大的矿石上割下一块的时候，他们遭遇了麻烦。因为这矿石根本就割不下来。
　　“算了，就埋在这里。我们赶紧去找冥魂晶，为了几颗天品灵石，我们在这里耽搁七八天时间了。那小子有图册，说不定他会先在我们前面动手。”略高的男修当即拍板。
　　三人立即动手，在这灵石矿底部挖掘巨洞，想要将这块大矿石掩埋起来。三人浑不知他们即将埋掉的东西，比他们要去找的东西不知道珍贵了多少倍。
　　……
　　莫无忌当然不知道这些，就是知道他也没有办法。能将齐老实的目光从他这里引走，对他来说，早已成功。
　　这已经是莫无忌穿过那片有恶心虫子区域的第四天了，此刻他站在了一片雾霭缭绕的峡谷之外。说是峡谷，其实是一样有各种各样的残破建筑，可见这个峡谷在很早以前也是有人住的。
　　也许是经历了无数年的沧海桑田，众多的建筑都风化成了峡谷中的景物。莫无忌也只能依稀从这些建筑的形貌辨认出，这些曾经是人为建造起来的。
　　他抓出天机棍，小心的走进雾气缭绕的峡谷。齐老实给的图册中说这里有一个雾霭缭绕的峡谷，结果他真的看见了这个峡谷。那图册中还介绍，峡谷其实是众多上古建筑和泥石经历无穷岁月风化而来。事实上，这也没有说错。
　　可见齐老实给的宝物标示方位，基本上都是正确的。所以，那本失落天墟灵物位置介绍说这里有天络花，莫无忌是坚信不疑。唯一让莫无忌担忧的是，会不会有人来过这里。
　　毕竟每年前往失落天墟的修士不计其数，若是有人来到这里，也不足为奇。
　　莫无忌小心的进入峡谷之中，因为这个峡谷是各种古老的建筑风化而来，莫无忌甚至还能看见一些椅子模样的石头。半炷香后，莫无忌停了下来，因为他再也看不见任何东西。
　　他的眼睛有些疼痛，眼睛能看见的全是雾蒙蒙一片。
　　那齐老实有一句话倒是没有说错，失落天墟中到处都是剧毒，这雾气也有毒，这毒让他眼睛看不见任何东西了。
　　知道在雾霭有毒，莫无忌不惊反喜。他随便取出几枚解毒丹送入口中，将眼睛紧闭起来。
　　这雾霭有毒，这就说明一般的修士不会来这里。就算是真湖境修士，神念也仅仅处于祭炼法宝的阶段。想要和他这样，随意的用神念查看周围的景物，只有虚神境修士才能办到。
　　当然虚神境的修士神念运用灵活，比他的神念也强大太多，是他根本就不能比的。莫无忌并不在意，他不要求自己的神念能比得上虚神境修士。他只要自己的神念可以在这种地方看清楚周围的景物就可以。
　　也许是因为这一片峡谷是什么古堡风化而来，峡谷中几乎没有一条笔直的通道，几乎全部是七弯八转。
　　几个小时过去了，莫无忌也没有看见任何天络花的痕迹。他购买的那本薄册上面只是介绍了这里有天络花，至于天络花在哪一个角落，根本就没有介绍。
　　莫无忌依然耐心的四处寻找，他来失落天墟只有一个目的，那就是寻找天络花。哪怕在这里面寻找一年，他也要寻找。
　　一个突兀出现的人影，将莫无忌吓了一跳。好在莫无忌很快就发现，这人和周围的峡谷景物一般，都是被岁月风化后形成的。
　　莫无忌走进这个人影，仔细观察了一下，发现这人比他要高出半个头，手上还有一枚戒指。莫无忌很怀疑，这枚戒指就是储物戒指。
　　不过现在这储物戒对他没有任何用处，因为无论是人，还是戒指都风化成了岩石。
　　不对，某无忌突然想起了什么，他赶紧回头找到了几个石柱一般的风化物。很快他就发现，这些不是石柱，也是人死后被风化的。
　　别的地方人死了会被化成枯骨，时间长了，直接消失在这个世界中。这里的人死了，却风化成了石柱或者是完完整整的人形石头。唯一的可能，就是因为这里的雾霭。
　　也许是心理作用，莫无忌只这一刻浑身都觉得刺痛起来。
　　毒雾起作用了？莫无忌心里一惊，第一反应就是赶紧出去。天络花再好，人都没了，要天络花有何用？
　　莫无忌忽地转身，身形就要展开的时候，他的神念看见了一朵紫色的花。这紫色的花朵犹如玫瑰一般盛开在雾霭虚空之中，没有根茎，没有花叶，就这样虚空悬浮生长着。
　　天络花！莫无忌第一时间就认出了出来，这就是天络花。


第一百七十四章 筑灵
　　莫无忌此刻完全顾不得周身疼痛，双脚用力，整个人是爆发出来了极致的力量，直接斜冲向了那一朵天络花。
　　天络花就这样悬浮在雾霭当中，莫无忌很是轻松的就将这一朵天络花采下，送入玉盒。
　　得到天络花后，莫无忌是一秒钟都不想在这里面多呆，他转身就冲向了雾霭之外。
　　这一刻，他庆幸自己有神念，若是没有神念，在这种地方他别想再出去。
　　莫无忌速度飞快，仅仅用了一炷香就冲出了这片峡谷，结束了被雾霭缠身的噩梦。
　　全身一阵阵的酸痛传来，莫无忌赶紧再次吞下几枚清毒丹，迅速离开了这片峡谷。这雾毒有些诡异，他根本就不知道是什么毒。
　　这次莫无忌选择的方向和来的方向完全不同，那个更加诡异的杂草断壁之地，他可不想再通过一次。这次，他连从齐老实那里购买的地图都没有看。
　　接连跑出三天后，莫无忌感觉到了不对，他的身体越来越僵硬，这显然是中毒的表现。
　　必须要找地方先解毒再说，莫无忌四处张望一下，除了一个方向有一片沼泽之外，别处都是一片荒芜旷野，连个藏身的地方都没有。
　　莫无忌只能选择进入这片沼泽地，他现在还不知道自己中的这个毒严重不严重。若是很严重的话，他也许要花很长时间才能解毒，所以他找的地方必须隐蔽安全。
　　沼泽地一般很少有人进来，只要他能找到一个合适的藏身之地，是算是能够勉强凑合。
　　……
　　这已经是莫无忌冲进沼泽半天之后了，他依然没有找到一个好的藏身之地。此刻他全身都被沼泽的烂泥覆盖，这些对莫无忌来说根本就不重要。他心慌的是周身越来越僵硬，还不知道什么时候，他就会和那雾霭峡谷中的人形石块一般，也化成人形的石块。
　　失落天墟的确是太危险了，他甚至都没有特意去危险的地方，就接连遇见了两次生命危机。
　　远处三道熟悉的人影出现在莫无忌的视线中，莫无忌赶紧扑倒在沼泽地上。他认了出来，这三人就是在那湖边想要抢夺他储物袋，最后他拿出齐老实那里购买的地图和薄册才走脱。
　　没想到转了一圈，又和这三人碰头了。这个时候绝对不能让这三人发现，一旦发现，以他现在全身都要僵硬的状态，那就是找死。
　　莫无忌身上本来就全是烂泥，现在扑在沼泽地的水潭之中，哪怕目光从他身上扫过去，也不一定能发现。这三人显然是没有发现莫无忌，他们四处张望了一下，然后选择了一个方向迅速离去。
　　莫无忌心里很是疑惑，他给的薄册当中，并没有沼泽地啊。这三人出现在这里干什么？
　　莫无忌很快就想起之前这三人强行购买储物袋的事情来，他判断这三人应该是找到了什么好东西。现在看来，这个地方很有可能就是三人发现好东西的地方。
　　趴在烂泥中足足等了半炷香时间，莫无忌确认这三人远去了这才爬起来迅速冲向三人刚才突兀出现的位置。
　　这是一个小小的沼泽山包，这种沼泽山包在这一片沼泽地中很常见。在这沼泽山包周围，除了一些沼泽坑之外，还有许多水草覆盖。
　　这里没有什么东西啊？莫无忌疑惑的围着这沼泽山包转了两圈，疑惑的自语道。
　　在他转到第三圈的时候，莫无忌终于发现了不对。小山包下的一块水草似乎有些倾斜，若是不仔细看，还真的看不出来。不但如此，这水草周围没有一滴水。
　　莫无忌走过去，将那一块水草拉了一下。一个倾斜的土洞出现在莫无忌的眼前，倾斜的方向正是旁边的沼泽山包。
　　浓郁的灵气被莫无忌捕捉到，莫无忌立即跳了进去，同时将那水草复原。
　　沿着倾斜的洞越往下走，灵气就越浓郁。哪怕莫无忌现在浑身僵硬的难受，被这种浓郁的灵气裹住，也是舒服了不少。
　　半个小时后，莫无忌停了下来，他震惊的看着眼前的场景。地面上细碎的灵石丢的到处都是，前面赫然是一面没有被挖多少的灵石矿。
　　到了这个时候，莫无忌如果再不知道那三个家伙要储物袋做什么，那就是猪了。原来这三个家伙发现了一个灵石矿，不要说将自己的储物袋给他们，就算是给十个储物袋给他们，也是不够啊。
　　莫无忌估摸着这三个家伙短时间内应该不会回来，他索性在挖出的灵石矿中间坐下，开始检查自己身体的毒。
　　数分钟过去后，莫无忌额头已经渗出汗来。他肯定在拓脉境修士中间，没有人能有他对自己的经脉熟悉。他的每一条经脉，都是依靠自己引动雷源轰开的。
　　以他对自己身体状况如此熟悉，却查不到身体的丝毫异常。就是说他找不到到底是因为什么原因中毒了，中的是什么毒。
　　莫无忌将那本陆地灵草又取了出来翻了一遍，他只查到了天络花，至于中了天络花生长处毒雾的毒怎么解，书中没有任何说明。
　　莫无忌有些失望的收起了陆地灵草，眉头紧锁。天络花是找到了，若是他的毒解不掉，找到天络花，或者是找到这个灵石矿的所在，对他都没有任何意义。
　　随手取出储物袋中的玉盒打开，一朵漂亮的紫色花朵正静静的躺在玉盒中，玉盒一打开，那种清新的芬芳就让莫无忌心里有一种满足。
　　这天络花能不能解毒？莫无忌忽然想起在地球的时候听过一个老中医说过这样的话，大凡毒草周围不远处都有解毒药。虽然这种说法一点都不科学，但莫无忌还是想到了天络花能不急解毒。
　　天络花既然能在毒雾中生产，说明这花本身就不惧毒雾。也许，天络花真的可以解毒。
　　想到这莫无忌直接抓出数枚聚灵丹吞了下去。他很少利用丹药修炼，更何况在这种灵气环绕的地方？但此刻莫无忌只希望自己尽快修炼到拓脉十二层圆满，然后冲击筑灵境。
　　哪怕还有拓脉境第十三层，他也要尝试着用天络花冲击筑灵境。
　　坐在灵石矿中修炼，比单独用灵石修炼要强大太多了。因为灵石在没有被挖走的时候，本身就蕴含着一种天地道韵，更加适合修炼。莫无忌如此强大的吸收灵气速度，在灵石矿中修炼就算了，还要用丹药，以他修炼的速度想要不快都不行。
　　短短两天时间，莫无忌就冲到了拓脉十二层后期。莫无忌再次吞下数枚聚灵丹，更是疯狂的吸收灵气。
　　一个拓脉境的修士，能修炼到灵气在他周围形成灵气漩涡，也是绝无仅有了。
　　莫无忌吸收灵气的速度很快，修为晋级的也很快。他心里并没有半点欣喜，快接近三天了，他的身体越来越僵硬。
　　拓脉十二层圆满了，就是这个时候，莫无忌僵硬的将早已准备好的天络花送入口中。
　　天络花入口有一种玫瑰的花香，带着一丝丝的甜味。
　　莫无忌还没有来得及感受天络花的味道，一股狂暴的灵力就直接在他的身体中燃烧开。
　　这种恐怖的燃烧，让莫无忌再次想起了当初他修炼天雷七式的情景。他的五脏六腑几乎要全部被燃烧成为灰烬。
　　这个时候，莫无忌反而欣喜起来。有过天雷七式的经验，他不担心自己会被天络花烧死。他之所以欣喜，是因为他僵硬的身体开始柔软。由此可见，那雾毒已渐渐的消失，似乎被天络花强大的灵力燃烧殆尽。
　　看样子他没有猜错，天络花是真的可以解那让身体僵硬的毒。
　　完全没有后顾之忧的莫无忌，功法更是运转到了极致，狂卷着吸收灵气冲击下一个境界。
　　天络花本身爆棚的灵气加上莫无忌狂卷般吸收的灵气，在数个周天之后，就几乎要将莫无忌的身体冲爆。莫无忌知道这是最危险的时候，他有过引动雷弧轰击脉络的经验。天络花狂暴火热的灵力，全部被莫无忌引导着冲到了第一百条灵络之中。
　　“轰！”莫无忌就感觉到第一百条脉络豁然贯通，这是莫无忌第一次打通一条脉络，有如此大的动静。
　　恐怖的灵力和终于有了宣泄的地方，莫无忌也是全身一阵阵的轻松。
　　随后莫无忌就更是惊喜的发现，他的不朽凡人诀运转更是圆润，吸收灵气的速度也更是狂飙。一部分元力在他的第一百条脉络中积蓄起来。
　　那戴竹长老说的不完全正确，第一百条脉络被打通后，不但可以积蓄灵力，还能更是增加修炼速度。
　　仅仅一炷香过去，莫无忌脉络中的灵力在周天运转之下，就发出了一阵阵的哗哗之声，周围的灵气更是狂卷向了莫无忌。一种跨越拓脉境的力量在这一刻遍布了全身，莫无忌脉络中的灵力终于构筑成墙，形成了波涛一般的元力墙。
　　筑灵成功了，莫无忌激动的站起，他一个没有灵根的凡人，在经历了无数的艰难和苦难之后，甚至数次和死亡擦肩而过，这一刻终于筑灵成功。
　　这一切，都是他自己奋斗而来的。


第一百七十五章 仙葵
　　良久之后，莫无忌平息了一下自己的心情。此刻他倒是不着急了，哪怕那三个家伙再回来，他也怡然不惧。
　　他拓脉十层的时候，就以命换命干掉了两个筑灵中期。现在他以拓脉十二层的修为筑灵成功，岂会再惧怕几个筑灵境？
　　莫无忌取出天机棍，对准他修炼的地方就是一棍轰下。他和那三个家伙不同，那三个家伙还打算回来，所以开辟灵石矿的时候，小心翼翼。莫无忌没打算回来了，这一棍直接轰塌下一大堆灵石。
　　这是一个地品灵石矿，落在地上的全部是规则不全的地品灵石。莫无忌将这灵石随便丢进储物袋，心里也在感叹，在这片大陆，灵石加工业估计是最吃香的行业了。
　　他平时得到的灵石，都是规则形状的灵石，这些都是灵石矿开采后特意加工的。
　　在莫无忌储物袋装的差不多的时候，他忽然看见了一枚剔透到极点的灵石。这枚灵石没有经过加工，却呈现了六角菱形，规则的让人不敢相信。
　　莫无忌抬手将这枚只有拇指大小的灵石抓在手中，一股比地品灵石灵力更浓的纯净气息渗透到莫无忌的手心。那种纯净到几乎没有杂质的感觉，更是蕴含一种修炼的道理在其中，让莫无忌怀疑他只要这一枚灵石就可以晋级到筑灵二层。
　　这是天品灵石？随即莫无忌就肯定了，这绝对是天品灵石。他赶紧取出一个玉盒将这枚灵石装起来，送入了储物袋中。
　　天品灵石有哪些作用，莫无忌不是很清楚，但他肯定用天品灵石来修炼，那就是暴殄天物。
　　莫无忌更是用力的挖灵矿，半个时辰后，他放弃了继续的想法。这里似乎只有这一块天品灵石，继续挖下去没有了什么意义。
　　可惜了，若不是这里有人知道，莫无忌真想一直在这里修炼下去。这个地方修炼下去，绝对是最佳场所。
　　想到自己在这里耽搁了多天，莫无忌不想继续留下去了。他决定换地方修炼，等灵石修炼完了，再回来搬运灵石。
　　无论做什么事情，莫无忌心态比较好，他不贪。换成另外一个人，也许怕这里的天品灵石被别人发现，会疯狂的挖下去。莫无忌不同，他认为自己的时间才是最重要的。与其将时间浪费在这里挖灵石，还不如去寻觅地方修炼。当然，这也和他对极品灵石的价值并不是非常了解有关系。
　　慢慢从灵石矿中间退了出来，莫无忌走到出口处手中的天机棍往地上一跺，身体借力直接冲了上去。晋级筑灵境后，他的实力有了质的飞跃。
　　“当！”一声金铁交鸣的声音传出，本来就要跃出去的莫无忌再次跳了下来。
　　这种声音绝对不是天机棍打在泥土和碎石上的声音，他的天机棍刚刚打在了什么金铁之上。
　　莫无忌落下来后，才发现刚才他站立的地方泥土有些新鲜，似乎被挖掘过，然后再掩埋起来的。
　　莫无忌的天机棍立即开始挖掘，不到片刻时间，一块方圆一丈看起来有些像一朵向日葵的乌黑精金出现在他面前。
　　哪怕莫无忌没有接触过炼器，他也知道这块东西绝对不简单。
　　……
　　距离莫无忌所在位置数万里之外一处荒野中，两男一女正拿着一张地图仔细的观察着。
　　“这里好像什么都没有啊，为何那薄册上写着这里有冥魂晶？”高个男子一边看地图，一边疑惑地说道。
　　那女子却说道，“我认为不会有错，这里的阴气格外重，正是冥魂晶生长的环境。再说，我们一路过来的景象，几乎都和地图上吻合，说明这图是真的。薄册上的宝物，就是按照这图来的，那自然也是不会错。”
　　“嘿嘿，你们说对了，这图是真的，那薄册也是真的。我倒是很奇怪，为何拿着我东西的是你们三个家伙？”一个嘿嘿的声音突兀出现在三人身边，三人霍然转身。这才发现不知道何时，在他们身边多了两个人，一男一女。
　　男子满口黑牙，看起来要多猥琐就有多猥琐，那女子整个头都被黑巾包着，只留下了两只眼睛。
　　“你是何人？”那名想要问莫无忌强行购买储物袋的略瘦男子立即厉声问道，同时抓出了自己的兵器。
　　“我是老实人……”猥琐的黑牙男子忽然一步上前，一巴掌拍向了这名略瘦的男子。若是莫无忌在这里，他自然可以认识这满口黑牙的家伙就是齐老实。
　　这略瘦的男子明明看见了对方拍来的一巴掌，却偏偏无法动弹，他只能惊恐的看着这一巴掌拍在了他的脑袋上。
　　“噗！”脑浆迸裂开，这名男子连移动一下都做不到，就被黑牙一巴掌拍死。没有原因，没有前奏。
　　“前辈，这是何意？”那个子高一些的男子急忙后退，同时颤声问道。
　　这黑牙的实力，根本就不是他们能抗衡的，他连武器都不敢拿出来。那女修更是脸色苍白的和男修并排站着，整个人都懵了。这种强大的高手，要找他们干什么？
　　齐老实又是嘿嘿一笑，“没有何意，我问你，为何那地图和薄册在你身上？”
　　略高个男子终于明白这两个强者找他们算账的罪魁祸首，原来是地图和薄册。他赶紧将手中的地图和薄册恭谨的送到齐老实手中，“前辈，这是一个年轻人高价卖给我们的，我们不知道这是您要的东西，如果知道，晚辈绝不敢……”
　　不敢什么，他也不知道，是不敢买还是不敢留？不管是不敢什么，他也知道了为何那个家伙会这么好心将地图和薄册送给他们。原来这不是机缘，而是催命的符箓。
　　“咦！”齐老实翻开薄册，顿时惊咦了一声。
　　“什么？”那名一直没有说话的蒙脸女子走了过来，低沉着声音问了一句。
　　齐老实将手中的薄册翻开到一页说道，“寂缇丹被分解了，我的念记被留在了这个薄册中。”
　　“好小子，老娘也看走眼了，没想到居然还是一个虚神强者……”蒙脸女子厉声说道。
　　齐老实却摇了摇头，“不一定是虚神强者，在真陌大陆，不到虚神修炼出神念的太多了。”
　　“这里不是真陌大陆。”女子哼了一声。
　　齐老实陪着笑说道，“这里有仙葵。”
　　他的言外之意就是，仙葵连真陌大陆也只有那么一点点。这里却也有，似乎还不少。这就说明失落大陆修真文明比真陌大陆低，不代表这里就没有好东西。也许有好东西，让莫无忌不到虚神就修炼出来了神念。
　　女子听到仙葵两个字后，立即将目光盯着高个男修，语气森冷地说道，“你们将仙葵精金藏到什么地方去了？”
　　“什么仙葵精金？”高个男修疑惑的问了一句。
　　齐老实嘿嘿一笑，再次一巴掌拍了出去。高个男修就感觉到周围完全被禁锢起来，一种死亡的恐惧渗透了他的全身。
　　他真的很冤枉，到现在为止，他还不知道是怎么回事。
　　“啪！”齐老实的手被蒙脸的女子挡住，“等等。”
　　高个男修就浑身都是湿淋淋的，就好像刚从水里出来的一般。他知道自己刚才在鬼门关转了一圈回来。
　　“这个东西你知不知道？”女修一张手，一副黑白图被她抖开。
　　高个男修一看这图上的东西，立即就说道，“我知道这个东西，前辈，之前我们找到了一个灵石矿，在灵石矿中发现了这个东西……”
　　“东西呢？”齐老实一步上前，抓住这高个男修的腰际，将其拎了起来。
　　尽管齐老实抓住对方的腰际拎起，因为这男修身材比矮小的齐老实高的太多，他双脚依然是着地。
　　似乎感觉到自己丢了面子，齐老实又将这男修丢在了地上。
　　“东西在那灵石矿洞，我们埋在了灵石矿边的泥土中。”男修惶恐地说道。
　　“赶紧带路。”齐老实大喝道。
　　男修看见齐老实和那女子并没有再杀人，他也略微松了口气。若是齐老实再将他的最后一个同伴也杀了，他会毫不犹豫的自尽。因为就算是他带了路，最后也会被干掉。
　　现在齐老实没有再杀人，他心里总是存在一点点侥幸心理。那就是对方在得到了灵石矿和那叫仙葵的东西后，不屑去杀他们。
　　半天后，高个男修和他的同伴将齐老实两人带到了沼泽地中间。
　　“就是这个地方。”高个男子指着一个沼泽山包说道。
　　“下去。”齐老实哼了一声，他和莫无忌不同。莫无忌不习惯用神念，他一来这里就用了神念探测。但是神念探测到下面后有些模糊，好像真是一个灵石矿。
　　高个男修的手抓在水草上，忽然停了下来。
　　“怎么回事？”蒙脸的女修冷冷的问了一声。
　　高个男修连忙说道，“两位前辈，这里好像有人动过，我们走的时候，这里……”
　　“赶紧下去再说。”齐老实心里有了一些不妙的感觉，就好像最美好的东西即将要到他的手中，却突然长了翅膀飞走一般。
　　“是”这次高个男修不敢有半点迟疑，直接拉开了水草，随后他就知道这里是真的有人来过，因为出口比之前大了何止一倍？


第一百七十六章 突飞猛进
　　当高个男修带着齐老实和那蒙脸女人进入地下灵石矿的时候，脸色就变了。
　　“怎么回事？”齐老实低喝一声问道，他已经看见了高个男修的脸色有变。看样子之前他的预感果然没错，若是好不容易找到了仙葵精金，结果却被人中途截走了，那才是欲哭无泪。
　　高个男修哭丧着脸说道，“有人来过，还挖走了那个仙葵……”
　　齐老实的手顿时捏紧了拳头，上面青筋毕露，甚至微微颤抖，可见他心里是多么的愤怒和懊恼。
　　不但是齐老实，那名蒙脸女子，一样的低声喘息，显然心里也是非常的怒火。
　　“这里除了你们三人知道外，还有何人知道？”好一会后，齐老实才再次问道。
　　高个男修摇了摇头，“没有了，只有我们三人知道。”
　　若莫无忌和他是同伙，这个时候肯定会骂这家伙白痴。要让他来回答这个问题，他绝对不会说只有他们几个知道。他会说还有一个人知道，而且他还知道那人住在什么地方。这样的话，齐老实才不会马上杀他，而是要他继续带路。
　　齐老实和蒙脸女子对视了一眼，都知道这高个男修应该是没有说谎。齐老实抬手就是两巴掌拍了出去，可怜这一男一女两人，还没来得及享受灵石矿带来的富贵，就被齐老实一巴掌拍杀。
　　……
　　距离这片沼泽不过千里之外，莫无忌也在刚刚挖出来的洞府中喘气。他顶着一个方圆丈许的东西奔跑了这么多路，哪怕他已经是筑灵境，此刻也累的够呛。
　　好在这个地方适合藏身，这是一条干涸的河流。这条河流浅的位置也有十几丈深，有的位置甚至有几十丈深。就好像一条峡谷一般，不过这显然不是峡谷，因为河床干裂的蛛网纹裂痕大而清晰。
　　可见这个一条河干涸的时间并不算很长，否则的话，这些河床裂痕也不会存在。
　　莫无忌选择的位置，就是这条干涸河的河堤中间，在这里挖一个洞府，就好像在悬崖挖洞府差不多，安全可靠。而且洞府前面还有一些枯树倒挂下来的枝条挡住，更是不大显眼。
　　莫无忌甚至将他挖出来的新鲜泥土都搬运走了，他是打算在这里住一段时间。
　　选择在这里住下，有几个原因。一个是他背着那么一大块东西，根本就跑不远，现在他的那块东西就埋在这条干涸河底的一个隐蔽位置。第二他刚刚筑灵，加上身上还有很多灵石，正是修炼的时候。
　　当然，最重要的是，莫无忌暂时不敢回去。别看他筑灵了，他怕一回到问天学宫，就会被人宰掉。
　　他的通缉令既然可以出现在失落天墟外面的坊市，那就说明金九震背后的确是有强人，而且这个强人也怀疑他和金九震的死有关系。若他也有靠山，只要没有把柄落下，他根本就不惧别人怀疑。
　　关键问题是，他没有靠山。
　　除了这两个问题外，还有一点，那就是这里距离那个沼泽灵石矿不远。只要他的灵石修炼完了，他随时可以回去搬运。
　　这只是莫无忌最理想的想法而已，要是他知道齐老实也来到了这里，哪怕他在那灵石矿外做了阵法印记，他也不敢在距离沼泽地如此近的地方闭关修炼。
　　不过塞翁失马，祸福难料。
　　莫无忌不知道齐老实会来，所以敢在距离灵石矿如此近的地方闭关修炼。同样的齐老实也不知道莫无忌得到仙葵精金后，不但没有远走，还敢留在这附近修炼。
　　所以莫无忌还是修炼他的，齐老实还是和那女子寻找他们的。
　　……
　　无论是对一个修士，还是对一个研究者，时间都是最不值钱的。莫无忌既是研究者又是一个修士，他一开始闭关，就完全忘记了周围的一切。这个时候，估计只有闯进他修炼的洞府，他才能醒来。
　　这也是莫无忌为何不敢在那沼泽地灵石矿中修炼的原因，也幸好他没有在那里修炼。他要真的留在那里修炼，估计他尸骨早已寒了。
　　储物袋中的灵石被莫无忌全部倒了出来，一百条脉络参与周天运行，吸收灵气的速度是极为惊人的。加上这附近灵气又极为浓郁，莫无忌几乎是每时每刻都在增加修为。
　　二个月后，他直接冲破了筑灵一层，晋级到筑灵二层。五个月后，莫无忌再次突破筑灵二层晋级到筑灵三层。八个月后，莫无忌冲破了筑灵初期，晋级到了筑灵四层。开辟了一百条脉络，这种低境界修炼，他几乎是没有瓶颈。
　　这个时候，莫无忌才从闭关中醒转过来，他是不得不醒转过来，因为他的灵石消耗完了。
　　莫无忌很想再去灵石矿搬一些灵石过来，继续修炼。不过他却有些想念烟儿，八个月过去，他回去见一下烟儿再出来，应该不会有什么问题吧？
　　随即莫无忌知道这是他在自我安慰，只要回去，那危险肯定是有危险的。可是不回去看看烟儿，莫无忌总觉得不踏实。
　　不行，还是要回去一趟。这一次出来都快一年时间，还不知道烟儿过的好不好。再说除了烟儿，还有斐秉柱等人，他答应过分秉柱要去问天城照顾一下的。如今他加入问天学宫都一年时间了，还没有去见一下斐秉柱。
　　莫无忌决定好了，正想出去，忽然一道破空之音从空中落下。那一道破空之音，直接落在了干涸的河床上，莫无忌赶紧走到洞口小心的看过去，发现是一支断了一小截的长剑。
　　在这柄长剑落下后的下一刻，一名浑身是血的年轻男子冲到了河床上，抓起那柄长剑。
　　跟着又有一人冲了下来，这人满头银发，肤色极白，看起来有小白脸的潜质。手中的法宝是龙骨爪，五个蓝汪汪的爪尖，让人看了心里瘆的慌。
　　“任天星，将方位告诉我，我给你一个痛快。”那银发男子落在满身是血的年轻男子身前，语气森冷地说道。
　　“哈哈哈！”叫任天星的年轻男子哈哈大笑，“邵广景，你算是什么东西？我任天星不是被人威胁大的。不要说你，就算是你碧罗门的掌门过来，我也不会正眼看一下。”
　　碧罗门这个宗门，莫无忌还真的熟悉。他和里面一个叫邵风的家伙有仇，这家伙也是碧罗门的，又是姓邵，不知道和那邵风有什么关系。
　　从碧罗门邵广景这个名字一出来，莫无忌就下意识的站在了那任天星这边。
　　任天星？这个名字似乎也有些熟悉。
　　对了，莫无忌终于想起来。在他离开问天学宫的时候，去过问天学宫的任务大殿。在任务大殿的门口，有一个问天榜，那个榜单显示的是爬问天阶的强者名次。他记得排在第一的家伙叫勾子翰，而这个任天星排在第三位。
　　问天学宫排在第三位，应该是很强了啊，竟然打不过一个碧罗门的家伙？
　　叫邵广景的男子冷冷说道，“既然你想要找死，那我就成全你。”
　　说话间，手中的龙骨爪扬起，那渗人的寒光更是带着丝丝死亡的气息。
　　莫无忌有些疑惑，明明是邵广景和那任天星对峙，为什么他能感受到死亡的气息？筑灵中期后，他的实力和感知度强大到这种地步了吗？知道邵广景对任天星有杀气？
　　任天星怡然不惧，伸手擦了一下嘴角的血迹，不屑地说道，“邵广景，等我也晋级元丹境后，你这样的垃圾，我一个人可以打一窝。”
　　莫无忌恍然明白过来，这个任天星还没有晋级元丹，而邵光景已经是元丹境强者了。任天星没有晋级元丹，应该是脱凡后期。一个脱凡境修士，能够和元丹境修士打成这样，这不是不行，而是太了不起了。
　　“给我死去吧……”邵广景手中的龙骨爪刷出几道渗人的光影，射了出去。
　　在这瞬间莫无忌就明白了怎么回事，这姓邵的这一下根本就不是在杀任天星，而是要先杀他。难怪他感受到了一种杀气，那杀气不是对任天星的，而是针对他莫无忌的。
　　莫无忌庆幸自己早觉察到了杀意，同时也庆幸自己晋级到了筑灵中期。否则的话，就是这一下，他必死无疑。
　　莫无忌的身体向侧边一斜，同时催动元力抡起了天机棍。他很清楚龙骨爪的可怕，仅仅是避让过去根本就没有用。因为龙骨爪只要没有杀了他，就会再次转头。还不如主动出击，拦截住这一爪。
　　“当！”天机棍被砸出一道道的火花，狂暴的元力涌来，莫无忌整个人被撞飞了出去，击在了他挖出来的洞壁上，当场就是一口鲜血喷出。
　　元丹境实在是好强大，莫无忌顾不得擦去嘴角的血迹，天机棍再次抡起，又一次轰在了刚刚回头的龙骨爪上。
　　“当！”元力撞击，狂暴的力量四溅开，将莫无忌的洞府轰的塌掉了一半，莫无忌的腿都被埋在了土中，龙骨爪的力量再次被卸掉一部分。
　　眼看龙骨爪就要暂时放弃他飞回去，莫无忌反而主动冲上去，又是一棍抡出，砸向了龙骨爪。暗算了他，这么容易就能走掉吗？
　　几乎是在邵广景出手的同时，任天星也出手了。邵广景见任天星动手，心里是一阵冷笑，区区一个脱凡境修士，也想从他手下占便宜。等他的龙骨爪杀了一边的蝼蚁后，飞回来也有空隙再次轰飞任天星。


第一百七十七章 联手杀元丹
　　“当！”又是一声炸响，龙骨爪的速度彻底缓了下来，但莫无忌发现龙爪依然绕了一个弯，速度再次增加要倒射回去。
　　这是灵器？莫无忌没有用过真正的灵器，当初他用的那个丹炉只能勉勉强强算是灵器而已。没用过灵器，不代表莫无忌不知道灵器，他知道灵器是烙印了修士念记的。
　　邵广景虽然可以在灵器中念记烙印，他也只是个元丹境修士，神念甚至还没有彻底形成，至少在神念上绝不会比他更强。
　　想明白这个道理，莫无忌的神念忽然卷到了这龙骨抓上，开始破坏其中的念记烙印。
　　莫无忌没有神念功法，他拥有神念是因为壮神丹误打误撞而来。若是面对面对邵广景，哪怕他的神念比邵广景强，也无法在一个元丹境强者面前破坏掉对方的灵器烙印。
　　但是邵广景太轻视莫无忌了，他和别人在打斗，还隔着数十米的地方要隔空杀掉莫无忌。
　　莫无忌的神念卷到了龙骨爪上，瞬间就找到了邵广景的念记烙印。他破坏过齐老实的神念印记，那只是通过分裂丹药的手段。因为齐老实的实力太强，他不敢用神念去直接轰击齐老实的念记烙印。
　　现在对邵广景的念记烙印，莫无忌可没有什么顾忌，他强大的神念轰在了邵广景的念记烙印上，仅仅三次，就直接将邵广景的念记烙印撕开一条口子。
　　在将邵广景的念记烙印撕开一条口子后，莫无忌的神念瞬间就找到了办法，他以最快的速度毁掉了邵广景的念记烙印。
　　原本横冲直撞的龙骨爪，在念记烙印被莫无忌毁掉后，立即就如死了一般，中空落了下来。
　　莫无忌想到这东西差点要了自己的命，在这龙骨爪落在地上后，依然还是一棍轰了下去。
　　……
　　邵广景发现了莫无忌，任天星也隐约感觉到了附近有人。虽然他没有感受到莫无忌的具体实力，但是莫无忌能被邵广景感受到，并且邵广景主动要杀掉莫无忌，他就知道莫无忌的实力不算很强。
　　他选择在邵广景对莫无忌动手的时候动手，勉强算是一种自我安慰。能从邵广景手中逃到这里来，他很清楚邵广景那龙骨爪的厉害。任天星甚至做好了邵广景收回龙骨爪攻向他的准备。
　　让他和邵广景都没有想到，邵广景的龙骨爪会回不来。
　　不但回不来，在任天星的剑芒还没有卷到邵广景时，邵广景就张口喷出了一道精血，整个人为之一顿。
　　任天星好歹是问天学宫的天之骄子，不说他经历了多少战斗，就是他的见识也绝对不是一般的散修可以相比。
　　他在邵广景吐血的瞬间，就知道邵广景的法宝念记烙印被人破去了。这是一个绝佳的好机会，因为在法宝的烙印被人破去的瞬间，整个人都会处于极度虚弱的状态，这种状态转瞬即逝。
　　原本还留着半手准备继续逃走的任天星，再无保留，剑芒化成了一道道剑虹。这些剑虹全部在邵广景灵器念记被人破去的瞬间，冲进了邵广景的体内，在邵广景的体内带出了七八道血箭。
　　邵广景撕裂的一声惨叫，整个人倒飞出去。他心里忽然升起一种恐惧，现在不是他杀掉这两个蝼蚁的事情，而是他能不能逃的走。
　　“给我死去吧！”邵广景还在空中的时候，一道棍影就轰了下来。
　　在任天星击中邵广景的瞬间，莫无忌从洞中飞跃而出，空中就抡起了天机棍。
　　在实力不济的时候，一定要把握好时机。若是实力不济，时机又把握不好，那想要活着就艰难了，这是莫无忌来到这块大陆后的感受。
　　之前他能一个人在拓脉十层干掉两个筑灵修士，不是他的实力比别人强多少。而是他能以命换命，然后在换命的瞬间把握住时机。
　　现在莫无忌突然偷袭这一棍，就是把握住了最好的时机。
　　邵广景重伤之下，也感受到了莫无忌这一棍的杀机，顿时魂飞魄散，若是有机会再来一次，他绝对不会去招惹莫无忌。就算是要去招惹，也要等他杀了任天星后再去招惹。
　　莫无忌选择的时机恰到好处，邵广景又是重创在身。可是莫无忌和邵广景的修为实力实在是相差太大，在天机棍即将轰在邵广景腰间的时候，邵广景整个人竟然再次向空中冲了一截。
　　“咔嚓！”天机棍轰在邵广景的脚踝处，直接将邵广景的脚踝轰的粉碎。
　　莫无忌心里暗自震惊邵广景的强大，都伤成这样了，在空中还能再提气。若是自己不拦截一下，那个任天星还真不一定能留下邵广景。
　　“噗噗！”两道剑芒也同时穿过了邵广景的胸口，任天星提着断剑落在了邵广景的身边。
　　“你是谁？竟然能毁去我的灵器烙印……”邵广景知道自己今天再难幸免，有些不甘心的盯着莫无忌问道。
　　能在战斗中短短时间就毁去他的念记烙印，那只有虚神境修士才能办到。莫无忌显然不是虚神，他是如何办到的？
　　莫无忌落在地上，手中的天机棍一跺，“我是谁不重要，重要的是你不该惹我。”
　　若是邵广景不惹他的话，莫无忌虽然对邵广景没什么好印象，却不会突然出手。他也不会留在这里看热闹，他会第一时间离开这个地方，谁也不会帮。邵广景主动惹他，又有这种机会，他岂能放过邵广景？
　　“没错，我的确不该惹你……”邵广景说完，嘴角冒出了一堆血沫。
　　任天星手中的长剑已然再次落下，这次直接在邵广景的眉心划出了一条血痕。
　　“问天学宫道门真传弟子任天星，多谢朋友出手相助。”任天星杀了邵广景后，第一时间将断剑挂在了背后，同时对莫无忌一抱拳。
　　至于邵广景的储物袋，他根本就没有去动。
　　莫无忌见任天星没有动他的意思，也收起了天机棍。也是，任天星是问天学宫的真传弟子，就算是碧罗门知道他杀了邵广景，那又如何？碧罗门再牛，也不会被问天学宫看在眼中。所以任天星没有必要灭口。
　　“问天学宫外门弟子莫无忌，见过任师兄。”莫无忌也是抱拳说道。
　　直到此时他才有机会打量任天星，任天星肤色古铜，脸型轮廓极为分明，只是眼睛略细一些。
　　任天星露出惊喜的表情，“莫师弟，你也是问天学宫的？”
　　莫无忌点点头，一点都没有不好意思地说道，“当然，因为我听师兄说是问天学宫的，我自然要出手相助。”
　　“好，好……”任天星接连说了几个好字后，这才指着邵广景的储物袋说道，“莫师弟，这储物袋和里面的东西都归你了。”
　　莫无忌连忙摆手，“这怎么行，邵广景这老匹夫是师兄出了大力，我只是稍微帮了一点小忙，如何敢要这些东西。”
　　任天星哈哈一笑，“我出自问天学宫道门真传，修炼资源多多，我来这里更多的是为了试炼。这个储物袋对我来说，还真不算什么。莫师弟不要和我客气，若是莫师弟不过意的话，那个龙骨爪我就收下来。”
　　莫无忌确信任天星并没有故意这样说，而是真这样想的，这才感谢道，“既然如此，那我就不客气了。”
　　“无妨，师弟尽管去收储物袋，我要借助师弟之前闭关修炼的地方疗伤一会。”任天星说完，身体直接一跃，冲进了莫无忌之前闭关的洞府。
　　莫无忌从任天星摇晃的身体，看的出来任天星受伤不轻。
　　他走到了邵广景身边，抬手将邵广景的储物袋拉了下来。
　　邵广景元丹境，神念还未成型。莫无忌很轻松的就毁掉了邵广景留在储物袋上的印记，然后烙上了自己的印记。
　　当莫无忌的神念扫到邵广景的储物袋中时，顿时惊喜不已。邵广景的储物袋中至少堆积了数万地品灵石，这不是重点，重点是邵广景的储物袋比他的大多了。他的储物袋装那块巨大的材料装不下去，邵广景的储物袋肯定可以装下去。
　　除了这些，邵广景的储物袋中还有一柄长剑。莫无忌的神念落在长剑上，就知道这又是一件灵器。
　　至于那各种丹药和药材，对莫无忌来说倒是次要的了。莫无忌自己就是一个地品炼丹师，根本就不在意这些丹药。
　　莫无忌一扬手，在干涸的河床上轰出一个大坑，将邵广景送进坑中，又推了一些土将其埋了起来。看在邵广景为他送来这么大的一个储物袋份上，他就帮忙埋一次。
　　任天星还在疗伤，莫无忌迅速离开这里，将那一块埋在地下的仙葵精金挖起来，放进了新储物袋中。
　　做完这些，莫无忌再回来的时候，任天星已离开了之前莫无忌修炼的洞府。除了他背后的断剑之外，在他身上完全看不到任何战斗的痕迹了。
　　“莫师弟，不知道这之后，你有什么打算？”看见莫无忌过来，任天星笑容满面的抱拳问了一句。他心里很是疑惑，莫无忌如此实力怎么可能是外门弟子。


第一百七十八章 骄傲不起来
　　“我想要回宗门一趟，然后再做打算……”莫无忌答道，他打算回到问天学宫偷偷见了烟儿之后就彻底远离问天学宫。
　　任天星立即说道，“莫师弟，我找到一处好地方，据说是一处顶级的地火所在。之前那邵广景要杀我，就是因为这个地方。不如莫师弟和我联手查探一番，然后再一起回宗门如何？”
　　莫无忌摇了摇头，“我现在实力低微，而且这次回宗门只是偷偷的回去，回去后马上就要离开问天学宫，所以暂时也没有心情去寻找地火所在。”
　　尽管莫无忌知道任天星说的这个地火所在不是那么简单，否则的话邵广景也不会为了这个地方要杀任天星。但是莫无忌是真的没有心情，他想要回去看看烟儿，然后觅地提升自己的实力。
　　任天星点点头，“莫师弟说的也是，我们两个实力也许还真差了一些。我出来也快一年多了，既然如此，我们就一起先回去吧……”
　　说到这任天星似乎想起了什么，疑惑的问道，“莫师弟，你回宗门为何要偷偷的回去？”
　　任天星看起来应该不是那种不讲义气的家伙，否则的话，也不会将地火出现的地方告诉他。莫无忌索性直接说道，“因为问天学宫有人要杀我，我一个外门弟子，若是公开回去，估计很快就会被人干掉。”
　　“怎么可能？就算莫师弟是外门弟子，问天学宫也不可能随便杀门人的。”任天星惊异地说道。
　　莫无忌只好解释道，“因为金九震的靠山怀疑我杀了金九震，所以到处通缉我。呵呵，就等我回去自投罗网。我还有一个亲人在问天学宫，否则的话，我还真不会回去。”
　　“金九震被人杀了？金玉长老怀疑你，所以要通缉你？”任天星脱口而出，金九震在问天学宫的靠山就是金玉长老。所以，莫无忌一说，任天星就明白过来。
　　“是金玉长老吗？我还真不知道。”莫无忌揉了揉鼻子。
　　任天星道，“金玉长老是我道门的第五长老，实力很强。他也是金九震的长辈，金九震就是他带到问天学宫道门的。若是金九震被杀的话，他的确会疯狂。不过我对这种弟子，一向不大关心。”
　　言外之意就是，别看金九震是极品灵根的弟子，在他任天星眼中，什么都不算。
　　“对了，那金玉长老为什么要怀疑你？”任天星很快就觉得了不对，金玉是道门的高手，不会无缘无故去怀疑一个人。
　　莫无忌无奈地说道，“因为那金九震真是我杀的，在一次听课的时候，我坐了第一排，莫名其妙就得罪了这家伙。在我离开问天学宫的时候，他带了两个筑灵境修士想要在路上埋伏将我做掉……”
　　任天星愣愣的看着莫无忌，他就说金玉长老怎么会无缘无故怀疑莫无忌了，原来金九震还真的是莫无忌杀的。这莫无忌胆子还真大，一个外门弟子，就敢杀金九震。
　　不过这金九震也是白痴，以莫无忌的实力，带两个筑灵境修士就能做掉？他可不知道莫无忌的实力提升，只是最近几个月的事情。在金九震埋伏莫无忌的时候，莫无忌还才拓脉境界。
　　“莫师弟，这件事你不缺理。最重要的是，那金玉有没有证据证明是你杀了金九震。”任天星虽和金九震同属道门，事实上他对金九震这种纨绔弟子还真不关心。
　　莫无忌略一沉吟就肯定地说道，“绝对不会有证据，那金玉只是凭借我和金九震之间的冲突，判断我杀了金九震。”
　　之所以敢这么说，是因为莫无忌当时任何东西都没有拿。而且他的神念扫过周围，不可能有人发现。
　　任天星呵呵一笑，拍手说道，“既然如此，莫师弟只管和我一起光明正大的回问天学宫。我保证就算是金玉长老站在你面前，他也不敢动你半根毫毛。我担心的是，一旦你离开问天学宫，他就会找机会拦截你。”
　　“多谢任师兄。至于如何离开问天学宫，我有的是办法。”莫无忌将自己的事情说出来，也有一点点求助任天星的意思。若是任天星帮不到忙，那就算了。在他的猜想中，任天星能够在问天阶排名第三，在问天学宫肯定是有一定地位的。事实证明，他果然没有猜错。
　　他拥有神念，还怕没有机会离开问天学宫吗？
　　“好，既然如此，我们这就回去。”任天星很是干脆。
　　两人速度都很快，一路上任天星还是看出来了。莫无忌虽速度不错，应该还在筑灵境。一个筑灵境修士，居然能拦住邵广景的龙骨爪，这很不简单。
　　“莫师弟，你的实力不低啊，为何在外门？”两天后，两人熟悉起来，任天星问话也不再顾忌。
　　莫无忌只好答道，“我的灵根资质很差，好在悟性不错，又获得了一些机缘，这才有今天的成就。”
　　“难怪！”任天星点点头，在问天学宫，没有绝对的资质，那是很难成为内门弟子的。要成为和他这样的真传弟子，那更是难上加难。莫无忌周身灵韵不显，说明莫无忌说的没错，他的资质的确不好。一个资质不好的弟子，能成为问天学宫的外门弟子，已是非常了不起了。
　　“对了，你是如何拦住邵广景的龙骨爪？那可是灵器啊。”任天星心里的疑惑可不是一个。
　　莫无忌不想透露他有神念的事情，略一沉吟就说道，“任师兄应该知道，但凡灵器都必须留下修士烙印。这个烙印留在什么地方，没有人知道。我也不知道，我的身手还行，在邵广景祭出龙骨爪对我动手的时候，我不断的轰击那龙骨爪。坚决不让那龙骨爪离开我的身周。
　　那邵广景也是太过自大了一些，加上我的运气比较好。在和那龙骨爪轰击数十次后，我居然一棍轰裂了他留在龙骨爪上的烙印……”
　　莫无忌这话也不是瞎说，若是不断的轰击留有烙印的灵器，的确是有机会轰散修士烙印的。毕竟邵广景不是虚神境修士，仅仅是一个元丹境修士而已。当然，这种机会非常小，几乎可以忽略不计。
　　任天星恍然道，“原来如此。”
　　他总算是明白了为何莫无忌可以留下邵广景那龙骨爪，并且毁去其中烙印念记的了，看来还有一部分运气在其中。
　　任天星是那种表面很平和，甚至是对任何人都没有架子的修士。他内心却极为骄傲，没有一定的实力，想要和他成为朋友，那根本就是不可能的。他可以和你很客气的说话，却不会将你当成朋友，甚至不会将你当成平起平坐的对手。
　　至于莫无忌这种外门弟子，他更是不屑去结交。
　　莫无忌和别人不同，莫无忌根本就不会将任天星当成什么了不起的人。在莫无忌看来，就算是风震秋站在他面前，他也是平等的去看待。
　　原本任天星只是因为莫无忌出手帮了他，加上莫无忌人看起来还不错，这才想要出手帮莫无忌一次。两人在一起赶路数天后，任天星发现莫无忌和别的外门弟子绝不相同。
　　他自己内心的是一种骄傲，这种骄傲是建立在他天资卓越的基础上。他发现莫无忌内心的不是骄傲，而是一种更为平淡的理所当然。就好像莫无忌杀了两个筑灵境，拦截住了邵广景的龙骨爪，在莫无忌看来，这都是理所当然的事情。
　　也就是说假如有一天，若是莫无忌超越了他任天星，这也许在别人甚至他任天星看来都是不可思议的事。在莫无忌眼中，依然是一种理所当然，没有半点奇怪。
　　莫无忌这种理所当然，打击到了任天星的骄傲。在莫无忌面前，他总是觉得自己没有半点骄傲的资本，或者说根本就骄傲不起来。哪怕莫无忌仅仅是一个外门弟子，他身上也有着一种比他还要自信的自信。
　　和他结交朋友，并不会让莫无忌觉得有什么了不起，似乎在对方眼里，和任何一个人成为朋友，也都是这样的随性。谈得来就是朋友，谈不来就各走各的路。
　　任天星从诧异到欣赏，到最后也认为自己和莫无忌成为朋友，对莫无忌来说真不算是什么了不起的事情。
　　两人越聊越投机，任天星更是从莫无忌这里知道了众多宇宙的奥秘。他对莫无忌猜测的大陆只是一个星球，在这个星球之外，还有浩瀚星空，星空中还有无数和失落大陆这样的星球观点非常赞同。
　　按照莫无忌说的，在整个浩瀚星空中，和失落大陆这样的星球不计其数。那就是说和他任天星这样的天才，一样是不计其数。他任天星还真没有什么值得骄傲的东西。
　　莫无忌也从任天星这里听到了许多关于修真的奥妙，同时也听说了一些五行荒域，甚至失落天墟的远古典故。
　　原来失落天墟是远古战场，在很久远的时候，各族修士就在失落天墟大战，在这里争夺资源和地盘。至于这场战争是如何结束，最后这个远古战场又如何变成失落天墟的，连任天星也不知道。
　　除此之外，莫无忌还从任天星这里得到了许多修炼中的答案。他没有师父，修炼都是凭借一本不朽凡人诀和自己硬生生的一百条脉络支撑。就算是有修炼错误的地方，他的一百条脉络也不至于让他灵气堵塞走火入魔。
　　而任天星简单的一句话，就让他获益匪浅。莫无忌相信，只要他回去能稍微闭关一两天，他就可以冲击到筑灵第五层。
　　……


第一百七十九章 域外飞船
　　一个月后，莫无忌和任天星回到了问天学宫。这一个月时间，莫无忌没有修炼，他的收获却比修炼更大。
　　各种修炼中不懂的问题，任天星都能为他详细的解答出来。
　　莫无忌和任天星一回到问天学宫，就感觉到不对，问天学宫似乎有一种比较紧张肃穆的气氛。每一个修士，都是急匆匆的走过，大都数人都是表情凝重。
　　“请问这位师兄，问天学宫发生了什么事情？”莫无忌一把抓住了一名低头疾走的修士问道。
　　这修士似乎在想着什么东西，被莫无忌突兀拉住，顿时大怒。当他抬头看见莫无忌身边的任天星时，赶紧躬身一礼道，“器峰内门弟子曾游凯见过任师兄。”
　　同时他的神色也变得恭谨和起来，可见任天星在问天学宫的地位。
　　任天星嗯了一声问道，“问天学宫发生了什么事情吗？怎么气氛有些压抑？”这修士赶紧说道，“一年前，有一艘域外飞船落在了明瀚帝国的都城大克……”
　　“域外飞船？”任天星和莫无忌同时问道，这个名字他们都是第一次听说。
　　曾游凯连忙解释道，“对，域外飞船，就是外星空来的飞船，不是我们这一片大陆甚至不是大世界的飞船。怎么说呢，就是……”
　　曾游凯似乎想要找到一个非常通俗易懂的解释，可惜的是，他脑海中词汇有限，想了半天，也没有想出好的词汇来。
　　“我明白了，你继续说。”任天星的表情也严肃起来。他和莫无忌畅聊了一个月时间，期间莫无忌就猜测过失落大陆只是浩瀚星空中的一个星球，仅此而已。在浩瀚星空中，可能有无数和失落大陆一般的星球。
　　从曾游凯的描述当中，他隐约感觉到了莫无忌的话竟然成了真的，那域外飞船很有可能是别的星球修士飞船。可惜他和莫无忌两人乘坐他的小飞行法宝回来，一路上竟然没有获得任何消息。
　　莫无忌心里也是一惊，事实上对于失落大陆之外的星球大陆，莫无忌还真不会特别奇怪。他就是失落大陆这个星球之外的星球来的，不过他所在的地方是地球，一个纯粹的科技之地而已。
　　他也没有想到，他刚刚和任天星普及过星空和无数星球存在的事情，这事情就发生在了眼前。他自然知道曾游凯说的大世界是什么地方，大世界其实就是和失落大陆同属于一个星球的另外一半。不过那一半，是要穿过五行荒域才能到的。
　　对这些莫无忌还真不关心，他关心的是那个域外飞船。域外飞船可以横跨星空来到失落大陆这个星球，那能不能从这里横跨星空回到地球？
　　随即莫无忌就暗自摇了摇头，他想的太多了。以他这点修为，就算是给一个域外飞船给他，他也无法控制着回地球。
　　“是！”曾游凯应了一声，再次说道，“那个域外飞船发现了失落大陆后，极为欣喜。他们出来后，立即占据了明瀚帝国的都城大克，同时开始占据明瀚帝国其余的地盘……”
　　任天星疑惑的问道，“出了这种事情，难道明瀚帝国没有求助他们的护国宗门？”
　　曾游凯恨声说道，“岂能不求助？明瀚帝国的那些宗门派人去了后，不但没有灭掉那艘域外飞船上下来的蛮夷之辈，反而被人家反打入这些宗门。结果包括明瀚帝国护国宗门傲元宗在内的数个准天宗门，如天城宗、玄剑雾门、百器宗等，都被灭掉了。至于那些地级和玄级宗门，被灭掉的就更多……”
　　莫无忌倒吸了一口冷气，明瀚帝国他没有去过，可是傲元宗和玄剑雾门他可是如雷贯耳。这是丝毫都不比天极殿差的宗门，居然被外来修士灭掉了？他和任天星乘坐小飞船回来，竟然没有听说这种大事。
　　曾游凯还在继续说道，“就因为这些混蛋无能，求到了我们问天学宫，让我们问天学宫的费鸣院长陨落在了明瀚帝国……”
　　“什么？你说费院长陨落在了明瀚帝国？”任天星急切之下，一把抓住了曾游凯的肩膀。
　　曾游凯疼的尖叫一声，任天星赶紧放下手，但神色之间更是急切，“费院长是真神境强者，怎么可能陨落？”
　　曾游凯并没有在意任天星的无礼，而是黯然说道，“那些人太厉害了，而且他们的飞行法宝不断的落在了五大帝国区域。不但费院长陨落了，我问天学宫众多的师兄师姐也都陨落在了和域外人战斗的战场上。我即将要去战场，刚才因为想着要用积分交换一些什么丹药带过去，这才失神了。”
　　任天星怒声说道，“难道去送命的都是问天学宫？五大帝国的其余宗门呢？”
　　“不是只有问天学宫，其余的宗门都派了众多的强者过去。我问天学宫更是由风院长带领，持续不断的派弟子进入战场。”曾游凯回答道。
　　任天星再也顾得询问曾游凯，疾步走向了宗门大殿。莫无忌赶紧跟了过去，这种大事发生，没有人能够幸免。
　　宗门大殿聚集了众多问天学宫的弟子，莫无忌一个都不认识。倒是任天星一进来，立即就有些许多人过来打招呼。
　　“大家静一静，这次去雷雾森林战场，是剑湖诸越山长老带领……”一名老者走到宗门大殿的前方，大声将殿中的嘈杂声音压了下去。
　　雷雾森林莫无忌倒是很熟悉，他去过承宇领主国一带的雷雾森林。莫无忌知道，雷雾森林幅员辽阔，横跨了几大帝国，绝不是他去的那一点点地方。
　　此时莫无忌关心的不是雷雾森林，也不是和域外修士战斗的战场，他更关心烟儿。在看见任天星和众多修士说话，莫无忌就想要退出大殿去丹塔看看。
　　五大帝国既然发生了这么大的事情，那个道门的金玉想必也没有精力来继续对付他一个小小的外门弟子了。
　　就在莫无忌想要退出宗门大殿的时候，他看见烟儿和一名中年妇女走了进来，在两人身后，还有一名少女。这少女莫无忌见过好多次了，是玲珑婆婆身边的双胞胎之一。
　　“见过锦文丹师。”让莫无忌没有想到的是，在那中年妇女进来后，众多弟子纷纷见礼，就连那名叫大家静一静的老者也抱拳见礼。
　　莫无忌对这些完全没有放在心上，他的目光落在了烟儿身上。他和烟儿才一年时间不见，烟儿更是亭亭玉立，犹如小荷才露角。加上她脸上的疤痕消失，此刻愈发显得清丽动人。
　　可是莫无忌心里却是一紧，明明是一张熟悉的脸，他偏偏感受到了一种陌生。刚才烟儿的目光显然看到了他，那仅仅是一扫而过而已。
　　烟儿周身灵韵环绕，那种灵性就是莫无忌这种没有灵根的外行也能感受到。
　　烟儿筑灵了，而且等级还不低。莫无忌心里忽然有了一种患得患失，他希望烟儿筑灵，又不希望烟儿真的忘记了他。
　　“烟儿你已筑灵？”莫无忌几乎是一步就跨到了烟儿身边，惊喜的问道。假如烟儿真的筑灵了，那烟儿的修炼速度简直就是惊人，甚至比他还要快。要知道，他可是开辟了一百条脉络。
　　“你是何人？”烟儿还没有说话，她身边的那名中年妇女就说话了。
　　莫无忌赶紧说道，“弟子是烟儿的朋友，外门峰莫无忌，请问前辈是？”
　　中年妇女微微一皱眉，语气有些冷地说道，“那你让开一边吧，不要挡在路上。”
　　莫无忌同样皱起了眉头，这个女人是谁啊，怎么这么没有礼貌？
　　“烟儿，你还记得我吗？”虽然不爽这中年妇女，莫无忌还是继续问烟儿。
　　本来以玲珑婆婆的说法，他应该在烟儿筑灵之前和烟儿多说话。只是他第一次见到烟儿的时候，烟儿正在闭关的紧要时刻。
　　他只能暂时离开，准备等烟儿出关后再来找烟儿。没想到后面出了金九震的事情，让他短时间内不敢回宗门。
　　烟儿的修炼速度实在是太快了点，他才一年时间不到回宗门，烟儿居然筑灵成功了。
　　烟儿秀眉微蹙，疑惑的看着莫无忌，她不明白莫无忌为何要叫她叫的如此亲热。还说是自己的朋友，她什么时候有这样的朋友？
　　“滚！”看见莫无忌不知趣，中年妇女怒喝一声，手一挥，直接拍向了莫无忌。
　　哪怕莫无忌反应迅速，在最短的时间内闪开，依然被这一掌的余力带到，差点摔倒在地。
　　“锦文丹师，如此对待一个晚辈，岂不是有失你的身份？”任天星及时走了过来，冷冷地说道。
　　这中年妇女显然认识任天星，见状只是冷哼了一声，拉着烟儿转身就走。
　　“这女人是谁啊？”莫无忌心里大是不爽的问道。
　　任天星苦笑着低声说道，“她是玲珑婆婆的大弟子，师锦文，六品地丹师。真湖九层的强者。”
　　居然是烟儿的师姐？莫无忌瞪大眼睛看着这个中年妇女，心说这女人的年龄都活到狗身上去了吗？玲珑婆婆看起来如此年轻美貌，她的大弟子怎么成了一中年老妇女？
　　他很快就反应过来，现在不是纠结对方是不是老妇女的问题。想到这，莫无忌又是上前一步，拉了一下那个双胞胎少女，“这位师姐，难道你们没有和烟儿说起过我？”


第一百八十章 我永远都是你大哥
　　“啊……”双胞胎少女啊了一声，跟着就有些歉意地说道，“我还没有来得及说，烟儿一直在闭关中。”
　　莫无忌的脸色一沉，什么来不及，这根本就是借口。他不相信玲珑婆婆当初是骗他的，哪怕他没有机会和时间来经常找烟儿说话，玲珑婆婆也会告诉烟儿真相才是。
　　“烟儿，我是莫无忌，你是真不记得我了？”莫无忌这次没有追上去，而是大声叫了一句。
　　所有的目光都集中到了莫无忌身上，莫无忌出去将近一年时间，不知道烟儿是谁。可是问天学宫的人，没有人不知道烟儿是谁的。
　　她是问天学宫唯一的变异五行灵根，也是问天学宫修炼最快的人。在一年时间，就跨越了拓脉境，不但开辟出来了一百条灵络，还修炼到了拓脉十层，最后筑灵成功。此刻的烟儿，已经是筑灵七层的强者了。可以想象，在不久的将来，烟儿姑娘也许是问天学宫新一辈第一个问鼎真神境的强者。
　　若不是这次域外修士出现在失落大陆的事情，烟儿早已名震整个失落大陆，更是问天学宫骄子中的骄子。
　　哪怕问天学宫现在为了和域外修士大战的事情，玲珑婆婆也派了师锦文跟随在烟儿身边。师锦文不但是一个六品地丹师，她的实力在整个问天学宫，也是赫赫有名的。
　　“莫无忌？是你将我送到我师父身边，请求我师父救我？”烟儿听到莫无忌这三个字，转过头走了回来。
　　莫无忌惊喜不已，他没有想到早已有人将这事告诉了烟儿，估计是玲珑婆婆说的。
　　“对啊，是我，烟儿你不记得以前的事情了？”莫无忌赶紧说道。
　　看见烟儿主动和莫无忌说话，师锦文虽然不愉快，也没有再说什么。烟儿不但是丹塔的宝贝，同样也是问天学宫的宝贝。
　　烟儿柔和地说道，“莫大哥，我虽然不记得以前的事情了。师父和我说过，要记得你的恩情。不是你救我，我也许早已死了。”
　　虽然莫无忌从烟儿的语气中听出来了浓烈的感激之情，可是他并没有半点欣喜。烟儿不再是之前那个粘着他，一切都为了他的烟儿。她终于有了自己的思想，有了自己的主见。
　　莫无忌很想继续说北秦郡国和承宇领主国的事情，这些事情玲珑婆婆并不知道，需要他自己去告诉烟儿。
　　可是烟儿这种感激和独立，让莫无忌突然之间失去了告诉烟儿这些的想法。过去的就过去吧，他不是一直希望烟儿有自己的主见和思想吗？现在烟儿有了，不但有了这些，她还有了强大的资质和师父，自己应该为她感到高兴才是。
　　“莫大哥，谢谢你，我很早就想要去找你，只是一直在闭关中。这次师父不在，我缠着师姐带我去和域外修士大战的地方试炼，这才有机会见面……”说话间，烟儿已取出了一个储物袋递给莫无忌，“莫大哥，这点东西是我的心意，虽然我知道比起你的救命之恩来说，这根本就不算什么……还请莫大哥不要嫌弃这些东西……”
　　莫无忌下意识的接过储物袋，事实上拿着储物袋送人，本身就是极为奢侈的事情。更何况储物袋中还有东西？
　　“烟儿，若是你想要知道以前的记忆，我可以告诉你。”一种恍然若失的感觉涌上莫无忌的心头，让他自己都不知道为什么会说出了自己本来不想说的话。
　　烟儿摇了摇头，“莫大哥，师姐告诉我，我现在之所以修炼速度比别人都快。是因为我心里干净剔透，心无旁骛，没有任何杂念。若是我知道了很多以前的事情，也许我再也没有这种修炼速度。但我还是非常感谢莫大哥，谢谢你。”
　　说完烟儿对莫无忌躬身一礼，“也许将来我修炼有成的时候，我会回来找莫大哥，请莫大哥帮我说说以前的趣事。”
　　以前的是趣事吗？莫无忌抬头看了看依然熟悉的烟儿，忽然意兴阑珊起来。烟儿之所以能够如此快的修炼，除了和她的灵根资质有关系外，她说的心无旁骛的确是一个重要的原因。没有任何一个修士，能和烟儿一样，不为外界的事情干扰，心里也没有那么多乱七八糟的事情。
　　“多谢烟儿姑娘的赠送，我就收起来了。”莫无忌收起了储物袋，忽然笑了笑，“其实以前也没什么，我也忘记的差不多了。就这样吧，若是烟儿姑娘以后有什么为难处，还是可以来找我莫无忌，在我心里，我永远都是你的大哥。”
　　“哼！”师锦文冷哼一声，“区区一个外门弟子，大言不惭。烟儿，走吧。”
　　烟儿回头对莫无忌再次躬身一礼，“谢谢莫大哥了，烟儿必定记在心上。”
　　说完，这句话，她再也没有多留片刻，转过身走到了师锦文身边。
　　莫无忌看着远去的烟儿，心里升起一种感慨。他来到这个世界一年多了，可他还没有彻底将自己看成一个真正的修士。他做很多事情，都掺杂着情感和自我情绪。
　　就好像他这次执意要回来看烟儿，就好像他还惦记着斐秉柱和陶敖夫妇，就好像他一直很歉疚让十一娘送莫香彤离开，放弃了跃仙门大会……
　　而烟儿比他更早的融入了一个修士的身份，她有恩报恩，然后彻底放下一切去追求修士大道。绝不因为恩情而废了自己大道，可以说公私分明。
　　这也是他需要的吗？莫无忌摇了摇头，这不是他需要的。他有自己的道路，他的大道都是自己琢磨出来的。对他来说，该记忆的东西，那就一定要记住。
　　就在此时，一名背着无鞘长剑的赤脚男子落在了前面，这赤脚男子的目光在大殿中扫了一圈。莫无忌就感觉自己好像被一柄利剑几下撕裂了全身的衣服一般，通体都被人看透。
　　“见过诸长老！”在这赤脚男子出现后，大殿中众多的弟子纷纷躬身见礼。
　　赤脚男子点点头，随即说道，“这次去和域外修士大战的战场，由我和丹塔的师锦文长老一起带队。请筑灵境以下，外门弟子，杂役弟子退出大殿……”
　　莫无忌微微一愣，怎么回事？他本来还打算跟随众人一起去域外战场看看，最好是时刻保护好烟儿。烟儿虽说修为比他高，但一直在闭关修炼中，外面修士的阴险她见识的不多，说不定中了别人的招，她都不知道。
　　没有想到剑湖的带队人诸越山却说外门弟子没有资格去战场。
　　莫无忌很快就反应过来，他对任天星说道，“任师兄，我们后会有期。”
　　他猜测任天星必定会去和域外修士大战的战场，既然他没有资格，那他就先去问天城看看。
　　烟儿资质如此之高，又有师锦文在一边照顾，他其实用不着去操心烟儿的安危问题。
　　哪怕莫无忌什么都没有解释，任天星也隐约明白了一些，他取出一个木盒递给莫无忌：“莫师弟，我相信我们很快就能再见，那件事你不用担心，我估计他也去了战场。这盒子里面的东西对你有用处，你先拿着。”
　　“好，多谢任师兄了。”莫无忌收起东西，转身就走。既然这里不是他一个外门弟子来的地方，他就没有必要继续留在这里。
　　他也明白任天星话的意思，那就是让他不用在意金玉。五大帝国发生了这么大的事情，金玉肯定去了战场。
　　离开宗门大殿，莫无忌打开任天星给他的东西，发现是一张面具灵器。莫无忌心里充满了感激，他自然知道任天星为什么送他面具灵器。尽管金玉不在问天学宫，这东西对他来说真的是雪中送炭。
　　莫无忌本来打算回洞府看看的，想到外门峰他也没有什么东西。也许晁不衡还算是一个朋友，现在他得罪了金玉，去找晁不衡显然不是时候。
　　略一犹豫，莫无忌还决定去问天城看看，甄少克是不是到了问天城。
　　……
　　再次来到问天城后，莫无忌更是感受到了那种外域修士入侵的萧索。问天城他来过几次了，从未有过如现在这样。不但街道上人稀少，就连那些商楼也都是门可罗雀。
　　莫无忌特意来到了洛海商楼询问玖月丹阁的事情，让莫无忌遗憾的是他从洛海商楼这里并没有得到玖月丹阁入驻问天城的消息。
　　洛海商楼同样做丹药生意，既然洛海商楼都没有得知玖月丹阁入驻问天城的消息，那就说明玖月丹阁的确还没有来到问天城。
　　玖月丹阁没有入驻问天城，莫无忌倒是并不担心。问天城的地皮很难弄到，玖月丹阁是后来者，没有办法在这里购买商楼也很正常。
　　问天学宫他不想回去，问天城也没有他什么事情。莫无忌正犹豫着是不是单独去域外战场看看，就听到身后有人叫道，“莫师弟。”
　　好熟悉的声音，莫无忌回头就看见了一个熟人，岑书音。比起他前面几次见到的时候，岑书音脸色更是苍白，神情也极为憔悴。就算是这样，也难以遮掩她绝色的容姿。
　　不好，岑书音这种状况肯定是修炼天雷七式造成的。莫无忌第一个念头，就是赶紧走人。


第一百八十一章 和岑书音的交易
　　不等莫无忌走人，岑书音已经拦在了莫无忌身前，“莫师弟，怎么最近我没有看到过你？”
　　莫无忌尴尬的笑了笑，“岑师姐这不是见到了吗？其实我一直都在这周围转悠。”
　　“是吗？我怎么听人说你刚刚才回到宗门，若不是我来的快，估计又和你错过了。”岑书音语气略带讥讽地说道。
　　如果现在莫无忌还不知道岑书音是特意从宗门追到问天城来，他也太白痴了，“岑师姐，我那个雷系修炼的法技的确有些古怪。我给你的时候也和你说过，那个功法修炼很有可能是会死人的。岑师姐修炼出了问题，一定要找我麻烦，我也无可奈何。”
　　莫无忌两手一摊，那就是我破罐子破摔，你能怎么滴吧。
　　岑书音冷冷道，“哦，你怎么知道我修炼出了问题，是来找你麻烦的？莫非你知道这个法技本身就有问题？”
　　莫无忌心道，你一脸苍白，明明是修炼冰系的，却有一种火焰在体内蕴绕。若我还是不知道你是修炼出了问题，特意找我麻烦的，我也别混了。
　　想是这样想，莫无忌依然正色说道，“岑师姐，我当初就和你说过，那个功法不全，修炼有性命之忧，是你自己一定要要的。”
　　岑书音吸了口气，尽量让自己平和下来，“我现在只问你一句话，你是不是修炼成功了？”
　　莫无忌老实回答道，“我的确修炼成功了，不过我在修炼出了问题的时候，自己修改过其中的几条周天行功线路。”
　　这东西根本就骗不了岑书音，他在雷炼室一呆就是一两天，人家又不是白痴，岂能不知道他修炼有成？
　　“你修改了其中的行功周天？”岑书音瞪大眼睛盯着莫无忌。
　　这个女人真是太漂亮了，看着岑书音睁大的眼睛，莫无忌心里也是不由的暗赞。
　　岑书音可不知道莫无忌心里想的和她想的完全不同，一个区区拓脉境的小修士，也敢自己修改行功周天，这是不想活的节奏吗？
　　“你怎么修改的？”岑书音脱口问道。
　　莫无忌没有回答，这是他的秘密，岑书音问的太多了。
　　“你试一下给我看看。”见莫无忌不想回答自己的话，岑书音又说道。
　　莫无忌呵呵一笑，“岑师姐，天雷七式的第一式是我保命的手段，我和你无亲无故，为什么要在这闹市中试一下给你看看？”
　　看样子这个女人不是来找他麻烦的，只要不是找他麻烦的，那就好。
　　听到莫无忌的话，岑书音这才醒悟过来，莫无忌和她好像什么关系都没有。
　　想到自己的目的，为了等候这个雷系的法技，足足留在问天学宫八九个月时间，岑书音再也顾不得别的，脸色一沉说道，“莫师弟，你不试一试，我怎么知道你的天雷七式是不是真的？”
　　“我相信你也知道那是真的，唯一遗憾的是，那只一部残缺的法技而已。”莫无忌看见岑书音纠缠，就知道今天的事情很难善了。论实力，他比起岑书音来，还差很多。
　　“我听说你本来想要跟随任师兄去域外战场，后来因为诸长老不打算带外门弟子，你才没有机会对不对？”岑书音忽然没有继续问天雷七式的事，转而说起了别的事情。
　　“是又如何？”莫无忌平静地答道，他筑灵修为，不高不低，本来就打算去域外战场试炼一番。
　　来到这里后，莫无忌很清楚，光凭闭关修炼是很难成为顶级高手的。
　　“我有一件小型的飞行灵器，若是你能教我学会天雷七式中的第一式，我愿意将这件小型飞行灵器赠送。只要有了飞行法宝，不用宗门带，你也可以单独去域外战场。”岑书音吸了口气，盯着莫无忌说道，她就不相信拿出飞行法宝，莫无忌也不动心。
　　“什么？”莫无忌顿时激动起来，飞行灵器啊，这可是他做梦都想要的东西。可惜的是，绝大多数飞行灵器都不是灵石能购买到的。就算是可以用灵石购买到，一件最差的飞行灵器，价值也在数百万地品灵石之上。
　　莫无忌虽然也有几十万地品灵石，他还真的购买不起飞行灵器。
　　“你说的是真的？”莫无忌再次问道。
　　岑书音肯定地答道，“我的话比真金还真。”
　　“成交！”莫无忌下意识的伸出手要和岑书音握手，当他看见岑书音的手动也没有动，就知道自己忘了这是哪里。
　　见莫无忌尴尬的将手收回去，岑书音总算是找到了一点点平衡，“走吧，我们现在就回宗门仙炼塔。”
　　说话间，岑书音在大街上就祭出了她的飞行法宝，是一件飞车法宝。
　　飞车法宝精致无比，看起来很是漂亮。
　　“上车吧。”岑书音先行走进了她的飞车法宝，对莫无忌叫了一句。
　　莫无忌走上飞车，闻到了一股淡淡的香味。这飞车法宝里面被岑书音布置的和闺房一般，让莫无忌略显尴尬。若是他帮助岑书音修炼成功了天雷七式的第一式，难不成她会将这个飞车给他？这好像是女子的飞行法宝啊。
　　岑书音一句话都不说，莫无忌感觉好像自己是在骗人家小姑娘的飞行法宝似的，主动咳嗽一声说道，“听说那域外飞船可以横跨星空，不知道是什么等级的飞行法宝。”
　　“传闻只有仙葵精金，才能炼制出横跨星空的飞行法宝。那至少也应该是极品灵器的等级。”岑书音倒是没有不理莫无忌。
　　莫无忌早就知道岑书音见多识广，没想到岑书音连这种域外飞船的炼制材料都知道。他有些期待的再问道，“请问岑师姐，你知道仙葵精金这种东西，一般会生长在什么地方吗？”
　　岑书音淡淡的看了一眼莫无忌，这才不紧不慢的回答道，“据我所知，我们失落大陆范围是没有仙葵精金这种宝物的，这是异星空的宝物，极为珍贵。所以，你不要想的太多了。”
　　“仙葵精金长什么样的？”莫无忌对域外飞行法宝还真的很有兴趣，现在他是没有机会，将来他是不是会回到地球，谁能肯定？先了解一下总是不会错。
　　“真正的仙葵精金，完整形状就好像一朵葵花，通体漆黑，坚硬冰凉……”
　　岑书音还没有将话说完，莫无忌就真的呆住了。
　　葵花不就是向日葵吗，通体漆黑，坚硬冰凉，不就是他储物袋中的那个巨大的向日葵形状黑铁？
　　难不成他无意之中得到了一块巨大的仙葵精金？莫无忌越想越有可能。至于岑书音说失落大陆不可能存在仙葵精金，莫无忌直接将这话忽略掉了。失落大陆有多大，不要说失落大陆，就是失落天墟也不是一般人可以寻遍的。
　　岑书音的师父懂得再多，也不能肯定失落大陆没有仙葵精金。
　　莫无忌这一刻只想放声狂笑，他得到了一块如此完整的仙葵精金，那是不是意味着将来有一天，他能回到地球？
　　必须要加快自己的修炼速度，然后找一个炼器大师，将自己的仙葵精金变成星空飞船。
　　本来还打算回到宗门后，才将他修改过的凭空惊雷修炼方式给岑书音，现在莫无忌从岑书音口中得知，他获得了一块仙葵精金，顿时心情大好。取出纸笔，三下五除二就将凭空惊雷的修炼方式写出来递给了岑书音，“岑师姐，这是我修改过的天雷七式第一式，至于你是不是能修炼，我就不知道了。”
　　岑书音一把抓过莫无忌给她的修炼方式，仅仅片刻之后，她就疑惑的盯着莫无忌，“为什么我感觉你修改的天雷七式中第一式，后面全部是修炼功法的周天行功走向？”
　　天雷七式中的残破第一式，岑书音翻来覆去的不知道研究过多少遍。所以莫无忌的修改一拿出来，她就知道是什么地方动过。
　　莫无忌老脸一红，他只会不朽凡人诀，他修改功法不按照不朽凡人诀还按照什么啊。
　　“我的确是按照这个修炼方式来的，若是你不信的话，那就算了。我也不要你的飞行法宝……”
　　“不用，我就按照这个方式去炼冰室修炼。下车吧，你就在仙炼塔外面等我。”岑书音说完就站了起来。
　　莫无忌这才发现，飞车已经到了问天学宫。他走下飞车，心里很是羡慕，这有一个飞行法宝就是好。
　　若他当初也有飞行法宝，就无法和金九震碰头，那就不会和金玉结仇。
　　看见岑书音急切转身的模样，莫无忌忽然说道，“岑师姐，我知道我的话很离谱，我还是建议你不要在中级炼冰室修炼我给你的功法。如果你相信我的话，还是去最高级的炼冰室去修炼我给你的功法。”
　　也不知道岑书音有没有听到莫无忌的话，她的身影已经迅速消失不见。
　　莫无忌很想现在就走，但一想到岑书音的飞行法宝，他心里就有些火热。一个飞行法宝，对他来说真的太重要了。
　　现在他筑灵四层，身上又有大把的灵石，索性也去仙炼塔闭关。一边修炼，一边等候岑书音，万一岑书音修炼成功了呢？


第一百八十二章 脉络全开的修炼
　　这次莫无忌没有选择雷炼室，他选择的是最好的灵气修炼室。问天学宫最好的灵气修炼室，一天一万地品灵石。一般的元丹境都不会选择这种修炼室，因为太过奢侈了。要知道大多数闭关，一开始就是半年一年的，没有谁能花的起这种灵石。
　　莫无忌却不在意，他身上灵石多多，现在五大帝国大乱，不赶紧修炼提升自己的修为，还要等什么？灵石这东西就是为了提升修炼的，他连灵石矿都见过，也没有什么了不起的。
　　莫无忌一直以为灵炼室，就是灵气浓郁一些而已，自己呆在住处用灵石修炼，只要灵石足够多，效果也是一样的。当然，他选择灵炼室修炼，一个是不敢单独留在自己的洞府修炼，第二就是在这里等候岑书音。
　　在进入灵炼室后，莫无忌就知道自己完全错了。问天学宫仙炼塔的灵炼室，甚至比灵石矿中修炼效果还要好。在灵石矿中修炼，毕竟还有一些灵气杂质，而在仙炼塔中修炼，灵气极为纯净。不但如此，其中的灵气走向，还蕴含着一些修炼道念痕迹。
　　仅仅一天时间，莫无忌就突破了筑灵四层，晋级到了筑灵五层。哪怕莫无忌知道自己和任天星一番交流，只要闭关修炼，很快就能突破筑灵五层，他也是没有想到会这么快。
　　纯净浓郁的灵气携裹住莫无忌，在莫无忌周身形成了纯净的灵气漩涡。每次几乎是莫无忌刚刚开始周天行功的时候，灵气漩涡就自动的开始配合他的修炼。
　　莫无忌心里是惊喜不已，不要说这里一万地品灵石一天，就算是十万地品灵石一天，他也觉得不亏。
　　仙炼塔本来就是一个建立在灵脉之上的修炼之塔，莫无忌修为虽低，他吸收灵气的速度太可怕了些。再加上他又选择在最好的灵炼室，那种灵气吸收更是形成了波涛，一波又一波的涌向他。
　　若是问天学宫的真神境强者出现在仙炼塔，肯定能发现仙炼塔灵气波动的异常。不过问天学宫的真神境，除了前往外域战场的，只有一两位坐镇问天学宫深处，不是灭门的大事，他们是不会出来的。
　　原本打算修炼几天就出去冰炼室看看，结果莫无忌这一修炼就是半个月时间。
　　半个月时间，他已经从筑灵五层修炼到了筑灵六层圆满。
　　筑灵六层圆满距离聚灵七层，只有一步之遥。这一步之遥对莫无忌来说，似乎遥遥无期。他在几天前就达到了筑灵六层圆满，连续几天时间，哪怕他吸收再多的灵气，依然还是筑灵六层圆满。
　　到了后面，莫无忌甚至开始吞服修炼丹药了。他能感觉到自己的修为不断上涨，就是不能突破最后一道关卡。
　　筑灵六层和筑灵七层，虽只是一层之隔，区别却很大。一个是筑灵中期，一个是筑灵后期，完全不可同日而语。
　　对莫无忌来说，筑灵七层，他说不定可以从脱凡境手下走掉。筑灵六层，那就危险了。
　　马上就要去域外战场，一定要脱破到筑灵七层。想到这里，莫无忌一咬牙，直接抓出一个玉盒，将玉盒打开，从里面拿出一枚晶莹剔透的灵石来。
　　莫无忌不知道别人会不会用天品灵石修炼，他今天是下定了决心，要用天品灵石突破到筑灵七层。
　　要有人知道莫无忌会用天品灵石来突破筑灵七层，估计会吐血三升。
　　天品灵石一般都出产在地品灵石矿中，一个地品灵石矿中能找到两三枚天品灵石，已算是非常好的运气。这种灵石都被用来突破地境以上的境界，哪怕脱凡境用来晋级元丹境，都会被人说成奢侈。
　　而现在，莫无忌用天品灵石来突破筑灵七层，的确是糟蹋东西。
　　莫无忌一直认为，再好的东西，没有发挥作用，那都不是好东西。现在他的实力提升了，他还可以去寻找天品灵石。他留着天品灵石不舍得修炼，结果被人干掉了，天品灵石也只是为他人做嫁衣而已。
　　因为这种想法，莫无忌才毫不犹豫的拿出了天品灵石。
　　灵炼室的灵气本来就浓郁的惊人，甚至还带着一丝修炼规则。莫无忌将天品灵石一拿出来，浓郁的灵气更是多了一丝灵性，修炼的规则也更是清晰。当莫无忌握紧天品灵石，开始周天行功的时候，犹如长江大河一般的纯净灵气直接扑向了莫无忌的所有脉络。这一刻，他的一百条脉络几乎全开的狂卷灵气。
　　“轰！”仅仅一次，莫无忌筑灵六层到筑灵七层的修为隔阂就被轰开，莫无忌的实力更是在这瞬间狂飙。
　　莫无忌修炼吸收灵气本来就强，在拿出了天品灵石后，更是激发了链锁反应。醇厚干净的灵气雾将莫无忌彻底包围住，而在这灵气雾中有一道更为纯净的气息在清理着莫无忌脉络中的杂质，同时用那浑厚的灵气迅速提升莫无忌的实力。
　　筑灵八层，筑灵九层……
　　“咔嚓”莫无忌手中的灵石化成灰烬的时候，莫无忌才从那陶醉的修炼中豁然惊醒。
　　他低头看了看消失在自己手中的天品灵石，心里有一种难以言表的激动。
　　别看莫无忌是凡人，他开辟了脉络修炼一途，对修炼并不陌生。他在灵气贫溃的地方修炼过，也在灵石矿中修炼过，很清楚修炼是怎么回事。但他还是第一次感受到闭关会让他如此陶醉，那陶醉就是他得到的那一枚天品灵石。
　　仅仅一枚天品灵石，就在灵炼室的配合下，让他在短短一个多月时间，晋级到了筑灵九层。
　　莫无忌欣喜之余也多了一丝担忧，就好像奢侈惯了的人，他将来如何俭约下来？他现在修炼的是畅快，甚至从筑灵四层到了筑灵九层。
　　可要知道，他在问天学宫最好的灵炼室，除了丹药之外，还用了一枚天品灵石。因为这些资源，他在修炼的过程中，几乎是一百条脉络全开的吸收灵气。
　　那以后呢？以后没有这些东西，他日子怎么过啊？或者再过个几年，他也无法从筑灵九层晋级到脱凡境。
　　不对，他是要冲击人极境的，他还必须要修炼到筑灵十层。
　　一想到这些，莫无忌的兴奋就消失的无影无踪，内心充满了沮丧。
　　对了，不知道岑书音有没有炼成天雷七式，自己闭关的时间好像太长了一些。莫无忌赶紧将以后晋级艰难的念头抛开在一边，拍了拍自己身上的灵石灰尘，打开灵炼室的大门。
　　……
　　“一共闭关三十六天，需要扣除三十六万地品灵石……”仙炼塔的缴费处的那名中年女子面无表情的将莫无忌压在仙炼塔的灵石卡递给莫无忌。
　　莫无忌嘴角抽搐了几下，他修炼一个多月，就花掉了三十六万地品灵石，这些还不算，他还用掉了一枚天品灵石。
　　接过这中年妇女递给他的灵石卡，莫无忌忽然有些怀念当初那个萌萌的小姑娘了。
　　若是那萌萌的小姑娘，哪怕他灵石花掉了，听听萌萌的声音，心情也会好一些。
　　“麻烦你帮我看看岑书音师姐，闭关有没有出来……”莫无忌虽然不喜欢这个中年妇女毫无情感的声音，他还不得不问一下岑书音。
　　岑书音是不是修炼成功天雷七式，关系到他的飞行法宝。
　　中年妇女就好像没有听到莫无忌的话一般，表情冷淡。
　　莫无忌很是无奈的叹了口气，没有再问。他知道，再问也是白问。
　　与其询问别人，还不如自己去检查一番。莫无忌直接前往高级冰炼室外面看了一番，唯一的一个高级冰炼室并没有人修炼。
　　莫无忌又前往中级冰炼室，几个中级冰炼室外面一样没有插仙炼牌，这说明岑书音也不在中级冰炼室。
　　这个女人该不会是学会了天雷七式，然后单独跑了吧。这也有可能啊，毕竟一件飞车法宝不简单。
　　莫无忌摇了摇头，他不准备继续留在这里等候岑书音了。
　　在莫无忌离开的时候，他忽然发现自己修炼过的中级雷炼丙字室外面插了一枚仙炼牌。
　　这是谁在修炼雷系功法？莫无忌停了下来。若是有人真的会雷系淬炼功法，他不妨和对方交易下来，免得岑书音继续找他麻烦。
　　莫无忌等候了大约半个时辰左右，雷炼室的大门忽然打开。
　　一个满脸黑灰，头发有些焦乱的女子走了出来。
　　“岑师姐……”莫无忌震惊的看着眼前的岑书音，若不是他心里正想着岑书音，他还真不一定能够认出来。
　　眼前的岑书音简直就和煤灰中扒出来的一般，哪怕身上的衣服换掉了，露在外面的地方，依然是伤痕累累。原先那个美若天仙，绝色容姿的少女，此刻在莫无忌面前，就好像一个非洲难民。
　　仅仅片刻时间，莫无忌就明白了是怎么回事，岑书音进雷炼室修炼了。莫非，她学会了天雷七式第一式？
　　想到这里，莫无忌心中莫名的期待起来。一旦岑书音学会了他给的那个凭空惊雷，那是不是意味着他就能得到对方的飞行法宝？
　　莫无忌心里已经开始意淫起来，那个飞车虽有些女性化，总比没有好一点。等他拿到了飞车，他就将里面的格局重新布置一下。


第一百八十三章 莫无忌得意的事情
　　“啊，莫师弟……”岑书音看见站在门口的莫无忌，表情顿时尴尬起来。
　　莫无忌呵呵一笑，抱拳说道，“恭喜岑师姐，想必岑师姐已经学会凭空惊雷了吧？”
　　岑书音更是尴尬，她的确学会凭空惊雷了。至于一直没有去寻找莫无忌，倒不是因为莫无忌闭关她找不到，也不是因为她不舍得飞行法宝。而是因为她修炼凭空惊雷，太痴迷疯狂了一些。
　　在学会凭空惊雷的第一天，她就去了初级雷炼室。正如莫无忌说的一模一样，凭空惊雷不但是雷系攻击法技，还真的可以吸收雷源壮大法技。
　　短短半个月时间，她就将初级雷炼室换成了中级雷炼室。加上她的修为本来就比莫无忌高，又是异冰灵根，虽然不太适应中级雷炼室，却勉强可以支撑下来。
　　这一段时间，她修炼的几乎忘记了自己姓什么，自然将和莫无忌的交易忘到了一边。此刻看见莫无忌在门口等她，她以为莫无忌知道她在这里，专门来找她要回飞行法宝的。
　　岑书音赶紧取出自己的飞车法宝，虽说是有些不舍，她还是将飞车法宝递给莫无忌，“莫师弟，这是一件不错的灵器。我当初是在师父的帮助下，这才炼化了这件灵器，你若是现在不能用的话，可以等修炼到元丹境……”
　　岑书音说到这里，下意识的顿住了，她的手也不知不觉的收了回来。莫无忌一看就是资质低下，这一辈子能晋级到元丹境吗？一个不能晋级到元丹境的修士，拿着一件飞行灵器，这……实在是有些糟蹋东西啊。
　　事实上不用岑书音说，莫无忌也知道什么是灵器飞行法宝。当初他和任天星一起坐飞船回来的时候，就见过任天星激发灵器飞行法宝。一个月前，他也看见岑书音激发过飞行法宝。
　　别看岑书音手中的飞车很精致小巧，一旦被激发的话，那可是相当于一个加长版的林肯。
　　可现在岑书音将飞行法宝又收了回去，莫无忌总不好从她手中夺走。
　　“对了，我还要感谢莫师弟。若不是你提醒我去高级冰炼室修炼天雷七式，我估计已经陨落了。我更是钦佩莫师弟能创造出这种强大的雷系法技，简直是惊艳……”岑书音想起当初刚刚修炼天雷七式的惊险，更是后怕不已。
　　莫无忌说有些危险，那岂是有些危险。她在高级冰炼室，也差点被那种恐怖的炙热烧裂五脏六腑。
　　她真的很钦佩莫无忌当初是怎么修炼成功的，而且还是自创的修炼方式。要知道她不久前刚刚突破了脱凡七层，晋级到了脱凡八层，就算是距离脱凡九层，也只要一步之遥。莫无忌的实力显然很低，从他身周没有半点灵韵波动，她猜测莫无忌可能都没有筑灵。可人家不但创出了天雷七式的第一式，还第一个修炼成功。
　　就冲这一点，哪怕莫无忌的资质再差，也会在修炼史上留下浓重的一笔。
　　莫无忌摆摆手，“没什么，我当初也是误打误撞而已……”
　　嘴里这样说着，莫无忌心里想，我来这里真不是要你夸我的啊。他眼中盯着岑书音手中的飞车，心说你能不能爽快点将飞车法宝交给我？
　　又看了看手中的飞车，岑书音显然也知道了莫无忌的意思，她略有些不好意思地说道，“莫师弟，我也想去一趟域外战场。要不，我……”
　　“可以，可以……”莫无忌立即就知道了岑书音的想法，“等会我带你一起去好了。”
　　说完，莫无忌就要上前一步，主动将岑书音的飞车法宝拿回来。
　　没等莫无忌上前，岑书音就欣喜地说道，“多谢莫师弟，我回去清洗一下，马上就过来。你放心，等我到了域外战场后，马上会将飞车法宝还给莫师弟……”
　　说完，岑书音转身就走，瞬间就冲向了楼下。
　　莫无忌看着自己已是抬起的脚，心里有一种抓狂。他明白岑书音的意思，岑书音是说他炼化不了飞车灵器，这才要到了域外战场后，再将飞车法宝给他。而事实上他要炼化这个飞车灵器，那真的是分分钟的事情。
　　可惜莫无忌又不能追上去，拉住岑书音，然后告诉她，我有神念，你尽管将飞车法宝给我就行。神念是他的秘密，可不能随便告诉别人。
　　……
　　莫无忌有些郁闷的走到仙炼塔一层，他只希望这里距离域外战场不是很远，他能尽快的赶到，然后将岑书音的飞车法宝拿过来，和岑书音拜拜。
　　因为域外飞船的缘故，问天学宫仙炼塔显得有些萧条。莫无忌在仙炼塔门口等了好久，也没有看见有人进来修炼。
　　就在莫无忌算计着岑书音大概还有多久时间才能到达的时候，一个身材较高的男子从仙炼塔里面走了出来。
　　男子眼神阴鸷，周身气息浑厚，看样子是刚刚脱破境界。
　　东名梓，莫无忌看见这名男子，眼光顿时一阵抽搐，心中升起一道杀机。这是他第二次看见这家伙，东纶的哥哥，东名梓。也是来自极剑城，和他有深仇大恨的一个家族。
　　东名梓同时看见了莫无忌，他原本要离开仙炼塔的脚步停在了莫无忌身前，“你是谁？”
　　莫无忌淡淡地说道，“我是谁和你有什么关系？”
　　东名梓阴鸷的眼神闪过一道寒气，语气低冷地说道，“以前没有关系，但是现在就有关系了。因为你看见我的第一眼，你眼光中有一丝杀意。”
　　莫无忌心里一跳，这个王八蛋居然看的如此清楚，他的确对东名梓有杀意，那种一闪而逝的东西也被这家伙看出来。
　　“哈哈……”莫无忌哈哈一笑，“我和你根本就不认识，你想要找借口对我动手，未免找的太夸张了一点吧。”
　　东名梓阴鸷的目光再一次在莫无忌身上扫了一圈，“将你的来历说一遍，否则的话，你离开问天学宫，我会让你半炷香都活不下去。”
　　莫无忌大怒，他还没找到极剑城，极剑城的小崽子就找到他头上来了。
　　以他猜测这家伙应该是刚刚晋级到元丹，元丹境他又不是没有杀过，也没有什么了不起。
　　“若是我们活过了半炷香呢？”一个清冷的声音传来，莫无忌一听就知道岑书音来了。听到岑书音对东名梓说话的声音，莫无忌才知道，她以前对自己说话是多么的客气和温柔了。
　　岑书音再次恢复了原来绝美的样子，虽然头发还有些痕迹，却找不到之前的那种狼狈了。
　　“岑师妹……”东名梓同样看见了岑书音，连忙抱拳问候。在问天学宫，没有人不想认识岑书音的，因为实在是她太美了。
　　他只是问天学宫道门的内门弟子，在地位上比起岑书音来，差了不是一个档次。人家可是真传弟子，无论是剑湖还是问天学宫，地位都比他高很多。
　　这还是他刚刚晋级到了元丹境，否则的话，他在岑书音面前什么都不是。道门中，和他这样的内门弟子，不知道有多少。人家岑书音除了是真传弟子外，还是问天阶的前五十存在。
　　“岑师姐，我们现在就走吧。无缘无故被咬了一口，又不能咬回去，留在这里实在是不爽。”莫无忌看见岑书音吃住了东名梓，自然毫不犹豫的补了一刀。
　　东名梓岂能听不出来莫无忌的意思，那是将他比喻成疯狗，随便乱咬人。
　　不过他还只能陪着笑对岑书音道，“书音师妹，刚才我和这位师弟开个玩笑而已。”
　　岑书音没有回答东名梓，她只是对莫无忌点点头，直接祭出了自己的飞车法宝，“莫师弟，上车吧。”
　　莫无忌自然更是不想和东名梓说话，东名梓晋级元丹，只会让他更加努力的去提升自己的修为。一想到自己的天品灵石都用掉了，莫无忌就是一阵烦恼。将来，他要靠什么去晋级？
　　看见岑书音的飞车直接冲出问天学宫，东名梓脸色阴沉无比。他无法奈何的了岑书音，却记住了莫无忌这个蝼蚁。
　　……
　　“莫师弟，凭空惊雷是你自己修改而来，而且你还是根据你修炼的功法修改而来，那个，我能问一下你修炼的功法吗？”在坐进飞车法宝后，岑书音还是忍不住将自己内心的疑问问了出来。
　　她很想知道莫无忌修炼的是什么惊艳功法，居然可以修改天雷七式这种雷系法技。虽然修炼的方式有点吓人，毕竟算是成功了。
　　最初的时候，她也知道这样问是很不礼貌的，毕竟修炼功法都是每一个人的秘密。后来她越修炼莫无忌修改的天雷七式，就越想要知道莫无忌修炼的是什么功法。
　　一听岑书音询问自己的修炼功法，莫无忌顿时精神一振。他最得意的事情，其实不是创造了开辟脉络这个伟大的修炼途径，而是他修炼了不朽凡人诀。
　　“我修炼的是不朽凡人诀。”莫无忌语气带着一丝自豪地说道。他的确是有些自豪，别的人修炼不朽凡人诀都不行，而他却是通过开辟脉络周天行功，走出了一条新的道路。
　　“啊……”岑书音瞪大美目盯着莫无忌，良久才喃喃重复了一句，“不朽凡人诀？”


第一百八十四章 联盟贡献分
　　“没错，就是不朽凡人诀。”莫无忌肯定地说道，这个功法满大街都是，他也没有必要去隐瞒什么。
　　好半晌岑书音才不敢肯定的问道，“莫师弟，是不是那个练气基础？”
　　莫无忌略带尴尬地说道，“也可以这么说吧，不过这个功法的确还有一个名字叫不朽凡人诀。”
　　岑书音无语的白了莫无忌一眼，什么叫也可以这么说？不朽凡人诀本来就是练气基础。之所以叫不朽凡人诀，那是为了更好的出售，才拿出这个功法在上古时代的叫法。此刻她更是确定了，莫无忌只有拓脉境界。因为不朽凡人诀本来就是练气基础，没有构筑灵气墙的办法。
　　莫无忌自然不知道岑书音的想法，他根本就没有师父，对于筑灵他只知道一点，那就是等他开辟一百条脉络后，自然冲破了拓脉十二层，然后筑灵成功。他筑灵也没有去追求什么灵气墙，他形成的是灵气波涛，一波跟着一波。
　　筑灵后，他继续按照不朽凡人诀行功线路进行周天修炼，一路晋级到筑灵九层。到现在为止，他还没有遇见修炼中的瓶颈。或者说在冲破拓脉境之后，他就一直没有遇见过瓶颈。
　　“莫师弟应该不缺少那几个购买功法的灵石吧？为何要修炼人级普通功法练气基础？”岑书音略微有些疑惑。按照莫无忌在雷炼室修炼的时间计算，莫无忌还不至于贫困到购买不起一个修炼功法。再说，就算是购买不起，问天学宫用贡献分购买功法，也非常便宜。可以说，只要是问天学宫的弟子，都购买的起问天学宫的修炼功法。
　　莫无忌实话实说，“岑师姐，当初我购买功法的时候，还真缺少那点灵石。换句话说，我就是购买不起。后来我有灵石了，我觉得不朽凡人诀也不错，索性懒得再去换。”
　　岑书音正色说道，“我建议莫师弟有机会的话，还是更换一个修炼功法……”
　　她本来想要劝说莫无忌以后不要将普通练气基础说成不朽凡人诀了，不过想到自己和莫无忌也不是非常熟悉，硬生生的将这话咽了下去。至于另外一个念头，希望莫无忌创造出天雷七式第二式，也能和她交换的想法早已消失不见。
　　莫无忌修炼不朽凡人诀，误打误撞在天雷七式残本上鼓捣出了凭空惊雷已算是天大的侥幸。至于后面的六式，呵呵，那还是算了吧。
　　岑书音不再说话，莫无忌自然更是没有话说。
　　从问天学宫到域外战场，可不是一点路，两人这样干坐着也不是个事，莫无忌主动说道，“岑师姐，这个飞车法宝可以隔开，要不我闭关修炼一段时间？”
　　“当然可以，莫师弟尽管闭关，到了后我会叫你。”岑书音立即说道，她也很是钦佩莫无忌的勤勉。莫无忌虽然资质一般，在修炼上的勤勉那可是真没有话说。
　　说完后，岑书音一拍飞车上的一个按钮，这个飞车空间立即就被隔成了两半。岑书音指着另外一半的入口，“莫师弟，你进去闭关修炼吧，到域外战场至少有一个多月时间。”
　　“那就多谢了。”莫无忌感谢了一句。
　　他现在极为渴望实力，一个多月时间干坐着，可不是个事情。
　　……
　　单独在一个小房间，莫无忌取出了一堆灵石，然后直接坐在了灵石堆上。莫无忌很清楚，自己修炼的状况是什么样的。一般的灵气，根本就不足帮助他修炼。
　　仅仅十几个呼吸时间，莫无忌周身的灵气就形成了灵气漩涡，席卷向了莫无忌的各个脉络所在。
　　岑书音惊异的看着莫无忌修炼的房间，她明显感受到了强烈的灵气波动。这个莫无忌不是资质很差吗？怎么能造成这种灵气波动？
　　事实上这种灵气波动对莫无忌来说，真的算是小规模了。就算是这样，仅仅数天时间，莫无忌拿出来的一堆灵石就已化成了粉末，可见莫无忌吸收灵气的疯狂。
　　可惜的是，莫无忌的修为依然是筑灵境九层，甚至连九层中期都没有达到。
　　莫无忌很是无奈，他猜到经过了灵气浓郁的灵炼室和天品灵石的修炼之后，他以后想要晋级估计比较艰难。现在看来，还真的是艰难。
　　他有些不大甘心，再次取出了一堆灵石。半个月时间过去，这一堆灵石又化成粉末。莫无忌距离筑灵九层中期，还是有一些距离。
　　有些失落的莫无忌没有继续修炼，这样的情况下修炼，的确可以提升实力，不过对莫无忌来说，那不但是太慢，也没有一种畅快感觉。
　　哪怕没有灵炼室和天品灵石，有灵石矿修炼也好。很快莫无忌就摇了摇头，他想的太多了。每一个灵石矿都是宗门争夺的所在，他能在失落天墟遇见灵石矿，算是运气中的运气。
　　将灵石粉末全部收起来，莫无忌索性拿出了储星子的阵道解说。这个东西他抄下来后，一直还没有时间去研究过。
　　比起修炼来，莫无忌更快的沉浸到了阵道之中。又是二十多天过去，莫无忌丝毫都没有觉得时间在流逝，他只是在饿得时候下意识的吃下一枚辟谷丹而已。
　　这天莫无忌正在推演储星子的初级防御阵，就听到岑书音敲门并且叫他的声音。
　　到域外战场了？莫无忌赶紧收起东西，打开门走了出来。
　　“岑师姐，我们已经到了吗？”莫无忌看着站在他门外的岑书音问道。
　　岑书音点点头，“虽然还没有到域外战场，却到了问天学宫的一个驻地。这里是星汉帝国的地盘，也靠近雷雾森林。这一片的域外战场，是问天学宫和星汉帝国的几个大宗门负责。我们要挣联盟贡献分，就要去百宗联盟驻地办理联盟贡献积分牌。”
　　“是长洛城吗？”莫无忌连忙问道。
　　岑书音摇头道，“长洛被毁掉了，那里现在是一片废墟。我们去的地方是安扬，听说这个城市在星汉帝国仅次于长洛城。你闭关一个月，修为应该进步不少吧？”
　　莫无忌尴尬的回答道，“惭愧，我的修为还是原来的，没有半点动静。”
　　岑书音心里为莫无忌叹了口气，资质太差，就算是再努力成就也有限。莫无忌肯定是拿出一堆灵石，结果又不得不将这一堆灵石收回去。真是可惜了，以莫无忌这种修炼的勤勉，若是有一个上品灵根，那成就估计会超过绝大多数问天学宫的内门弟子。
　　“岑师姐，那联盟积分牌是怎么回事？”莫无忌可不觉得自己可惜。
　　“为了对抗域外修士，包括问天学宫在内的五大帝国所有宗门，都联合起来组建了百宗联盟。当然，百宗联盟参加的宗门远远不止百宗。所有五大帝国的修士，都可以报名为百宗联盟杀敌。一旦报名，就会被发下一枚百宗联盟的身份玉牌。杀掉任何一名域外修士，都有贡献分。这个贡献分就记录在身份玉牌中，这个贡献分不但能在百宗联盟兑换各种宝物，也可以去各大宗门甚至问天学宫兑换各种宝物。”岑书音解释道。
　　莫无忌顿时动容，他来这里并不知道还有贡献积分的事情。他来这里完全是为了试炼，然后想办法晋级到地界。
　　若是既能试炼，又有贡献分这种东西，那简直就太完美了。
　　“可是岑师姐，百宗联盟如何知道我杀了多少域外修士？又如何计分？”莫无忌再问道。
　　岑书音答道，“因为这些能记录恭喜分的身份玉牌是真神境强者炼制出来的，听说是根据域外修士的散魂状态来记忆。一旦你杀了域外修士，域外修士临死前散魂的信息就会被记录在身份玉牌中，然后身份玉牌就自动出现贡献分。你杀的对手越强大，散魂信息就越强，身份玉牌记录的分数也就越高。”
　　莫无忌搓了搓手，好地方啊。他早已想好，要晋级只有去问天学宫最好的灵炼室。要去问天学宫最好的灵炼室，没有灵石，有贡献分也是一样啊。
　　看见莫无忌一副跃跃欲试的模样，岑书音勉强才能压制住自己想笑的举动。杀域外修士，挣贡献分这么简单吗？如果这么简单，那五大帝国也不至于被逼成这样。
　　……
　　飞车落在了安扬城之外，岑书音刚刚收起飞车，就有两名修士过来询问。当这两名修士看见岑书音的绝色容颜之时，差点忘记了他们来这里的目的。
　　岑书音拿出玉牌说道，“问天学宫弟子前来报到，请问联盟驻地在什么地方？”
　　两名修士这才猛然醒悟过来，这可是问天学宫的弟子，一旦发怒，他们死都不知道是怎么死的。
　　“两位前辈，联盟驻地就在安扬宫。今天贡献榜第二十三名的阴苦前辈路过安扬，星河帝君和离火宗潜镇衍宗主都在作陪……”其中一名修士似乎为了讨好岑书音，说的更是详细。
　　岑书音跟着问道，“我问天学宫是哪位前辈在此负责？”
　　那修士赶紧答道，“问天学宫在这里负责的是阵门的倪南前辈，他应该在驻地闭关精研阵道。”
　　岑书音点点头，这才正常。那阴苦是什么人她不知道，但仅仅路过安扬，还不够格让问天学宫的负责人出来作陪。


第一百八十五章 星汉帝国的老熟人
　　“要不我们先去驻地办理联盟贡献积分牌，然后各走各的？”岑书音想到莫无忌是外门弟子，外门弟子是不是能够办理积分牌，她有些担心，毕竟诸越山连外门弟子都不允许过来，所以才提议和莫无忌一起过去。
　　“好。”莫无忌毫不犹豫的同意了，就算是岑书音不邀请他，他也会主动要求和岑书音一起去办理贡献积分牌。
　　虽然他是问天学宫的弟子，可一个外门弟子能不能说上话都不知道，有岑书音这个真传弟子过去，那简直等于问天学宫的长老一般。
　　“还有这个给你。”岑书音说着将手中的飞车递给莫无忌，“这辆飞车是我师父留给我的，若是有一天你想要卖出去的话，请找我就行。”。
　　“好，多谢岑师姐了。若是有一天我要卖出去这辆飞车的时候，我一定再还给岑师姐。”莫无忌收起飞车说道。
　　这飞车是他用功法交换的，他用不着客气。从某种角度来说，天雷七式的第一式价值，绝对比一件下品灵器飞车要有价值的多。
　　……
　　岑书音说安扬是星汉帝国仅次于长洛的都城，莫无忌进入安扬后，觉得这里和长洛比起来差的太远了。无论是繁华程度，还是历史的厚重感，都远远不如长洛。
　　一进入安扬城，最惹人注目的是一个大型广场。
　　一般情况下，凡俗都城很少有在都城门口建立一个大广场的。安扬这个广场不但大，建立的时间也并不太久。
　　广场上和广场四周来去的都是一些修士，凡人很少。
　　在广场的正中间，两个高大的石碑竖立着。左边的石碑下方的基石写着，百宗联盟贡献榜。石碑上都是名字，莫无忌下意识的将目光落在了第一名，是一个叫奚一轩的修士，他后面的积分是12251分。
　　第二名莫无忌就熟悉了，风落剑，积分为9921分。这家伙莫无忌在问天学宫问天阶榜上见到过，似乎也排在第二位。
　　第三名莫无忌依然熟悉，勾子翰，积分8672分。这家伙是问天学宫问天阶的第一名，在这里却被赶到了第三。
　　倒是那叫奚一轩的家伙是哪里来的？若是问天学宫的，自己怎么没有在问天阶看到过？
　　“这奚一轩的人我见过，是乾阳帝国大衍宗的真传弟子。当初问天学宫还邀请过他加入问天学宫，但是他拒绝了。他说问天学宫并不能教给他什么，他没有必要去问天学宫。”岑书音也看见了这榜单，在一边叹道。
　　她心里也许在想，奚一轩的狂傲是有资本的。哪怕他没有加入问天学宫，他依然是百宗联盟榜单的第一。
　　“看样子这大衍宗很了不起啊。”莫无忌也感叹了一句。
　　岑书音解释道，“五大帝国所有的天才弟子，必定都会加入问天学宫。只有一个宗门例外，那就是大衍宗。传闻大衍宗的真神境强者不会比问天宗少，不知道是真是假。”
　　莫无忌心里暗道，估计是真的了。这奚一轩能占据第一，还超过了第二这么多分，绝对不是什么侥幸。
　　他的目光落在了右边的石碑上，右边的石碑下方基石上写的是，五大帝国宗门贡献榜。
　　莫无忌看见这个贡献榜，心里几乎肯定排名第一的就是问天学宫。当他真正看到排在第一的宗门之时，顿时惊咦了一声。排名第一的居然不是问天学宫，而是大衍宗，排名第二的才是问天学宫。这大衍宗有点门道啊，两榜第一都被他们占据。
　　岑书音自然听见了莫无忌的轻咦声，淡声说道，“大衍宗也许是问天学宫之后最强大的宗门，不过想要取代问天学宫，还差的远了些。大衍宗之所以能排名第一，是因为最初的时候，问天学宫并没有派出更多的真传和内门弟子出来。只要不出一个月，这个排名就会改变。”
　　莫无忌倒是有些不以为然，他没有当场反驳岑书音，他自己好歹也是问天学宫的一份子，总不能说问天学宫不行吧。
　　“岑师姐，这积分是怎么计算的啊？一万多积分，有这么多的域外修士被杀吗？”莫无忌随口问道。
　　岑书音点点头，“外域修士在五大帝国驻扎下来后，就有源源不断的飞船送人过来，听说还建立了域外传送阵。我想，五大帝国死亡的修士，应该更多。”
　　莫无忌沉默下来，他在寻求贡献分的时候，也许自己也会成为别人的贡献分。
　　“请问两位可是问天学宫的仙师？”就在莫无忌和岑书音还在看贡献分排名的时候，一名穿着红衣官服的中年男子走了过来，很是恭谨客气的询问道。
　　岑书音应道，“没错，我们正是问天学宫的弟子。”
　　“多谢两位仙师光临星汉帝国，我星河帝君正在宴请各位仙师，得知问天学宫的仙师前来，特意相邀。”这红衣中年男子显然是一个普通的凡俗之人，说话极为恭谨客气。
　　岑书音点点头，“那就带路吧。”
　　她虽然冷冰，却不是不通情理之人。星汉帝国的帝君好歹是一大帝国之主，她以后可能要常住这里，这点面子还要给的。
　　莫无忌自然不会多话，他要跟在岑书音后面办理身份玉牌，以便积分用。
　　两人跟随这名红衣官员穿过了广场，又走过一条宽敞的青石大道，才进入了一个宏伟宽敞的大殿。
　　尽管这只是星汉帝国临时的宫殿，比起那承宇领主国的宫殿来说，还是要宽敞气派很多。
　　“两位仙师请进。”那红衣官员将莫无忌和岑书音带到大殿门口后，就躬身站在外面说道。
　　岑书音当即走了进去，作为问天学宫的真传弟子，走到哪里都是最高的等级的待遇，这一点，她早已习惯。
　　大殿两边坐满了人，每人前面都有一个食桌席位。
　　“哈哈，欢迎两位问天学宫的天才弟子前来我星汉帝国联盟驻地。”一个爽朗的笑声传来，跟着莫无忌就看见了大殿的尽头席位上站起来一名身穿黄衣的健壮男子。
　　莫无忌正想着，这人应该就是星汉帝国的帝君之时，岑书音已经抱拳行礼道，“问天学宫弟子岑书音，见过帝君。”
　　星汉帝国的帝君崔千钧微微一怔，按理说问天学宫的弟子不会这么没有礼节才是，一般向他问候的时候，都会主动报出自己属于问天学宫哪一个道系，是什么身份的弟子。
　　岑书音居然就说了一句问天学宫弟子，这似乎有些没有礼节。好在他早已知道岑书音是谁，这可是五大帝国的第一美女，问天学宫剑湖的真传弟子，赫赫有名的存在。
　　莫无忌也有样学样的抱拳道，“问天学宫莫无忌，见过帝君……”
　　莫无忌刚刚说完这句话，目光就落在了一个人的身上。这满屋子人，他居然认识一个。
　　“两位不必多礼，请上座，来人，加席。”崔千钧热情的一挥手吩咐道。这个帝君称号很响亮，事实上在问天学宫眼中，还真的什么都不是。对岑书音和莫无忌的简略招呼，倒也不敢有什么意见。
　　两张席位很快就被加了上来，而且位置非常靠前，几乎是前三的存在。由此可见，问天学宫的地位有多高。
　　岑书音正想询问一下问天学宫这里的负责人倪南，就看见莫无忌直接走向了一个靠后的席位。
　　“王上，我们又见面了啊。”莫无忌站在一名看起来很没精神的无须男子面前呵呵一笑说道。
　　这男子看见莫无忌过来，就好像见了鬼一般。事实上从莫无忌踏入这个大殿的时候，他就好像见到了鬼。
　　“莫药师，真没想到……能在这见到你……”这白脸无须的男子赶紧站起来，说话的语气有些磕巴。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“迟早能见到，就算是在这里见不到，我也会去饶州城的领主府看看你。”
　　崔千钧看见莫无忌找一个领主国王说话，也呵呵一笑说道，“原来莫道友和承宇领主国的司徒千领主还是旧识，这是好事，好事……”
　　莫无忌对崔千钧一抱拳说道，“帝君所见不差，我和这位司徒领主还真是旧识。我祖上本来就是星汉帝国下的一方郡王，郡为北秦。多年前，我爷爷北秦郡王的郡主莫天城前往饶州，结果失踪。而后我父莫光远前往饶州寻找北秦郡王，同时请求司徒领主将北秦一郡移交给莫家……”
　　说到这里，莫无忌特意的顿了顿，这才继续说道，“各位道友，各位王上，我莫家这个要求不知道是不是很过分？”
　　这里大部分人都听出来了，莫无忌似乎要找司徒千的麻烦，但莫无忌现在是问天学宫的弟子，没有人敢出声帮司徒千说话。
　　星汉帝国的帝君崔千钧也听出来了莫无忌的意思，脸色略微有些难看地说道，“郡王之位一直是父子相传，何来过分一说？”
　　“多谢帝君直言，但是司徒领主根本不理睬我莫家的请求，直接将北秦郡的领主之外交给了别人。这还不算，还灭掉了我莫家所有的人，将我父和我扣押在了饶州城，直到穷困病逝，又将我逼疯。”
　　莫无忌说完，冷冷的盯着司徒千。他知道莫家不是司徒千直接灭掉的，不过这笔账他暂时就算在了司徒千的头上。等找完司徒千的麻烦，再去找那个占据了北秦郡国的家伙。


第一百八十六章 散修贡献分玉牌
　　听到星汉帝国帝君的话，司徒千头上冷汗瞬间就流了下来。他此刻心里只有后悔，不是后悔拿走了莫家的北秦郡王之位，而是后悔没有杀毒莫无忌这个蝼蚁。斩草不除根，果然祸患无穷。他太大意了，以为莫家的这个家伙没有多大出息。
　　不对啊，不是说莫天城的孙子没有灵根吗？怎么可能是问天学宫的弟子？
　　“呵呵，莫无忌，你不过是问天学宫的一个外门弟子，有什么资格插手领主国的事情？司徒领主既然剥夺了你莫家的郡王之位，自然有他的道理。我问天学宫的宗旨就是，不干涉凡俗帝国事务。不要说你一个外门弟子，就算是内门弟子来了，也不应该对一个领主国君指手画脚。”一个讥讽的声音传来。
　　莫无忌看见了走进大殿的家伙，正是他的老对头，从无痕剑派进入问天学宫的莒七剑。
　　岑书音微微皱眉，虽然问天学宫的确有不插手凡俗帝国事务的规定。但那也只是一个规定而已，事实上一旦涉及到自身的事情，没有哪一个问天学宫的门人会在意这条规定的。问天学宫自然也知道，就算是有弟子插手凡俗帝国的事情，只要不过分，都是从来不过问。
　　再说莫无忌好歹也是问天学宫弟子，莒七剑这个时候拆台，显然有些吃里扒外。
　　莒七剑看向莫无忌眼神杀机一闪而逝，随即就满脸堆笑的对岑书音施礼道，“莒七剑见过岑师姐。”
　　似乎知道岑书音不会理睬自己，莒七剑问候完毕后，又对星汉帝国的帝君抱拳道，“问天学宫道门内门弟子莒七剑，见过星汉帝君。”
　　莫无忌听到莒七剑报名，也反应了过来。之前岑书音没有报她是什么弟子，看样子是为了照顾他的面子。否则他要报出问天学宫外门弟子这个称号来，那就显得低人一截。
　　问天学宫的确是五大帝国的第一修炼圣地，但是一个外门弟子，也不会被人看在眼中。
　　崔千钧恍然醒悟过来，假如莫无忌是问天学宫的内门弟子或者是真传弟子，他不介意随手帮莫无忌一个忙，直接将司徒千的面子削掉，然后将北秦郡主国还给莫家。
　　莫无忌只是一个外门弟子，不知道通过什么手段认识了岑书音这个真传弟子，就在这里狐假虎威，他差点被骗了。从岑书音没有开口帮忙说话，他就大致有些了解莫无忌和岑书音关系不是想象中的密切。更何况，一个外门弟子居然得罪了内门弟子，这莫无忌也真是找死。
　　“来人，赶紧给莒道友派坐。”崔千钧立即叫了一声。
　　至于莫无忌，他倒是不敢动。他可以将莫无忌的提议当成废话，却不能随便动这个外门弟子。再是外门弟子，人家也是问天学宫的。
　　莫无忌冷冷的看着莒七剑说道，“你姓莒，和司徒千合谋夺取北秦郡王的垃圾也姓莒，该不会你们是蛇鼠一窝吧？”
　　莒七剑马脸一沉，“莫无忌，你见了问天学宫的师兄，不但不见礼，还敢如此猖狂。实话告诉你，北秦郡就是我莒家人拿走的，有种你直接来找我吧。呵呵，等你这一辈子能筑灵后，再谈有种的事情。”
　　事实上莒七剑也是在调查莫无忌后，才知道莒家旁支有人夺取了北秦郡王的位置。这让他心里很满意，甚至派了人过去嘉奖莒家那旁支。
　　莫无忌实力越高，看起来就越普通。加上他本来就是外门弟子，莒七剑根本就不知道莫无忌不但筑灵了，还是筑灵九层。
　　事实上不但是莒七剑看不出来，这里没有任何人能看出莫无忌已筑灵。
　　大殿中寂静无声，这是问天学宫内部的争斗，没有人傻的会去插口。司徒千却是满脸惊喜，他想不到北秦的莒家居然还有在问天学宫的内门弟子，这个粗腿一定要抱好。莫无忌区区一个外门弟子，也敢威胁他，这个仇他先记下。
　　“你放心，无论你叫七贱还是下贱，莒家，我会找去的。”莫无忌盯着莒七剑讥讽道，半点面子都不给。
　　现在他无牵无挂，单独一个人，区区一个莒七剑还不值得他去害怕。在他看来莒七剑还没有跨入元丹境，现在他是筑灵境九层。等他跨入脱凡境后，就有机会干掉莒七剑。当然，在这之前，他不能让莒七剑有机会干掉他。
　　说完，他又盯着司徒千说道，“莫家的北秦郡不是那么好拿的，当心吞不下去咽死你。”
　　莒七剑气的发抖，若不是因为这里是星汉帝国的临时都城，岑书音也在这里，他都要立即动手了。
　　莫无忌才懒得理睬莒七剑，他转身就走。话不投机半句多，有莒七剑这种贱人在这里，留在这里也没什么意义。莫家被灭掉了，他现在还不能报仇，先威胁一番，让司徒千这老儿晚上睡觉不踏实也是好的。
　　看见莫无忌离开，崔千钧连忙打岔说道，“我来和大家介绍一下阴苦道友，阴苦道友是百宗联盟贡献分榜的第23名……”
　　不等崔千钧将话说完，岑书音也走出了这个大殿。莒七剑在外人面前，出卖问天学宫的弟子，让她心里不舒服。
　　崔千钧脸色有些难看，若是一般的人敢如此无礼，他早就动手灭掉了。可惜的是，这两个人都是问天学宫的弟子，其中一个更是问天学宫的真传弟子。他今天敢动手，明天星汉帝国将从失落大陆消失无踪。
　　……
　　百宗联盟在星汉帝国的驻地位于安扬宫旁边的一座六层塔上，莫无忌和岑书音过来的时候，这里已经有七八个人在这里办理联盟的身份玉牌。
　　“问天学宫弟子岑书音、莫无忌办理联盟的身份玉牌。”岑书音将自己的宗门身份玉牌递了进去说道。
　　办理玉牌的是一名看起来极为精干的老者，他接过岑书音的玉牌看了后，这才说道，“还请将莫无忌的宗门身份玉牌也拿来才可以同时办理。”
　　莫无忌已经从岑书音身后递出了他的身份玉牌，老者抓起莫无忌的身份玉牌看了一遍后，略微有些歉意地说道，“我这里只能帮岑书音道友办理联盟的玉牌，无法办理莫道友的。”
　　“为什么？”岑书音皱眉问道，虽然她之前就想到了这个结果，依然还是有些不愉快。在她看来，只要是为五大帝国出力对付域外修士的，都应该帮忙办理身份玉牌。
　　没有玉牌，就没有贡献分。这样就算是杀了再多的域外修士，也得不到什么。这对没有身份玉牌的修士来说，很是不公平。
　　若是一般的人，老者估计直接让滚了。现在是问天学宫的真传弟子在询问，他只好解释道，“这种能记录积分的玉牌很是珍贵，每一枚都是达到真神境的天界强者炼制出来的。只有地级以上宗门的内门弟子和真传弟子，以及修为达到脱凡境的散修才能办理。这位莫道友是外门弟子，看他的样子修为应该也没有达到脱凡境。”
　　岑书音没有询问莫无忌，莫无忌恐怕连筑灵境都没有达到，更不要说达到脱凡境了。她之所以愿意帮莫无忌办理身份玉牌，就是因为莫无忌掌控了一门雷技，凭空惊雷。有这一门法技，莫无忌绝对可以在战场上挣到一些贡献分。
　　“没有别的办法了吗？”见岑书音不说话，莫无忌主动问道。这个贡献分，他可不能随便放弃。这可是意味着大量的好东西，他一个外门弟子和散修没有多少区别，只有挣到了大量的贡献分，他才有机会跨入更高的层次。
　　老者看了一眼岑书音，他可以不在乎莫无忌的话，却不能不在乎岑书音。莫无忌和岑书音一起过来，看样子关系匪浅。他心里也是钦佩莫无忌，一个看起来资质低下的寻常灵根者，居然傍上了岑书音这种绝世娇子。
　　“办法也不是没有，还有一批残次的玉牌，这种玉牌不能记录身份，所以不算身份玉牌。唯一的功能就是记录贡献分，只能算积分玉牌……”
　　“没有问题，这种玉牌也可以，我就办理这种玉牌。”不等老者将话说完，莫无忌就毫不犹豫地说道。他本来就不在乎什么身份，他要的就是贡献分。
　　老者无奈地说道，“你等我将话说完，这种玉牌虽然可以记录贡献分，却有遗漏情况出现。也就是说，在你杀了域外修士后，这种玉牌很有可能记录不到域外修士的散魂印记。一旦记录不到，那就意味着没有贡献分。”
　　莫无忌脸色难看起来，这不是坑人吗？这等于用破了一个大洞的网去打鱼。
　　岑书音也很是无奈，在诸越山长老不带外门弟子这一条上，她就隐约猜到了莫无忌办理身份玉牌有些困难，现在看来，还真是这样。
　　“这种残次的玉牌也不是很多……”
　　老者仅仅说了这半句话，莫无忌就下定了决心，“这种残次的玉牌我也要了，帮我办理一枚。”
　　“岑道友的玉牌不用收费，莫道友的玉牌需要收费五万地品灵石。”老者说完将两人的宗门身份牌递了出来。
　　莫无忌暗道坑人啊，完好的身份玉牌不收费用，他的这个残次品反而要收取五万地品灵石。
　　再无奈，莫无忌还只能付出了五万地品灵石，拿到了这枚残次的宗门联盟积分玉牌。
　　玉牌上有几个隐约的字迹，散修2705号，贡献分0，后面连名字都没有。


第一百八十七章 落进敌窝
　　岑书音略带歉意的对莫无忌说道，“我没有能帮你弄到身份玉牌……”
　　莫无忌笑了笑，“若不是岑师姐帮忙，我连积分玉牌都弄不到。这就算了，说不定还会被贱人咬一口，所以我要多谢岑师姐。”
　　岑书音嫣然一笑，她和莫无忌相处这一段时间，知道莫无忌是一个很好相处的人。还有他那迫切想要从自己手中拿走飞车的样子，看起来很孩子气。当然，前提条件是你别去主动坑他。
　　作为五大帝国的第一美女，岑书音自然知道自己的绝色容姿。很多和她一起的男修，总会想办法让她另眼相看。而这个莫无忌却在有机会和她单独相处的时间里，选择了闭关。这让岑书音对莫无忌更是多了一种认识，那就是在他眼里，只有修炼，别的都是浮云。
　　“我要去雷雾森林的域外战场，你要和我一起去吗？”岑书音再次出口相邀了一句。
　　和莫无忌一起，她觉得自己不需要戒备那么多，她比较喜欢这种感觉。
　　莫无忌哈哈一笑，“岑师姐，我们就此别过吧，将来有机会再见。”
　　莫无忌自然不会选择和岑书音同路，岑书音的修为比他要高的多了。岑书音帮他了许多，他也帮了岑书音不少。大家互相抵消，也不用觉得谁欠谁。若是再跟随岑书音一起，那就需要岑书音继续庇护，这根本就和莫无忌的性格不符。
　　更重要的是，岑书音到了战场后，肯定会和那些强者组队。他一个筑灵境修士夹在里面算什么？讨贡献分吗？
　　“既然如此，那我们后会有期。”岑书音和莫无忌打了个招呼，迅速离开联盟驻塔，很快就消失不见。
　　莫无忌换了一个方向，进入了一条僻静的街道后，选择了一处地方将自己的衣物换掉，同时戴上了任天星送的面具法宝。
　　和岑书音一起，没有人敢动他。现在他单独行动，只要被人发现了他的踪迹，要动他的人太多了。
　　无论是问天学宫的金玉长老，还是莒七剑或者是极剑城的东名梓。这些人都会杀他，而他一个都打不过。
　　……
　　半个时辰后，莫无忌大摇大摆的离开了安扬城。任天星给的易容灵器很不错，此刻莫无忌已经变成了一个脸上有一道刀疤的黑脸儒士，只要他的脸抽动一下，刀疤就有一种狰狞感，让人不愿多看。
　　离开安扬城数百里之后，莫无忌就再难以看见有人走动。可见域外修士对五大帝国的影响有多大，这里的大部分凡人，不是迁走了，就是被大战波及丢了性命。
　　莫无忌找了一个安全的地方，开始炼化飞车。
　　仅仅花了半天时间，莫无忌就炼化了飞车。飞车被莫无忌祭出，瞬间就恢复了原来的大小。
　　莫无忌对这个飞车很是满意，就好像爱车一族得到了自己心爱的驾座一般。
　　进入飞车，莫无忌第一时间就是将岑书音那些装饰用品全部收了起来，都丢在了储物袋一角。他一个大老爷们，飞车里面充满了女性气息，让他可不大习惯。
　　好在岑书音和别的女子不同，仅仅是几件女式挂件而已，这省去了莫无忌很多时间。
　　莫无忌坐在飞车前端，驱动飞车迅速的冲入云霄。看着周围的白云不断的被丢在身后，莫无忌涌起一种满足感。
　　当年在地球的时候，他就想过能不能发明一种飞行的汽车，那比坐飞机要快捷安全多了。
　　后来考虑到自己要学习的专业知识太多，加上空中若是突然多了许多的飞行汽车，那估计会乱套。正因为如此，他才罢休。
　　没想到在地球没有实现的事情，在这个莫名其妙的大陆实现了。还不用他自己发明，甚至不需要去管什么空中管制。
　　飞车穿过云层，比坐什么兽车和船要快的太多，还稳妥。
　　雷雾森林莫无忌去过一次，尽管那是承宇领主国外围的雷雾森林，不过大致方向也都一致。
　　仅仅三天时间，莫无忌就远远看见了一片雾霭缭绕，莫无忌赶紧控制飞车落下。飞车速度太快，他又是第一次驱动，不知不觉中，居然到了雷雾森林之上。
　　这低级灵器的飞车没有方位指示，只能大致判断一个方向，真不知道之前岑书音是怎么飞到安扬城的。
　　在飞车即将落地的时候，莫无忌的神念已经扫了出去。这里是雷雾森林，应该是接近和域外修士对战的战场，他不得不小心。
　　很快莫无忌就知道自己还是太过大意了，在距离他飞车落地十数米之外的岩石后面，躲藏了两人。这两人显然是看见了他的飞车，在等他下来动手。
　　如果可以的话，莫无忌真想马上激发飞车，再次飞走。莫无忌不敢，他已被人盯上。盯上的原因很显然，他太过招摇了一些，看样子有飞行法宝，也不见得是好事。
　　根据他神念的观察，现在盯上他的两人修为应该比他高一些。若是他再招摇着飞起来，一旦被强者盯上，他连骨头渣子估计都看不到。而且他怀疑自己落在了外域修士的窝里面，此刻更是不敢随便的再飞起来。
　　飞车落在地上，莫无忌背对着那块岩石，他在收起了飞车法宝的瞬间，两手迅疾的打出了数十道繁复的手诀，跟着就轰向了身后的岩石上方。
　　暗算这种东西，莫无忌不是没有做过。他肯定这两人要暗算他，最好的时机就是在他收起法宝的瞬间。
　　因为收起法宝后，第一时间会将法宝送入储物袋，那个时候暗算最佳。
　　正如莫无忌预料的一模一样，在莫无忌收起法宝的同时，那躲在岩石后面的两名修士出手了，两道光芒射向莫无忌，两人也扑向了莫无忌。
　　“轰！轰！”
　　两道雷球炸响，两名扑出来的修士就好像专门送到莫无忌的雷球之下一般，被雷球轰了一个正着。
　　“啊……”
　　两声惨叫传来，此刻莫无忌刚刚躲过一道光芒，第二道光芒从莫无忌的肩膀穿过。
　　莫无忌根本就没有顾自己受伤的情况，直接扑向了那岩石上方，同时抡起了天机棍。在明知道两人躲在一边暗算他，他还被其中一道光芒射中，说明这两人的实力比他要强大。作为弱者的一方，这个时候下手一定要坚决果断。
　　其中一名修士比较倒霉，被雷球正好轰在脖子上。他的脖子再坚硬，也挡不住这一道雷球攻击。此刻他已是摔落在地，整个人还在不断的抽搐，眼看是不活了。
　　另外一名修士被莫无忌的雷球轰在腰间，也是重创。虽说还不至立即陨落，他的身形也有些晃动起来。
　　这名修士显然也是久经战阵，还在空中的时候，他就知道暗算别人不成，反而被别人暗算了，一柄蛇头长锏在他还未落地的时候就刺向了莫无忌。
　　莫无忌同样在空中，此刻他只有一个选择，就是收回天机棍挡住这蛇头长锏。
　　事实上这名修士也是打算让莫无忌回救，这样的话，他可以喘一口气再说。
　　可惜的他遇见的是莫无忌，莫无忌在知道自己可能落在了敌窝中的时候，就没有打算放这人离开，同样也没有打算长时间的纠缠下去。更何况，他认为对方必定会输掉这一次拼命。
　　他不但没有避开这蛇头长锏，元力更是疯狂的鼓向天机棍。
　　那名攻击莫无忌的修士脸色顿时变了，他没想到莫无忌是一个疯子。要知道他这一锏换成任何一个人都肯定会避开，他可是对着莫无忌心脏要害去的。
　　现在对方居然不躲不避，不但如此，还要和他以命换命。此刻变招已经来不及了，这名修士眼神一冷，你不怕死，难道我就怕死了？换命就换命。况且这一棍还不一定杀的了他，他这一锏是杀定了莫无忌。
　　锏还未刺入莫无忌的身体，莫无忌就感受到了强大的死亡气息笼罩过来。锏头的蛇口处直接喷出数道光芒，这些光芒破开了莫无忌周身的元力保护层，轰在莫无忌的身上。
　　“嘭！噗！”两道沉闷的声响。
　　莫无忌的天机混拦腰砸在了这名修士的腰骨处，同时一股钻心的刺痛传来，莫无忌感觉到自己的气力迅速消失。
　　同样的，天机棍下的骨骼碎裂声音和血肉的撕裂声传来。这名施蛇头长锏的修士心里一沉，他忽然发现自己算错了一件事。那就是对方是先动手的，他是后动手的。这个拼命，对他没有半分优势。
　　果然，他刚刚想到这里，就看见了自己的下半身。他的腰本来就被莫无忌一雷轰中，莫无忌现在这一棍直接将他的腰砸断掉。
　　莫无忌跌倒在地上，他用力的拔出镶嵌在胸骨上的蛇头长锏，心里暗自后怕。这是一场赌博，他赌赢了。他算定了自己的天机棍会先轰杀对方，只要天机棍轰杀了对方，那对方的蛇头长锏上的力道就会消失不见。
　　再加上他身上有天乌蚕丝宝衣，也可以卸去一部分元力，他应该可以保命。就算是这样，他的心脏也差点被对方轰裂。天乌蚕丝宝衣更是被刺出一个洞，可见刚才那一战的惊险。


第一百八十八章 修士大战
　　赶紧服下几枚疗伤丹药，莫无忌走到这两名被他杀掉的修士身边取走了两人的储物袋。
　　又将两人的法宝丢进自己的储物袋，这才挖了一个坑将两人埋了起来。
　　若是别的地方，他可以不管埋。现在莫无忌怀疑这里是域外修士的老窝，他可不敢随便将两个尸体丢在这里。
　　将两具尸体埋好，莫无忌才突然想起自己的积分玉牌，他赶紧将挂在腰间的积分牌拿出来看了一下。果然，在积分牌上多了一排字。散修2705号，贡献分22，排名无。
　　莫无忌心道，自己杀了两个修为比他高的家伙，只得到了22分，不知道那分数过万的家伙到底杀了多域外修士。
　　看样子这贡献分也不是好挣的，莫无忌感叹了一番，迅速离开了原地。无论这里是不是域外修士的地盘，留在这个地方总是不妙。
　　这一片雷雾森林似乎被全部毁掉了，四周一片荒芜。也不知道是大战造成的，还是域外修士故意毁去的。
　　两个时辰后，莫无忌终于走过了这一片荒芜之地，再次进入了雾霭漫漫的森林之中。
　　进入了雷雾森林后，莫无忌总算是松了口气。哪怕这里是域外修士控制的范围，域外修士也不可能驻扎在雷雾森林中。
　　雷雾森林莫无忌进去过一次，当初还是在边缘部分。而且他知道，一旦在雷雾森林中迷路，很有可能会丢掉小命。
　　这个地方，就算是顶尖的地界强者，也不敢深入。他先躲进来，将问题弄清楚再说。
　　一进入雷雾森林，莫无忌就能听到不断的雷弧轰击之声传来。也许是域外修士和五大帝国修士接连大战的缘故，在进入雷雾森林后，莫无忌并没有看见一只妖兽。
　　雷雾森林之所以让人不敢深入，除了妖兽之外，就是各种毒雾。当然最可怕的还是雷击，一旦不小心陷入了雷泽，或者是不小心被突兀落下来的雷弧轰一下，想要再走出雷雾森林，那就难了。
　　莫无忌却丝毫都不担心，他在进入雷雾森林后，就拼命往深处狂奔。
　　他是一个四品地丹师，对毒雾和各种毒虫还真的而不在意。至于最要命的雷弧，他是可以用来修炼雷技的。
　　整整一天时间，莫无忌被各种粗细的雷弧轰击了不下十数次。换成一般的修士，哪怕是脱凡境，估计也被轰趴下了。莫无忌并没有被轰趴下，除了一次较为粗大的雷弧让他受了一些伤之外，别的雷弧他都扛过去了。不但如此，他反而更是加快了速度进入雷雾森林深处。
　　三天后，莫无忌停了下来。他终于看见了妖兽。
　　既然看见了妖兽，那就代表这里是安全的。妖兽有时候对威胁的敏感程度比人类修士更强，既然妖兽出现在这周围，那就说明，这周围没有太大的问题。
　　小心的潜伏了数个时辰后，莫无忌终于找到了一处安稳的存身场所。这是一片雷谷中的峭壁里面。
　　在雷雾森林，不但有雷泽，一样的有雷谷和雷池、雷林等地方。
　　雷泽就算了，一般人遇见了雷泽，都会提高警惕，不会随便进去。雷林却是最危险的地方，看起来是一片普普通通的森林，一旦进去后，立即就会被无数雷弧包围，直到被雷弧轰杀为止。多数在雷雾森林中的修士，都是陨在了雷林之中。
　　而雷谷在雷雾森林也是常见的地方，这种地方常年被雷弧覆盖，谷口狭小。相对来说，死在雷谷中的修士反而不多。因为雷谷实在是太明显了，远远就能看见雷弧萦绕，只有傻瓜才会主动去雷谷找死。
　　正因为雷谷的危险，莫无忌才选择了在雷谷的峭壁处挖了一个洞府。他所在的这个雷谷极为窄小，两边峡谷相距不过两尺而已。不时的有大量的雷弧从谷底轰出，形成了弧形，然后在空中炸开。
　　莫无忌至少被雷谷中的雷弧轰了数十下，这才勉强在雷谷的一边峭壁挖出了一个存身的洞府。
　　直到将洞府门口用一个初级防御阵挡住，莫无忌才彻底的放松下来。无论如何，至少在短时间内他是安全的。
　　至于会不会在雷雾森林迷失方向，莫无忌还真的不担心。出不去又如何？他是炼丹师，又能吸收雷弧修炼法技，就慢慢在雷雾森林耗着也没有关系。
　　莫无忌之所以敢这样想，那是因为他现在无牵无挂。
　　安顿下来，莫无忌拿出了两个储物袋。他很是好奇，这些域外修士身上不知道有没有好东西。
　　第一个储物袋被打开，最先看见的是一堆灵石。灵石这东西，莫无忌还真不缺。将灵石放在一边，莫无忌拿出了三个玉盒和数瓶丹药还有一些功法之类。丹药莫无忌没有兴趣去打开，他打开了三个玉盒。让莫无忌失望的是，这三个玉盒都是稍微高级一些的灵草，仅此而已。
　　再打开那些功法，没有一样是莫无忌看的上眼的。
　　失望的将这些东西都丢在一边，莫无忌拿出了第二个储物袋。很快破去储物袋的印记，又是一堆灵石和丹药。比第一个储物袋好一些的，这个储物袋中，莫无忌还看见了一件灵器法宝。
　　至于别的东西，依然是没有一样可以让他看的上眼的。唯一的好处，就是多了两个储物袋。
　　将这些东西收起，莫无忌倒出一堆灵石，他决定在这里闭关修炼，至少要冲击到筑灵十层再说。假如之前他是筑灵十层，对那两个修士偷袭，就不会有受伤的情况出现。
　　……
　　星汉帝国雷雾森林之外，数万名修士对战在一起。
　　法宝的轰鸣，法技元气对撞的炸裂，不断交错在一起。在各种炫目的光芒之下，每时每刻都有修士被轰杀或者是重创。
　　修士大战和军队大战绝不相同，这里每一个人的法术都是不同的，每一个人施展法术都需要一定的空间范围。更确切的说，所有的修士都是各自为战，轰杀在一起。
　　也许修士军队可以将战力整合起来，这里显然没有修士军队。五大帝国一直都是凡俗世界控制，各大宗门之间纵然有战斗，也不会去组建修士军。而进入五大帝国的域外修士，似乎也没有组建修士军。
　　两边半斤八两，就形成了一片混战。
　　不过域外修士更早的注意到这个问题，他们已经慢慢的形成了修士军的战斗气势。所以最近的几次大战，五大帝国这边陨落的修士是越来越多。
　　岑书音手诀连绵交错，每一次轰出，都是一道雷弧的炸开。每一道雷弧炸开，都有一名修士重创或者是陨落。
　　从她来到星汉帝国驻地后，这已经是她第五次参加和域外修士的大战了。
　　她很感激莫无忌，如果不是莫无忌的凭空惊雷，她不会打的如此轻松。有几次她都面临陨落的危险，结果都是凭空惊雷救了她。她自己也有冰系法技，可是冰系法技的威力相对于凭空惊雷来说，那要弱的太多。这除了莫无忌创造的凭空惊雷的确厉害之外，还有一个主要的原因，那就是凭空惊雷可以不断的借助雷源凝练。而雷雾森林中，最不缺少的就是雷源。
　　她很想找到莫无忌，对莫无忌感谢一番。可自从三个月前莫无忌和她分开后，就再也没有了消息。
　　岑书音再次凝练出数道雷弧，将一名脱凡一层的修士轰成碎渣后，一阵浑厚的长啸传了过来。
　　岑书音停了下来，参加过多次大战，她很清楚这是怎么回事。这次的战斗就到此结束了，下次战斗估计很快就会到来，她需要收取战利品，然后尽快恢复实力。
　　尽管每次战斗都是数万甚至十数万修士大战在一起，事实上主导战事走向的还是那些至强者。
　　岑书音收起自己的战利品，看了一下挂在腰间的身份玉牌。上面的积分已经到了781分，百宗联盟贡献榜的排名也来到了第一千五百六十三位。
　　这不是最让岑书音惊喜的，最让岑书音惊喜的是，经过三个月的生死战斗，她即将突破到元丹境。现在，她缺少的仅仅是闭关一段时间而已。
　　“书音师妹。”一个略带沙哑的声音叫住了岑书音。
　　岑书音回头就看见了任天星，任天星距离她还有一段距离就叫住了她。
　　“见过任师兄，恭喜师兄跨过人界，晋级元丹境。相信以任师兄的天资，必定会冲破地界，跨入真神。”岑书音停了下来，对任天星见了一个礼节。
　　任天星刚刚晋级元丹境，灵韵外放，修为还没有彻底的稳固下来。
　　任天星呵呵一笑，“原先我对我的资质还有些骄傲，如今我还真的骄傲不起来。你应该知道丹塔的烟儿师妹吧？她加入丹塔才多久，已是脱凡五层境界了。和她一比，我就是一个渣渣。不说这个了，我听说你是和莫无忌师弟一起过来的，你知道莫师弟去了什么地方吗？”
　　岑书音沉默下来，好一会才说道，“我和莫师弟在安扬分开的，他说会来域外战场。我在这里并没有看见他，我怕……”
　　后面的话岑书音没有说出来，任天星也明白是什么意思，那就是估计凶多吉少了。


第一百八十九章 雷雾森林中的大战
　　任天星听到这话，也是沉默了下来。他心性高傲，很少有能看得上眼的人。莫无忌虽然资质低下，又是外门弟子，却和他相谈甚欢。而且从来都不觉得自己是外门弟子，就低人一等。
　　这是少有能被他看在眼中的人，正因为将莫无忌当成朋友，这才放弃了去失落天墟地火口而和莫无忌一起回到宗门，最后还送了一个面具灵器给莫无忌。
　　现在得知莫无忌可能陨落，他也有些低落。作为一个修士，能遇见一个知心的朋友不容易。
　　在距离任天星和岑书音数丈外的地方，两名头戴黑巾的修士正弯腰清理着战利品。等到任天星和岑书音离开后，这两人才站了起来。
　　若是莫无忌在这里，他肯定能认识其中一人，正是老实杂货铺的齐老实。
　　“那岑书音和莫无忌一起来到这里，却不知道莫无忌的去向，真是一个蠢女人。”齐老实盯着岑书音的背影恨恨的说到。
　　在他身边那头戴黑巾的女子不屑的哼了一声，“你才是蠢人，那个女人和莫无忌根本就没有多大的交情，为什么要知道莫无忌的去向？”
　　“那我们现在怎么办？”齐老实一听到这女人骂他，赶紧转换话题问道。
　　黑巾女子看了看远处雾气缭绕的雷雾森林，沉吟半晌才说道，“见过仙葵精金的三人都被我们杀了，而之前只有莫无忌见过这三人。我们无论如何也要找到那个叫莫无忌的小子。”
　　“我们会不会太高估这小子了？”齐老实陪着笑说道。
　　黑巾女子又是哼了一声，“那小子既然有办法发现你的神念印记，并且嫁祸于人，就有可能按照你的神念印记找到那个灵石矿。这是我们唯一的线索。按照我们调查的结果，莫无忌从安扬出来后，应该是来到了雷雾森林，之前那个叫岑书音的女子也说莫无忌来了。事实上我们在这里没有找到莫无忌，你说他会去什么地方？”
　　齐老实闭口不再说话，女子的话已表明了决心，哪怕莫无忌没有得到仙葵，他们也要将莫无忌找出来。
　　“也可能真的被杀了，尸骨无存。”齐老实叹了口气。之前他一直以为自己将莫无忌玩弄于股掌之下，后来才发现，莫无忌从来就没有上过他的当。真正被玩弄于股掌之下的是他这个老实人，不但如此，他还搭上了一枚寂缇丹。
　　黑巾女子眼神一冷，盯着齐老实怒道，“你以为那样的一个有手段，又狡诈的人，会如此轻松的陨落在修士战场？只有你这种白痴，才会轻易死在这里。”
　　见齐老实又要询问怎么办，黑巾女修抬手就是一巴掌。齐老实不敢躲避，被这一巴掌拍的原地打了个圈。
　　打了齐老实一巴掌后，黑衣女子才冷声说道，“如果你是莫无忌，在宗门又得罪了许多人，来到这个地方后，会躲在什么地方去？”
　　“我不会躲啊，我赶紧离开这个地方。”齐老实连忙将自己的心里话说了出来。
　　“所以你到现在也是一个藏头乌龟，人家一个外门弟子也敢指着领主王的鼻子骂，你这一辈子也别想赶上一个外门弟子。我告诉你，那莫无忌敢耍你，还敢来这个修士大战场，就不会随便离开。他肯定有自己的打算……”黑巾女子无力的怒骂。
　　“我明白了，他会去雷雾森林……”齐老实犹如神助一般，脱口说道。
　　黑巾女子眼神一亮，“没错，他只能去雷雾森林。走，我们现在就去雷雾森林。若是这一次还找不到仙葵，只能再次离开失落天墟地下坊市了。”
　　这次他们为了调查莫无忌，询问过许多人。尽管这不是什么了不起的事情，但终究算是抛头露面了。
　　……
　　“麻蛋，这雷雾森林中这么多雷弧，那小子疯了，要来这……”又是一道雷弧轰在齐老实的肩膀，他躲都躲不掉，只有破口大骂。进入雷雾森林不过一天时间，他已经被雷弧轰了几十下。
　　不过齐老实的话并没有说完，就突兀顿住，他看见两名男子拦住了他们的去路。
　　“白痴，我和你说过多少次，闭嘴。”黑巾女子看见这两人拦住了他们，对齐老实也是大怒。
　　“两位胆子不小，做事却是鬼鬼祟祟，想要去我们浮若星驻地就直接过去，何必要从雷雾森林绕一个圈？”说话的是一名身材矮胖的男子。
　　这男子手中抓着一个黑不溜秋的铁球，一头金发，两耳宽大，眼睛有些方。眨一看起来，就好像一个很可笑的矮冬瓜。齐老实和黑衣巾女子都是凝重起来，他们绝不会将这矮冬瓜当成一个好欺负的主。这矮冬瓜周身气息内敛，站在他们前面，就好像一个宗师一般。
　　站在这矮冬瓜身边的另外一名男子中等身材，一张脸就和棺材板一般，死气沉沉，眼帘低垂，就好像在想心事一般。但他身上的杀势，丝毫都不比那矮冬瓜弱。
　　“咳咳……”齐老实咳嗽了两声，上前抱拳说道，“两位道友误会了，实在是误会了。我们和五大帝国的什么狗屁百宗联盟啥关系都没有，我们纯粹的是想要在雷雾森林找一些灵草而已。”
　　“雷雾森林现在是我们的地盘，真是很抱歉了。”那矮冬瓜抛了抛手中的铁球。
　　“既然如此，那我们马上就退走。”黑巾女子当即说道。她感觉的出来，这两人的实力很强，丝毫都不会比他们弱半分。
　　“既然来了，那就别走了……”这次说话的居然是那棺材板脸，他说完这句话后，两手扬起了数十道丝线，卷向了那黑巾女子。
　　几乎是在同一时间，矮冬瓜也出手了，原本还被他在手中抛着的铁球化成了一道乌黑，犹如黑洞一般，吞向了齐老实。
　　避无可避，乔老实手中凭空多出了一铁锤。铁锤撕开空气，带着尖啸之声和那划出黑洞的铁球轰在一起。
　　“轰！”
　　狂暴的元气炸裂和金铁交鸣之声在雷雾森林中炸开，一道数丈深的沟壑凭空被炸开。
　　强大的元力反噬回来，齐老实当场吐出一口精血，倒飞了出去。那矮冬瓜一样不好受，一口精血到了口中，被他咽了下去。
　　相比起齐老实和矮冬瓜的动手，黑巾女子和那棺材板脸的动手显得波澜不惊。
　　棺材板的数十道丝线尽数被黑巾女子的一枚半月环挡住，不过丝线强大的元力依然冲破了黑巾女子的防御墙。就好像无形的铁爪一般，将黑巾女子头上的黑巾尽数毁掉。
　　一张略显苍白，嘴唇极薄的女子容貌露了出来。
　　“快走！”仅仅交手一个回合，这黑巾女子就知道她和齐老实无法杀掉对方两人，这两人的实力丝毫不比他们差。
　　不用女子提醒，齐老实已是转了一个方向冲进了雷雾森林深处。黑巾女子在空中盘旋了一个半圆弧，就扑向了齐老实身后，跟着齐老实一起瞬间就消失在雷雾森林深处。
　　两名拦截齐老实和黑巾女子的修士没有半点考虑，也跟着扑了过去。
　　刚才四人对战的地方，除了一个巨大的沟壑和满地的狼藉之外，再也看不见半点痕迹。
　　……
　　“啪！”莫无忌一拍身上的灵石粉尘，站了起来。从开辟脉络修炼以来，他修炼还从未如此艰难过。
　　三个半月的修炼，灵石不知道耗掉了多少。才勉从筑灵九层，修炼到筑灵九层后期。距离他想要的筑灵十层，还差好大一截。
　　莫无忌看着满地的灵石碎渣，无奈的叹了口气。也许他需要闭关一年半载，才有机会晋级到筑灵十层。
　　不行，还要继续修炼。他有过拓脉十层的经验，当初他之所以能干掉两个筑灵修士的围杀，主要得益于他是拓脉十层。可见十层和九层的分水岭，有时候就好像一个大境界一般明显。
　　将岩洞中稍微清理了一下，莫无忌决定不修炼到筑灵十层，决不罢休。
　　“轰！”一道恐怖的元气爆裂声传来，让莫无忌一惊，他赶紧收起已经拿出来的灵石，小心的打开了自己布置的初级监控阵。他的监控阵就布置在防御阵旁边，就是为了防止有人来这里。之前他因为闭关，这才主动关掉了监控阵，现在外面如此剧烈的轰炸，莫无忌自然要查看一下。
　　监控阵中，四个模糊的影像正在大战。一男和一女打的飞沙走石，什么都看不见。另外两男更是硬碰硬，这两人的每一次法宝对撞，都会轰出一大堆碎石渣子。
　　不对，莫无忌很快就发现其中有一人他是认识的，失落天墟地下坊市中的齐老实。
　　莫无忌越看越心惊，他猜测齐老实是扮猪吃虎。可是齐老实真正的实力，依然让莫无忌震撼了。莫无忌可以肯定，他以往遇见的人当中，没有一个有齐老实强大。
　　看见大片大片的岩石和巨树被四人轰成碎渣，地面上的沟壑也是越来越大。莫无忌心里暗叫晦气，在五行荒域的时候，他挖好洞府后，就遇见了一个顶级妖兽渡劫。
　　现在他在雷雾森林，又遇见了这种事情。这次不是一个了，而是四个顶级强者在他的门前打斗。看着雷谷外面不断坍塌的岩石，莫无忌知道要不了多久，他的洞府一样会坍塌掉。那个时候，他将无所遁形。


第一百九十章 死中求活
　　“轰！哗！”莫无忌的担心终于成了现实，他所在的雷谷被轰开。两边峡谷接连坍塌，在这样连绵的坍塌当中，他的洞府自然不能幸免。
　　至于他布置起来的防御阵，在这种强大的元力轰击中，就好像一个笑话一般，不堪一击。
　　莫无忌灰头土面的冲了出来，落在了雷谷外的一处坑洞边缘。
　　不等这四人说话，莫无忌就摆摆手说道，“你们继续，我打酱油路过……”说话间，莫无忌不动声色的后退。
　　莫无忌冲出来让正在打斗的四人同时一惊，不过当看清楚莫无忌周身没有任何灵韵波动，而且年轻的而不像话时，那矮冬瓜和棺材板就好像看见了空气一般，根本就不加理睬，继续轰击黑巾女子和齐老实。
　　齐老实和黑巾女子却是大为兴奋，他们一直在寻找莫无忌，没想到莫无忌竟然躲在一个雷谷当中。
　　假如不是他们被人拦截住强行大战，就算是两人将雷雾森林翻个跟头，也不一定能找到这个狡诈的小子。齐老实心里冷哼，打酱油吗？今天就是你打火油也走不掉。
　　既然莫无忌出现了，齐老实和黑巾女子就再也没有继续边打边走的打算。两人对视一眼，都看出了对方眼里的惊喜。随即两人出手都是更为迅疾猛烈，甚至带着拼命的招式。
　　莫无忌就知道齐老实和黑巾女子是一伙的，另外两名男子是一伙的，另外两人估计是域外修士。
　　以这四人的实力，无论是谁赢，他一个小小的筑灵境修士，也是有死无生。
　　莫无忌悄悄的退后，必须要趁这四人没有分出胜负来之前，逃离这个战场。他有些后悔在闭关的时候没有戴上面具，让齐老实认了出来。
　　一丈、两丈……
　　莫无忌一边后退，一边小心的戒备着。他打定了主意，只要等他退到了五丈的时候，转身就逃。
　　三丈……四丈……
　　一道阴冷的气息突兀的扑面而来，莫无忌浑身就好像被定住了一般，动也无法动弹。他很想这个时候取出天机棍挡一下，可惜的是，他的实力太弱了。
　　“噗！”一杆长枪从莫无忌的肩窝刺入，直接将莫无忌钉在了地上。
　　齐老实，这王八蛋果然是腹黑之辈。莫无忌心里狂怒，却无可奈何。
　　此刻齐老实背对着他，莫无忌很想直接给齐老实来一道凭空惊雷。让那矮冬瓜趁机将齐老实干掉，可惜的是，这只是他想想而已。齐老实被杀了，他一样好不到哪里去。
　　莫无忌慢慢的爬了起来，同时将插在他肩窝的长枪咬牙取出，吞下几枚丹药。他知道，只要他不走，齐老实就不会动手。
　　果然，看见莫无忌不走，齐老实也‘老实’起来，没有再对莫无忌动手。不过他手中的铁锤对矮冬瓜出手更是迅疾狂烈。
　　“啊……”就在莫无忌想着如何逃走的时候，一声凄厉的惨叫传来。莫无忌下意识的看了过去，那女子被数十根散发出淡光的丝线缠绕住，一道道血迹从她身上渗透出来。
　　可见这女子若是不能将这些丝线弄断，她很有可能被撕裂成为数截。
　　齐老实顿时大急，手中的铁锤更是化成了无数巨大的锤影轰向了矮冬瓜。看他的样子，似乎想要将矮冬瓜逼退，然后去救女子。
　　矮冬瓜显然也知道四人大战到了关键的时候，一样疯狂的用铁球轰击齐老实，不让齐老实离开半步。他的铁球每一次轰出，都带着黑洞般的吞噬，面对这种威势，齐老实完全分不开身。
　　眼看齐老实是无法出手相助，莫无忌的目光从齐老实这里移到了那女子身上。这女子被无数细小的丝线裹住，血迹斑斑，细丝的捆绑处，还不断有血迹渗出。不但如此，这女子的眼神也极为惊恐……
　　莫无忌又将目光落在了齐老实的身上，他想要看齐老实怎么救这个女人。一旦这个女人被杀，齐老实一个人必死无疑。
　　很快莫无忌就发现了不对，齐老实焦急不已，都是表面上焦急。事实上他和矮冬瓜对战的手段没有半点减弱，也没有半点急躁。更重要的是，莫无忌在齐老实的眼中没有看见焦急惊慌的神色。
　　这女人遇见危险了，齐老实的眼光为什么和动作不一致？不对，这女人有诈。
　　想通这一点后，莫无忌再次将目光落在了这女人身上，这女子的确是惶恐焦急，看起来没有半分作假。
　　这种情况下，莫无忌实在想不通，这个女人凭借什么扳回这一局。女人双手都被细丝捆住，难道她还能用神念攻击对方不成？那棺材板显然也不是一个好相与的，单纯的用神念攻击，或者是神念控制法宝攻击，莫无忌估计都奈何不了对方。
　　“噗！”又是数道血雾从女子身上溅出，女子似乎奄奄一息。
　　这个时候，莫无忌反而坚定自己的判断没有错误，这女人有后手。他忽然取出了天机棍，冲入战场轰向了这女子的脖子。
　　退也是死，不退也是死，还不如搏一搏。这也许是他唯一的机会，他岂能错过？
　　就在莫无忌出手的瞬间，这女人的腹部忽然迅疾的伸出了一道手爪，这手爪犹如影子一般划破了她和棺材板男子间的空间距离，在最短的时间内抓破了棺材板男子的胸口。一个鲜血淋漓的心脏，被这一爪直接抓了出来，心脏似乎还在跳动。
　　棺材板男子一切动作都是顿滞起来，他怔怔的低头盯着自己空荡荡的胸口，似乎还没有明白发生了什么事情。
　　“嘭！咔嚓！”在女子突兀抓出棺材板男子心脏的瞬间，莫无忌的天机棍轰在了这女子的脖子上。
　　这女子本来就被棺材板男子的细丝捆住，重创在身，此刻被莫无忌一棍轰在脖子上，脖子顿时被轰断裂，只有一层皮还连着。她再强，也无法将自己的脖子修炼的和钢铁一般。
　　若是她不受伤，面对莫无忌的这一棍，还可以用元气防御挡住。但现在，她只能莫名其妙的被莫无忌一棍轰杀。
　　“嘭！嘭！”接连两声响，棺材板男子和女子同时倒在地上。
　　时机把握的正好，莫无忌暗自庆幸。他这一棍晚一点很有可能打不到这个女人，早一点可能让那棺材板没有任何损伤。这两种情况，都不是他需要的。现在他这一棍造成两败俱伤，才是他要的效果。
　　突兀的变化惊呆了齐老实和那名矮冬瓜，齐老实自然知道女子的手段，他唯一没有想到的是，莫无忌敢在这个时候偷袭。
　　矮冬瓜也惊住了，他不但没有想到莫无忌一个小小的蝼蚁为何敢突然偷袭强者，更没有想到，那个女人腹部会突然伸出一个手爪。随即他就是一阵后怕。若不是莫无忌偷袭，这女人杀了他的同伴后，和他现在的对手联手一起对付他一个人，他再强也顶不住，最后很有可能也会死在那个莫名其妙的爪子上。
　　莫无忌看见两人同归于尽，立即大声吼道，“百宗联盟又怎么样？雷雾森林现在就是我们的地盘，敢来我们的地盘，老东西，你活的不耐烦了。”
　　“大人，我看看这位前辈还有没有救……”说话间，莫无忌已经掏出了数枚散发出清香的疗伤丹药送入棺材板的口中，然后小心的抱起这位棺材板男修，似乎要将他移到边上去疗伤。
　　莫无忌之所以这么做，就是怕齐老实再次对他动手。现在他表明了是矮冬瓜一伙的，齐老实就算是要动手，矮冬瓜也会阻拦一下。
　　莫无忌一系列的动作，更是让矮冬瓜确信，莫无忌不是失落大陆的修士，而是和他一起从浮若星来的。
　　莫无忌预料的没错，在他偷袭干掉女子的同时，齐老实再次一扬手轰出了一道光芒。
　　不过这次矮冬瓜没有袖手旁观，他同样的甩出了一道光芒挡住了齐老实攻向莫无忌的光芒，同时铁球继续化成黑洞卷向齐老实。
　　第一次齐老实对莫无忌动手，矮冬瓜没有抓住时机，这一次齐老实自然没有那么好的运气了。仅仅一次偷袭，就让势均力敌的两人变成了齐老实站在了下风。
　　哪怕齐老实再想杀莫无忌，此刻也不得不应付矮冬瓜疯狂的杀手。
　　莫无忌抱起棺材板的同时，看见了女子手中的戒指。他毫不犹豫的将那女子手中的戒指取了下来，然后小心的退后到一边将棺材板放下。
　　明知道棺材板只有半口气即将气绝，莫无忌又一次取出了几枚散发清香的丹药送入他的口中，语气中带着悲愤说道，“前辈，你千万要挺住，一定要挺住，我们这边不能没有前辈……”
　　说话间，莫无忌已经遮掩着矮冬瓜的目光将棺材板手中的戒指取走。
　　“对了，雷雾森林中有一种灵药叫护心花。前辈，你一定要挺住啊，我去帮你寻找护心花……”
　　说完这句话，莫无忌转身迅速的冲进了雷雾森林，眨眼就消失不见，他根本就不给矮冬瓜有反应的时间。
　　直到此时，矮冬瓜才反应过来有些不对劲。因为莫无忌之前救他同伴的时候，并没有帮忙将挖出来的心脏送回去。这样的话，就算是有护心花这种灵药，又能怎么样？只是莫无忌逃的太快，他又被齐老实缠住无法动手。
　　“白痴，蛮夷东西……”齐老实看见莫无忌逃走，更是疯狂的攻击矮冬瓜。他对莫无忌的底细，比矮冬瓜清楚的多了。如果莫无忌真找了护心花回来，那他愿意马上自杀。
　　矮冬瓜被齐老实攻击的大怒，更是懒得去想莫无忌到底是怎么回事，手中的铁球也是狂卷了漫天的杀气将齐老实携裹在其中。


第一百九十一章 最安全的地方
　　莫无忌一路狂奔，如果说他刚刚进入雷雾森林的时候，还在意不要过于深入，以免遇见强大的妖兽。那现在莫无忌是毫无顾忌，哪怕明知道前面有强大的妖兽，他也不会有半点犹豫。
　　无论是齐老实，还是那个矮冬瓜，实力对他莫无忌来说，都是强大到了不可思议的地步。若是他被这两人发现了丝毫踪迹，他死的会很难看。
　　足足奔跑了将近四天时间，莫无忌才停了下来。不是他不想跑下去了，而是真的不敢跑下去了。
　　到了这个地方，他已经听见了强大的兽吼。这种兽吼他曾经听过一次，在五行荒域中那个渡劫的妖兽吼叫，也是如此可怕。
　　若是他敢再跑下去的话，也许他会落入妖兽的口中。
　　直到此时，莫无忌才有时间看看自己手中的两枚戒指。他心里充满了激动，这两枚戒指才是他最大的收获。得到了这种好东西，也不枉他冒死一番。
　　两枚戒指的神念印记不急着破去，先找好藏身之处才是道理。
　　将戒指贴身收好，莫无忌小心的寻找藏身之处，哪怕他在雷雾森林中奔跑了四天，这里依然不是什么安全的距离。
　　对他来说最好的藏身之处自然是雷谷，可惜的是，他现在不敢进入雷谷中，他怕齐老实那混蛋会专门寻找雷谷。毕竟他在雷谷中呆过一次，还被齐老实发现了。
　　也许在雷泽中选择一个存身之处不错，莫无忌看着不远处一片巨大的雷泽，心里还在犹豫着。
　　几分钟后，莫无忌放弃了在雷泽中寻找存身之处的想法。若是没有被齐老实发现他在雷谷中呆过，也许在雷泽中选择存身之处不错。现在在雷泽中选择存身之处，也许并不是最好的手段。
　　莫无忌抬头看了看无边无际不知道尽头在什么地方的雷雾森林，心里叹息一声。这个时候，离开雷雾森林才是最好的。
　　但雷雾森林进来容易，想要离开就难了。
　　到底去什么地方藏身？莫无忌抓了抓头发。忽然他低头看了看自己的脚下，自己的脚下处于一片空旷地带，可以说只要有人经过这一片地方，他所在的位置是最显眼的。就好像大马路的正中间一般。
　　有一句话叫着什么来着？最危险的地方就是最安全的。也有一个词，叫着灯下黑。
　　就躲在这个空旷的地方了，不过要藏在地下。
　　莫无忌的目光再次落在了远处的雷泽当中，要从雷泽中钻到这个地方，可不简单，毕竟他没有什么土遁法术。
　　无论简单不简单，就选择这个地方了，莫无忌很快就下定了决心。选择在空旷的地下隐匿，那齐老实绝对想不到。因为筑灵境的修士还不能形成内呼吸，要生存就需要空气。所以聚灵境的修士，不会将自己埋在缺少空气的地方太久。就算是莫无忌现在，也不能在地下待几天。
　　但是莫无忌有别人没有的优势，他懂阵道，而且还能布置初级生机阵。初级生机阵不但可以润养生机，还能提供修士生存的空间。所以，他在这地下不会闷死，想呆多久就呆多久，前提条件是他的初级生机阵可以运行起来。
　　莫无忌进入雷泽，选择了一处全是沼泽的地方沉了下去。在这里挖坑，还有一个好处，那就是雷泽渗透进去的泥水很快就会将他挖出了的地方遮掩了。
　　两天后，莫无忌几个储物袋全部装满了泥土，他才勉强停了下来。他实在是坚持不下去了，尽管他将泥土尽量往后挤压，还是多出来了几个储物袋的泥土。而他得到的空间也不过是一米方圆。这么小的地方，他连睡觉都没有办法睡。
　　地方再小，莫无忌也不想挖下去了。他怀疑自己继续下去，会闷死掉。两天时间，他周天运转都有些顿滞起来。
　　莫无忌第一时间在周围布置了一个初级生机阵，又取出几枚明光石照明，这才有时间坐下来喘息了几口气。以后有机会的话，他一定要学会五行遁法。有了五行遁法，他也不至于在地下挣扎的如此艰辛。
　　此刻他的神念已经扫不到上面，他也不需要能扫到地面上。他虽然修有神念，毕竟才是一个筑灵境修士。要是他的神念可以扫到外面，那外面的神念肯定可以扫到他这里来。
　　半炷香后渐渐恢复过来的莫无忌连衣服都懒得换，就拿出了那两枚戒指。
　　咦，莫无忌低头的瞬间眼神扫到自己挂在腰间的积分牌似乎多了一串数字。
　　莫无忌赶紧将积分牌抓了起来，之前他一路奔跑根本就没有时间去看积分牌。后来为了寻找藏身处，也没有机会去看积分牌。
　　直到刚才他好像看见了一排数字，这才猛然想起，那个棺材板修士很有可能死在他的手中。百宗联盟的贡献分牌，只有外域修士是谁杀死的，那种散魂的分数才会落在谁的积分牌上。
　　他将棺材板修士抱走折腾的时候，那家伙还有半口气。后来他接连两次送丹药进入棺材板修士的口中，说不定就是这样折腾死那个家伙的。
　　不对，他的丹药自然不会对棺材板修士起半点作用，但也不至于折腾死那家伙。难道真的是自己将那家伙抱走，才折腾死的？
　　不管了，既然有贡献分，那就说明棺材板修士是他干掉的。
　　积分牌被莫无忌拿起来，上面的一排数字差点将莫无忌惊呆。散修2705号，贡献分9022分，排名第十位。
　　那棺材板修士到底是什么恐怖修为？竟然让他增加了9000分？莫无忌自然知道被他杀掉的那个女子是没有贡献分的，因为那女子肯定不是域外修士。这9000分应该完全来自棺材板修士。
　　愣神了好一会，莫无忌才长长的吁了口气，小心的将积分牌收起。他估计现在百宗联盟贡献分榜已经闹翻了，一个2705号的散修突然冲进了前十，没有人不会抓狂的。这个分数若是在三个月前，那是冲进前三的存在。
　　很快莫无忌就嘿嘿一笑，他不在意排名，但是这些贡献分就意味着大把的好东西啊，他岂能不高兴？
　　最让莫无忌得意的自然不是这贡献分，而是两枚戒指。这种东西，连岑书音和任天星那种真传弟子也没有，他却拥有了两枚。
　　到时候也送一枚给任天星，这是一个值得一交的朋友。
　　拿出第一枚戒指，这是那棺材板修士的戒指。莫无忌正想用神念破开戒指，心里又是一动，随即就想哈哈大笑。他终于明白那棺材板男子是怎么死的了，那家伙既不是被他搬动造成死亡，也不是因为他的丹药而死。
　　那家伙是被他气死的，原本就只有半口气了。还以为自己去救他，没想到自己利用他逃脱矮冬瓜的格杀，又利用他得到矮冬瓜的保护。这就算了，自己逃走之前还要扒走他的戒指，不气死才是怪事。
　　莫无忌的神念横冲直撞，仅仅花了半天时间，就直接撕开了其中的神念烙印。
　　一个方圆数丈的空间出现在莫无忌的眼前，莫无忌吸了口气，比起储物袋来说，这个储物戒指简直是一个大房子。
　　数丈的空间中，堆积满了各种灵石、药材、炼器材料。丹药瓶更是一堆又一堆，还有一堆玉盒和各种玉简、功法卷之类。
　　这么多好东西，差点晃瞎了莫无忌的眼睛。
　　他赶紧将那些玉盒一个个打开，最差的都是六品灵草，其余的不是七品灵草就是灵果，莫无忌甚至看见了两株八品灵草。至于那些炼器材料，很多莫无忌都不认识。
　　玉简是什么莫无忌不知道，他没有动。那些功法卷随便翻开一本，都至少是人级珍品以上的，甚至还有一本地级珍品功法。
　　好东西太多，可惜的是，他现在能用得上的，只有这个储物戒指，还有那一堆灵石。
　　莫无忌将戒指放在一边，然后取出了另外一枚戒指。
　　这应该是那个女人的戒指，莫无忌的神念直接轰在了戒指上的神念印记上。那女子也已陨落，但是她的神念印记居然比棺材板修士的要强很多。
　　莫无忌足足花了一天时间，这才将这枚戒指的印记破去。
　　一个比棺材板修士戒指要大数倍的空间出现在莫无忌的面前，这方圆都有几十丈了。这女人到底是什么来头？
　　除了空间大之外，戒指中的东西，让莫无忌有些无语。
　　除了几口装满衣物的箱子外，灵石最多不过数万，这灵石远不如棺材板修士多。
　　倒是一个丹炉引起了莫无忌的注意，这个丹炉看起来灰不溜秋的，有一道淡淡的赤红痕迹在边缘，若是不仔细看，还看不出来。
　　这个丹炉看起来不咋地，品级应该还不错。莫无忌毫不犹豫的将这丹炉据为己有了，他现在正缺少一个炼丹的炉子。
　　黑巾女子的戒指中没有那些杂七杂八的功法之类，只有三个玉盒放在一角。
　　莫无忌抓出其中的一个玉盒打开，一枚晶莹剔透，散发这浓郁纯净灵气的东西安静的躺在玉盒中间。
　　“天品灵石？”莫无忌得到过天品灵石，他第一眼就认出来了，这就是天品灵石。
　　随即莫无忌就激动起来，这是好东西啊。比起地级珍品功法，这枚天品灵石才是他最需要的东西。


第一百九十二章 散修2705号
　　莫无忌急忙打开另外两个玉盒，发现这两个玉盒中各有一枚天品灵石。三枚天品灵石，若是用来修炼，会如何？
　　果然是塞翁失马焉知非福，他差点要死的人，因为抓住了机会，结果不但没死，还发了一笔大财。
　　看齐老实和那女子的样子，好像专门来找他的。
　　想到专门来找他的，莫无忌突然想起他将齐老实的东西丢给了那三个倒霉蛋，肯定是那三个倒霉蛋落在了齐老实手中。这么说来，他手中的仙葵精金应该是被齐老实知道了。
　　齐老实和那女子来找他，说不定还真的和仙葵精金有关系，毕竟仙葵这种东西可是炼器至宝。能炼制穿越星空的飞行法宝材料，谁不想要。
　　想到这里，莫无忌终于明白为何这女人手中有三枚天品灵石了。这三枚天品灵石，分明就是和他在一个灵石矿中得到的。应该是那三个倒霉蛋挖了这些天品灵石，结果这三人被齐老实和那个女人干掉，他们的东西自然也落在了这个女人手中。
　　莫无忌背后顿时渗出了一些冷汗，他有些后怕。若不是中途遇见了任天星，他很有可能在用完身上的灵石后，再去那个沼泽下的灵石矿中一趟。要是他真的去了，估计正好落在齐老实的手中。
　　小心的将这枚空间大的储物戒炼化，然后烙上自己的神念，莫无忌才将属于他的东西全部送进了储物戒指中。最后他不敢将储物戒指戴在手指上，而是用了一根细绳挂在了脖子上。
　　至于另外一枚储物戒指，莫无忌将里面的东西全部取出来，放在了身上，将来有机会送给任天星。
　　做好这些，莫无忌才取出一堆地品灵石，然后又取出一枚天品灵石，他准备冲击筑灵十层。
　　……
　　天商帝国的国都，殷都城。
　　这里是五大帝国最大的都城，没有之一。星汉帝国最大的城市长洛，如果丢在殷都，也不过是相当于一个小小的区域而已。
　　殷都城不但在五大帝国是最大的都城，就算是纯修真城市，也没有几个能比得上殷都。这也因为殷都城是修士和凡俗人共聚的地方，这里律法森严，修士和凡人在一起生活不但没有冲突，反而愈发让这座城市繁华热闹。
　　在域外修士入侵五大帝国后，殷都城也成了最大的对抗域外修士所在，百宗联盟的总部就在这里。
　　在殷都城最大的广场殷都广场上，同样竖立着两个巨大的石碑。这两个石碑正是百宗联盟贡献榜和五大帝国宗门贡献榜，不过这两个石碑比起安扬城广场那两个石碑不知道要大了多少倍。屹立在广场中间，就好像两座巨塔。
　　此刻在广场中间聚了众多的修士，几乎所有的人都对这那百宗联盟贡献榜议论纷纷。
　　因为此刻在百宗联盟贡献榜的石碑上出现了一个陌生的名字，散修2705号，贡献分9022，排名第十三。
　　“这是谁啊？一个散修怎么可能得到九千多份，还排在了第十三位？”
　　“我听说散修的积分牌是不记名的，而且还可能遗漏，说明这个散修得到的分数很有可能不止九千多分……”
　　“这个散修我知道，几天前，他还排在第十位呢，这几天下降了三位。”
　　“不知道这家伙是谁，居然超过了大衍宗的柳莽师兄……”
　　……
　　不仅仅是殷都广场上的众多修士议论，在百宗联盟的驻地中，众多宗门的长老和宗主，也都在询问这个2705号散修是谁。这种强大的实力，怎么能做一个散修？
　　这放在任何宗门，也都是真传弟子的存在。
　　此刻一名略胖的男子站了起来，他对还在议论询问的众人一抱拳，眯着眼说道，“各位道友，我不觉得需要去查这个2705号是谁。毕竟我们发出去的散修玉牌也有一两万之多，我想等到他去兑换积分的时候，我们自然可以知道他是谁了。我现在倒是有一个新的提议。”
　　“冯长老请说。”看见这略胖的男子站起来说话，大殿中众多人纷纷赞同地说道。
　　就连问天学宫的风震秋，也表示赞同。
　　别看这略胖的男子看起来人畜无害，事实上他是一名货真价实的真神境强者。大衍宗的护宗长老之一，冯哲。
　　冯哲的眼睛更是眯成了一条细线，“各位道友，那些被发出去的散修玉牌，都是我们炼制后的一些残次品，只有记录积分的功能。因为这种玉牌并不能记录宗门和身份，所以得到的积分也无法和宗门挂钩，我们一般只发给脱凡境以下的散修。这种玉牌炼制起来要容易很多，原本我们并没有在意，毕竟散修中脱凡境之下的修士战斗力一般不强。
　　但现在我认为我们错了，那个散修2705号能得到散修玉牌，想必也是一名脱凡境之下的散修。他一个人能获得九千多分，甚至冲进贡献榜的前十，可见他对我们五大帝国的贡献有多大。我建议，以后我们也要炼制一批散修玉牌，不设门槛，任何人了都可以获得这种积分玉牌。”
　　“我同意冯长老的意见。”这次说话的是问天学宫的风震秋。
　　尽管大衍宗在两大排行榜上都站在了问天学宫之前，但冯哲的提议对整个五大帝国都有好处，风震秋作为问天学宫的第二院长，自然不会反对。
　　“我也同意！”
　　“同意！”
　　与会的众多长老和一宗之主纷纷站起来，表示同意。
　　……
　　莫无忌不知道因为他一个散修获得九千多分，造成了这么大的影响。此刻他正疯狂的吸收天品灵石。
　　之前在雷谷中几个月的苦逼修炼，他才从筑灵九层修炼到筑灵九层后期。现在有了天品灵石，莫无忌再次享受到了那种畅快无比的修炼感觉。用天品灵石，加上一堆地品灵石修，简直就和泡在灵池中沐浴一般舒畅。这种舒畅让莫无忌全身的汗毛孔都要张开了，一百条脉络更是疯狂的进行灵气周天循环。
　　原本难于上青天的修为境界，终于蹭蹭的往上张。
　　仅仅一天时间，莫无忌就修炼到了筑灵九层圆满。天品灵石中纯净浓郁带着一丝道念气息的灵气，犹如滚滚波涛一般，一波又一波的轰进了莫无忌全身任何一条脉络。
　　第二天刚刚过去，莫无忌全身就是一震，一种破茧的豪情涌上他的心头。他在这一刻，冲进了筑灵十层。
　　莫无忌强压住内心的欣喜，更是疯狂的吸收灵气。他有了经验，在吸收灵气的时候，主要吸收地下的地品灵石，然后间隙的吸收天品灵石中灵气。
　　这种修炼方式的好处就是他可以延长天品灵石的修炼时间，否则的话，一枚天品灵石很快就会被他吸收一空。
　　当然这种吸收灵气的坏处，那就是修炼速度减慢了一些。再减慢，也比当初他花了将近五个月时间，才从筑灵九层初期修炼到筑灵九层后期要快的太多。
　　莫无忌实在不想回到之前那种蜗牛一般的修炼速度上去，所以他必须要节约使用天品灵石。
　　天品灵石这种东西，就算是想买都买不到。
　　一堆堆灵石被莫无忌吸收一空，灵石碎渣被莫无忌收起，然后再丢出一堆灵石。
　　在地下修炼的莫无忌渐渐忘记了一切。
　　一个月后，莫无忌冲破了筑灵十层，和他预料的一模一样，晋级到了筑灵十一层。两个月后，莫无忌再次冲破了筑灵十一层，晋级到筑灵十二层。
　　到了筑灵十二层后，莫无忌同时心里也是在暗自嘀咕。不知道是他开辟了一百条脉络后，每一个境界都需要修炼到十二层，还是因为不朽凡人诀就是要修炼到十二层。
　　不管怎么样，莫无忌都有了经验。到了筑灵十二层，就意味着他即将脱凡。做好了一切准备，莫无忌全力运转不朽凡人诀，他想直接跨入脱凡境。
　　随着莫无忌的修为越来越高，他吸收灵气的速度越来越快，场面也是越来越大。方圆一米的范围内，全部被灵气雾充彻。
　　“轰！”一种冲破躯体的震颤让莫无忌陡然睁开眼睛，他惊喜不已的看着自己手中化成灰烬的天品灵石。
　　不是他已经脱破了脱凡境，而是他在准备冲击脱凡境之前，他的第一百零一条脉络豁然贯通。
　　莫无忌自然知道，现在每开一条脉络对他来说意味着什么。那将意味着他的实力会成倍的上升，不但是实力成倍上升，他的潜力也将成倍的上升。
　　事实上就是如此，在他第一百零一条脉络被贯通的瞬间，他手中的天品灵石被吸空，地上那一堆地品灵石也所剩无几。
　　一种强大的力量感觉涌来，莫无忌暗暗握了一下拳头。尽管他没有和强大的同阶对手对战过，他心里偏偏有一种自信，那就是同阶无敌。
　　再次丢出一堆地品灵石，拿出第二枚天品灵石。莫无忌下定决心，一定要在这个时候冲破筑灵境，跨入脱凡境。


第一百九十三章 围攻莫无忌
　　距离莫无忌闭关处才十数里之外，齐老实满脸阴沉。他已经在雷雾森林寻找了三个月时间，雷雾森林中的每一处雷谷，雷泽、雷林，甚至稍微隐蔽一点的荆棘林都被他搜寻了一遍，可就是没有找到莫无忌的踪迹。
　　三个月前莫无忌进入雷雾森林后，就好像消失了一般，无影无踪。他很怀疑莫无忌被强大的妖兽干掉了，但是他又相信莫无忌不会被妖兽干掉。不为别的，就因为这个小子太过奸诈狡猾。
　　他发誓，只要找到莫无忌，他会将莫无忌的血一滴滴的全部喝下去，至于肉他也不会浪费半分。
　　“轰轰……”远处剧烈的轰鸣之声不断传来，齐老实只能恨声的离开这里。
　　他不得不离开，当初他没有干掉那个矮冬瓜，现在域外修士几乎在清场了。这一片雷雾森林已经被域外修士全部毁掉，变成了一片空旷之地。要不了多久，他站立的地方一样会被毁去。
　　就在齐老实想要离开远处的时候，他忽然感觉到一股强大的灵力波动，这种波动就好像要脱破境界一般。
　　齐老实的神念立即扫了出去，不等他仔细的检查完周围，一道恐怖的光芒就从远处轰了过来，直接砸向了齐老实。齐老实一跺脚，整个人犹如一头大鸟一般，从莫无忌闭关的上方越过，进入了雷雾森林的更深处，他知道域外修士那帮白痴又来了，这一片雷雾森林很快就也会消失不见。
　　莫无忌的灯下黑理论又救了他一命，齐老实对莫无忌闭关的位置视而不见，几乎是从莫无忌的身边掠过。
　　“轰！”莫无忌全身脉络一起震动，一股强大的元力从他的丹田散开，充彻了每一条脉络。
　　浑厚的元力让莫无忌忍不住要长啸出声，然后直接冲出这个地下。
　　几乎是在这同一刻，莫无忌周身都震动起来，泥土纷纷落下。
　　莫无忌忽然睁开眼睛，他晋级到了脱凡境，可是刚才周围那剧烈的震动，绝对不是他冲破脱凡境造成的。而是有人在地面上大战造成的，有人来到了他隐匿的地方？
　　“轰轰轰！”又是一阵阵的剧烈轰鸣传来，莫无忌更是确信他没有猜错，有人来到了他所在的地方，而且还在剧烈的大战……
　　等等，这不像是大战的声音。
　　莫无忌赶紧收起了一切东西，将那枚只用去了一小半的天品灵石再次装进玉盒中。
　　开辟出第一百零一条脉络和晋级脱凡境的欣喜，在这一刻都被丢在了一边。莫无忌取出面具灵器戴在了脸上，又一次化成了一名黑脸刀疤儒士。
　　“哗！”一大片土块落了下来，莫无忌更是潜伏着不敢动弹。足足过了半天时间，感觉到外面安静了一些，莫无忌才小心的往上钻了十数米，同时神念扫了出去。
　　此刻莫无忌的神念完全看清楚了外面的情况，若不是莫无忌清楚记得自己进入地下闭关才三个多月，他还以为自己在地下经历了一个世纪。
　　当初他看见的雷泽、森林和雾霭，此刻全部消失的无影无踪。取而代之的是一片荒芜凌乱的旷野，只有那一片雷泽依然有些许的雷弧落下。
　　看见数千修士依然在轰击残余的树木，莫无忌瞪大了眼睛几乎不敢相信，这是要毁去雷雾森林？
　　这域外修士果然是蛮夷之辈，竟然通过这种愚蠢的手段找人？或者说他们是通过这种愚蠢的手段清场？
　　现在不能出去，莫无忌立即就知道自己的处境。若是现在出去，他必定会被人发现。
　　“吼吼吼……”一阵阵狂暴的吼叫传来，跟着就是剧烈的轰击和元气爆裂之声。
　　仅仅十几个呼吸时间，黑压压的妖兽疯狂的涌了过来。
　　一头健壮的巨猿和一名光头和尚战在一起，莫无忌赶紧收回自己的神念，他隐约有一种感觉，那光头和尚的实力比矮冬瓜还要强大。
　　过了半炷香后，一阵阵厮杀声音传到了莫无忌的耳边，他再次伸展出神念。这次莫无忌不敢去观察那两个强者的战斗，而是去查看其余的低级修士。
　　数千低级修士和无数的妖兽战在一起，空中弥漫着一种萧杀的气息。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，他知道雷雾森林有妖兽，还真不知道雷雾森林的妖兽有这么多。
　　成千上万的妖兽扑向了这些毁它们家园的修士，凭借本能的施展出各种手段。
　　每时每刻都有妖兽被轰杀，每时每刻也都有修士陨落。
　　正和巨猿大战的和尚见状大急，“赶紧求援……”
　　不过他仅仅说了半句话，就没有继续说下去，更远的地方同样传来了厮杀之声。很明显的，在他们和雷雾森林的妖兽战斗在一起的时候，五大帝国的修士也全部出动了。
　　“白痴，我就说不要再去动雷雾森林……”光头和尚怒声大骂，想要抽身却极为艰难。那巨猿的每一次攻击，都是威力巨大。他一旦退后，很有可能马上就会被巨猿轰杀。
　　莫无忌躲在地下观战，也是看的心惊不已。这种混乱的修士战斗，有时候哪怕实力再强，陨落的机会也是非常大。
　　这场大战足足经历了一个时辰，依然没有结束。更远的地方，一道耀眼的光芒直冲入云霄。光头和尚心里大急，他忽然直接伸手将脖子上的佛珠全部扯掉，然后双手带起数十枚佛珠，砸向了巨猿。
　　巨猿一声怒吼，同时张口喷出数十道雷光。每一道雷光都和一枚佛珠轰在一起，将空间炸裂的光芒四溅。
　　“嘭！”尽管巨猿在最短的时间内做出了应对，依然被一枚佛珠轰在了两眼之间。
　　巨猿更是发出凄厉的吼叫，似乎要找这光头和尚拼命。这个时候，光头和尚却转身冲向了雷雾森林之外。
　　巨猿眼中凶芒四射，似乎知道更远处的战场有更多的人类修士，它终于没有敢追过去，而是一生长啸，转身退入了雷雾森林的更深处。
　　随着巨猿发出的长啸，那黑压压的妖兽也跟着迅速后退，转眼就消失的无影无踪。莫无忌心里微微松了口气，这边的战事结束，这些家伙应该很快就会退走。等这些家伙退走，他就有机会离开这个鬼地方。
　　果然，在妖兽退走之后，这里的众多域外强者纷纷冲向了雷雾森林之外，显然，他们知道外面还有更大的战场。
　　莫无忌还没有来得及将这口气全部松下来，他头顶的泥土全部坍塌了下来。莫无忌下意识的要避开，等他灰头土脸的站在坍塌下来的土方之上，看见蓝天白云的时候，就暗道不好。
　　“这里有一名土蛮……”莫无忌显露出来后，第一时间就被外域修士发现。
　　“杀了他！”这一刻无数的修士都冲向了莫无忌。
　　莫无忌心里大惊，他赶紧冲出洞坑，想要逃入雷雾森林深处。只是他刚刚走了数十丈远，就被数十名追来的修士挡住。
　　各种武器纷纷砸向了莫无忌。还没有等莫无忌动手，他身上已经被几道法宝轰中。
　　走不掉了，莫无忌索性停了下来，双手不断的扬起手诀，一道又一道的雷弧被他轰了出去。
　　很快莫无忌就惊喜起来。
　　他所在的地方正是当初他钻进地下的雷泽，这周围的东西虽然被毁掉了，雷泽依然还有雷弧闪出。现在他在雷泽上面动手，雷弧落在了雷泽之上，当即就引动了更多的地下雷源形成雷弧炸裂出来。
　　“咔咔咔咔……”仅仅半天时间，莫无忌四周就形成了一片雷林。
　　围攻莫无忌的修士立即被这种雷弧包围，莫无忌岂能放过这种机会，手中的雷弧不断的轰出，只要看见重创的，毫不犹豫的跟着就是一道雷弧上去。
　　短短时间，被莫无忌杀掉的修士就有几十个。
　　“此人最多不过脱凡，大家一起上。”看见莫无忌如此凶残，一个人借助雷泽短短时间就杀了这么多修士，立即就激起了这些域外修士的凶性。
　　哪怕莫无忌占据了地利，但这些域外修士占据了人多。尽管走了一部分，这里留下的还有数百人。数百人杀一个脱凡境修士杀不掉，那就是一个笑话。
　　莫无忌无论走到那边，都会被域外修士挡住。到了最后，莫无忌索性不走，一样的是不断祭出雷弧轰击。
　　他有神念和斗转星移，那些致命的偷袭可以避开，加上又在这种利于他的雷泽中战斗，只要没有大境界超过他的对手，他有什么好怕的。
　　天机棍也被莫无忌取了出来，每次遇见被雷弧轰中行动迟缓的家伙，他的天机棍毫不犹豫的砸了过去。
　　“大家累也累死他。”域外修士看见莫无忌活动范围变大，立即又叫了一句。
　　一个多时辰后，这些围攻莫无忌的域外修士渐渐冷静下来。尽管莫无忌是遍体鳞伤，浑身血迹斑斑，连头上都被轰出了两道深口，但他就是累不死。
　　莫无忌不但没有累死，死在他手中的修士足足有一两百了。这一两百修士当中没有元丹境，但脱凡境的绝对不少。
　　“这家伙不是脱凡境，他是元丹境……”随着一名域外修士叫出莫无忌是元丹境，其余的修士都是恍然明白。一个脱凡境的修士，哪里有这种悠长的元力？
　　几乎是在明白这个道理的同时，众多的域外修士纷纷退走。莫无忌站在雷泽中间，用天机棍支撑着身体，口中不断的吐血。此刻根本就看不出来他身上还有一块好的地方，全部是鲜血淋漓。哪怕他有两条储元络，他也快到极限了。
　　残阳破开还未彻底散去的雾霭落在莫无忌身上，将那有些佝偻和孤单的身影印在了四周都是尸体的雷泽中。似乎在告诉莫无忌，他选择的是一条什么样的道路。


第一百九十四章 舍命相救
　　摸出数枚疗伤丹药吞下，莫无忌蹒跚着走出了雷泽。雷泽中被他杀掉的都是些低级修士，最多也不过脱凡境。绝大多数连储物袋都没有，莫无忌实在不想去花时间冒着雷击的痛苦去收集战利品。他现在需要疗伤，而不是去发财。
　　站在雷泽之外，莫无忌原地坐下，抓紧时间恢复实力。不是他不想立即走，而是他透支的太多了，若是立即走的话，也快不起来。
　　这一片雷雾森林已经被毁去，等他略加休息，就快点离开这里，然后冒险祭出飞车。
　　半炷香后，莫无忌刚想站起来，忽然听到一声细微的碎响。他赶紧让在一边，扭头看了过去。
　　一枚被激发的火焰符轰了过来，莫无忌迅速一步跨出，以最快的速度躲过了这一道符箓。
　　“轰！”火焰符炸开，莫无忌被余火波及，破烂的衣服和头发都被烧着了。
　　反手将自己身上的火焰扑灭，莫无忌这才看清楚偷袭他的家伙。这家伙一脸黑炭，比他现在易容的脸还要黑，还在大口的喘气。此刻这家伙显然是重创在身，看他的样子似乎被妖兽的风刃轰在了胸口和双腿。
　　见这家伙还在盯着自己喘气，莫无忌毫不犹豫的抓出天机棍，就是一棍轰了下去。
　　这偷袭莫无忌的修士，虽然动也无法动一下，在莫无忌天机棍轰来的时候，他还是能勉强的抬手挡一下。
　　“嘭！”一声沉闷的声响传来，巨大的力量将莫无忌连人带棍子轰飞。
　　莫无忌人还在空中，就是一道凭空惊雷砸了过去。这人如此重创，还能将他轻易轰飞，修为至少是元丹后期。
　　看见莫无忌的法决轰出，周身空间开始波动，这名黑脸修士眼里露出了一丝绝望，他不能移动，再厉害也挡不住莫无忌的这一道惊雷。更何况刚才他轰飞莫无忌的时候，他的胳膊也被莫无忌砸断开。
　　“轰！”一道炸雷响起，将这名黑脸修士的胸口炸出一个血洞。
　　莫无忌心有余悸的走了过去，将他身上的储物袋收起。
　　再次吞下两枚疗伤丹药，莫无忌决定现在就走。
　　“轰！”又是两道元气撞击的炸响传来，还没等莫无忌反应过来，一道人影就扑了过来。
　　莫无忌赶紧让开，同时准备给来人一击凭空惊雷。不过当他看清楚来人是谁后，立即就放弃了这种打算。
　　来人他认识，并不是扑向他的，就是丹塔烟儿的师姐师锦文。师锦文显然不是要对他动手，而是被对手轰飞过来的。
　　果然，还没有等师锦文落在地上，又是一道人影扑向了师锦文。这是一名鹰钩鼻男子，绝对是一个外域修士。
　　莫无忌和数百外域修士打了这么久，对外域修士也有一些了解。外域修士的修炼方式似乎和他们这里有些不同，动手时候周身的灵韵流转差异也较大。
　　这名鹰钩鼻男子实力虽然比不上矮冬瓜和棺材板等人，却比和他动手的那些外域修士强的太多。在扑向师锦文的时候，周身灵韵流转更是明显。
　　在这外域修士的法宝要卷住师锦文的时候，师锦文已然站定，抬手扬起一个丹鼎。丹鼎和这外域修士的法宝撞击在一起，激起漫天的元气波动。两人战斗的中间，就好像被巨大的犁头翻过一遍，狼藉不已。
　　这种战斗不是自己可以插手的，赶紧走。莫无忌正打算离开的时候，他听见了烟儿的声音。
　　莫无忌心里一急，随即就看见了烟儿和另外两名女子冲了过来。莫无忌现在就是脱凡境实力，他一看烟儿三人就知道，这三人的实力都是脱凡境。这种实力就算是想要帮助师锦文，也是白搭。
　　看见烟儿过来，师锦文的脸色就是一变。原本想要马上就走的莫无忌，想都没有想，直接冲向了烟儿。
　　那鹰钩鼻只要不是白痴，就肯定能知道烟儿和师锦文的关系非同寻常。假如他是鹰钩鼻的话，此刻会毫不犹豫的对烟儿偷袭，借此机会干掉烟儿。
　　烟儿的修为和鹰钩鼻那是天差地远，鹰钩鼻只要对烟儿稍微动手，烟儿就绝对躲不开。杀掉烟儿对他是没有半点影响，对师锦文的影响肯定很大。
　　烟儿显然还是缺少战斗经验，她想要帮助师锦文的心情可以理解，可是她的实力，在没有远程攻击法技的前提下，还真帮不上师锦文。
　　莫无忌猜的一点都没有错，几乎是在烟儿出现的同时，一道乌黑的光芒就射向了烟儿。
　　此刻烟儿就和当初被齐老实暗算的莫无忌一般，周身的气机全部被锁定，动作变得迟缓无比。师锦文哪怕要去救烟儿，也来不及。
　　悲怒之下的师锦文，全力驱动丹鼎砸向了鹰钩鼻，同时抓出了数枚丹药轰向了鹰钩鼻。
　　丹药对敌，莫无忌还从未见过，只是他此时已经没有余力去观察丹药对敌的事情了。
　　在那乌芒到达的瞬间，莫无忌也到达了烟儿身边，他在将烟儿拉开的同时，的天机棍轰向了那一道乌芒。
　　“轰！”莫无忌的天机棍被轰飞了出去，那乌芒炸出数道细芒，只是缓了一缓偏了一点方位，就直接从莫无忌的胸口穿过。
　　这一道乌芒本来是要将烟儿咽喉轰穿的，因为莫无忌及时赶到，将烟儿推走，加上莫无忌比烟儿要高，这一道乌芒没有贯穿莫无忌的咽喉，只贯穿了他的胸口。
　　一种元力的炙热燃烧感觉瞬间扩散到了莫无忌的全身，莫无忌这一刻就好像被开水烫过的一般，浑身黑中透红。
　　一个细小的血洞在莫无忌的胸口出现，创口处却没有血冒出，反而有丝丝的雾气出现。
　　“嘭！”莫无忌倒飞出几丈远撞击在一块巨石上，这才被拦了下来。
　　整个过程几乎发生在瞬间，直到莫无忌被轰飞的时候，烟儿才恍然过来，刚才若不是有人舍命救她，她已经没命了。
　　鹰钩鼻看见莫无忌舍命救了烟儿，知道再没有机会，刚才的偷袭没有干掉烟儿，已让他和师锦文的攻守位置扭转了过来。
　　“我这里有疗伤丹药……”烟儿终于反应过来，赶紧来到莫无忌身边，取出一枚丹药递给莫无忌。
　　莫无忌摆了摆手，挣扎着从怀里取出数枚丹药吞了下去。烟儿的疗伤丹药还不如他的，他自然要吃自己的丹药。
　　“你让在一边……”挣扎着站起来的莫无忌沙哑的说了一句，他感觉此刻身上的血液都干涸了。
　　师锦文见烟儿没有事情，更是舍命的疯狂攻向那鹰钩鼻。
　　莫无忌蹒跚着走到自己的天机棍旁边，将天机棍抓了起来。他没有立即就走，这鹰钩鼻想要杀烟儿，还让他伤上加伤，若不是他一棍让那乌芒偏移了一点，他小命都没有了。这个仇不报一点回来，他实在是不甘心。
　　“轰轰轰！”鹰钩鼻的实力也许要比师锦文强一些，但是强的也有限，两人打的飞沙走石，一片混乱。
　　此刻烟儿和另外两名女子不要说插手，就是想要看清楚两人的位置都不可得。
　　莫无忌却清晰的能看见两人的攻守转换，师锦文的战斗风格让莫无忌很欣赏，打架不分高低，但一定要拼命。师锦文现在就在拼命。
　　此刻师锦文浑身伤痕累累，两个血洞差点直接贯穿了她的心脏和咽喉。就算是这样，她手底下依然是越来越疯狂。
　　那鹰钩鼻一样好不到哪里去，师锦文不知道用什么东西，将他的脖子炸开了小半边，血肉模糊。就是他的左腰也被轰出了一个巨大的血洞，鲜血还没有止住。
　　尽管两人都还在拼命，莫无忌却知道两人的战斗即将结束。结果很有可能是师锦文陨落，那鹰钩鼻重创。
　　莫无忌下意识的往前移动了数步，就在此时，他的神念看见鹰钩鼻祭出了一张大网，这家伙要将师锦文困住？
　　师锦文此刻从略占上风变成了落在下风，不过莫无忌相信这个女人不会这么蠢。
　　果然，大网祭出的同时，师锦文的丹鼎就直接轰了出去。大网困住了丹鼎，却并没有困住师锦文。而同一时间，师锦文再次砸出了数枚丹药。
　　和师锦文数枚丹药同时射出的，是那鹰钩鼻的几道乌光。
　　两枚丹药在鹰钩鼻身上炸开，莫无忌看见鹰钩鼻身上爆出两团血光，而师锦文身上也同样的被乌光再添两道血洞。
　　师锦文就好像疯了一般，根本就不管自己身上的伤势，再次扑向鹰钩鼻，同时打出了数道手诀。
　　一道道狂暴的元力轰出，鹰钩鼻不得不一边倒退，一边全力抵挡师锦文这最后的疯狂。
　　就是这个时候，莫无忌手中的天机棍抡了起来，轰向了鹰钩鼻的后心。
　　鹰钩鼻冷笑，区区一个蝼蚁也敢暗算他。哪怕他和师锦文在全力对抗，也不是一个蝼蚁可以暗算的。他的身体就好像弹簧一般，直接扭曲开来。很明显的，莫无忌的天机棍按照原来的轨迹下去，那是肯定砸不到他的。
　　鹰钩鼻更是加快了手势，他要将师锦文逼退，然后将莫无忌的脑袋给抓五个洞。师锦文强弩之末，不足虑了。
　　但是下一刻鹰钩鼻就冷笑不出来了，一道恐怖雷球突兀的在他那有一个血洞的腰间炸开。刚才师锦文的元力轰的周围空间波动剧烈，他居然没有察觉到有雷球偷袭到了他的身边。


第一百九十五章 努力的活着
　　“轰！”雷球爆裂，血雾横飞。鹰钩鼻男子一声凄厉的惨叫传出，再也挡不师锦文轰来的连绵元力波涛。
　　师锦文也知道自己是强弩之末，最后一击仅仅是尽人事，想要让鹰钩鼻重创，然后就让烟儿几人赶紧逃走。她没有想到，鹰钩鼻在她最后一击之下突然被莫无忌偷袭，根本就没有办法应对她这一击。在她的元力分毫不剩轰中鹰钩鼻后，她还在惊异莫无忌是如何偷袭得手的。
　　鹰钩鼻没有办法阻挡师锦文这一击，这一击给鹰钩鼻带去的就不是重创了，而是致命创伤。在鹰钩鼻腰间被莫无忌的雷球轰中同时，他的五脏六腑都被师锦文这连绵的元力波涛撕开。
　　莫无忌岂能放过这种机会，天机棍抡起轰了下去。
　　“噗！咔……”
　　令人牙酸的声音传来，鹰钩鼻的脑袋被莫无忌这一棍直接轰成了碎渣。
　　莫无忌缓缓的吁了口气，拖着天机棍慢慢的转身。
　　不远处已被重创的师锦文呆呆看着鹰钩鼻的尸体倒下，又看着拖着铁棍缓缓转身的莫无忌，一时间竟然忘记了说话。
　　“记得好好修炼，努力的活着。”莫无忌走到同样呆了的烟儿面前，叮嘱了一句，这才慢慢远去。他的声音干涸而沙哑，就好像沙漠中长久没有看见水源的孤独旅者。
　　在经历了不知道多少次和死亡擦肩而过后，莫无忌是真的明白，活着是多么的不容易。
　　那鹰钩鼻的储物袋，就留给烟儿好了。
　　“他是谁？”直到莫无忌的身影消失在远处，烟儿身边的那名绿衣女子才问了出来。
　　“我……不认识他啊……”烟儿茫然地说道，她到现在都不明白，为何莫无忌要舍命救她。走的时候，还叮嘱让她好好修炼，努力的活着。在她的记忆中，从来都没有一个黑脸的儒士朋友。莫非，这人也是自己曾经的记忆？师父不是说她曾经的记忆都是凡俗世界吗？怎么可能认识这种强者？
　　“不认识他能拼命救你？”另外一名身穿紫衣的女子也在一边问道。
　　“烟儿……”师锦文服下几枚丹药后，叫了一声。
　　“啊，师姐，你没事吧。”烟儿终于清醒过来，赶紧冲了个过去，扶住了师锦文。
　　师锦文看着莫无忌消失的方向，疑惑的问道，“烟儿，你认识他？”
　　烟儿还是摇了摇头，她是真的不认识这个脸上有刀疤，浑身血迹斑斑，几乎没有一处不是伤的黑脸儒士。
　　“天啊……”那名绿衣女子忽然惊声叫了出来。
　　师锦文三人同时将目光移了过去，不知道她叫什么。
　　绿衣女子指着沼泽地和沼泽地外的一地尸体，颤抖着声音说道，“这些该不会都是他一个人杀的吧？”
　　四人突然沉默下来，好一会后，那名紫衣女子才说道，“是他杀的，他身上血迹斑斑，没有一处好肌肤，头上和身上到处都是雷击痕迹，显然是刚从雷泽出来不久……”
　　“我知道他是谁了，他就是那个散修2705号。难怪排名那么高，他真的好强啊……”红衣女子反应过来，大声惊叫道。
　　……
　　也许是域外修士动到了雷雾森林中的妖兽，也许是别的原因。这一次雷雾森林战场的大战，域外修士大败。这一片的域外修士放弃了雷雾森林这个驻地，开始往别处撤退。
　　……
　　殷都仙琼楼，这不但是殷都的第一酒楼，就算是在天商帝国，这也是第一酒楼。
　　这里不但环境好，灵气浓郁，视野也极为开阔。在殷都仙琼楼，可以直接看到殷都大广场上的百宗联盟贡献榜。除此之外，殷都仙琼楼还有一个专门的交易大厅。
　　五大帝国和域外修士大战，战利品自然极多。部分修士会去交易坊市，还有一些人就来殷都仙琼楼交易。
　　最近星汉帝国范围内的域外修士从雷雾森林撤走，和天商帝国境内的域外修士联合起来，五大帝国的修士自然也纷纷赶往殷都百宗联盟驻地。这样造成了殷都愈发繁华，殷都仙琼楼也更是热闹起来。
　　仙琼楼为了吸引更多的人来这里，索性将十楼全部改成了茶厅。这个地方可以喝茶喝酒聊天，也可以不去交易大厅，直接在这里进行一些物品交易。
　　这让越来越多的修士喜欢来这里，他们在这里畅谈畅饮，自由洒脱。
　　在这里谈论最多的除了和域外修士的大战外，就是殷都广场上的百宗联盟贡献榜。而百宗联盟贡献榜上被议论的最多的，不是排名第一的大衍宗后一辈强者奚奕轩，也不是排名第二和第三的问天学宫强者风落剑和勾子翰。而是一名不知道姓名的散修，2705号。
　　在半年前，散修2705以一匹强大黑马的姿态冲进了百宗联盟贡献榜，不但如此还直接冲到了第十位。这之后的几个月，散修2705号才慢慢的销声匿迹，被一个又一个的天才超越。
　　很多人都开始怀疑2705号是不是因为运气比较好，杀掉了一个虚神圆满的强者，这才一下增加了9000分。直到两个多月前，散修2705号再次发飙，一次增加了三千多分，以12076的总分直接冲上了前六。
　　百宗联盟贡献分榜刷新，看着以12076分排在第六的散修2705号，说他运气比较好的人渐渐减少。
　　运气可以好一次，不可能一直都那么好。而且这次2705号的分数上升，很多人都看的清清楚楚。说是慢慢增加上去的，而不是一次增加上去的。
　　据仙琼楼的那位伙计叙说，那一天他就站在殷都广场盯着百宗联盟贡献分榜单。他亲眼看见散修2705号的贡献分慢慢上升，在一个时辰内足足变化了几百下。
　　此刻靠近窗口的几名修士，也在议论着散修2705号。当其中一名修士将仙琼楼伙计的话说出来后，另外一名修士呵呵一笑，“这不大可能。分数变化几百下我相信，毕竟斩杀域外修士就是靠的不断积累。但是你说一个时辰之内变换了几百下，请恕我不能相信你的话，这实在是太离谱了些。”
　　“为什么不可能？”那转述伙计话的修士有些不太高兴，好像他在瞎说似的。
　　说不可能的修士淡定地说道，“你想想看，若是在一个时辰内，分数变化了几百下，这说明了什么？说明了这个2705号的修士被数百修士围攻。面对数百修士的围攻，他还不能一次性杀光，需要连续杀几百下，这又说明了什么？说明这名散修的实力并不高。一个实力并不高的散修，被几百人围攻，还能将围攻他的域外修士一一斩杀，这可能吗？他的对手都是猪，等着他来杀吗？”
　　那名转述伙计话的修士被问的呆住了，随即喃喃说道，“听你这么一说，好像是不大可能。”
　　“为什么不大可能？我肯定这是真的。不但是真的，这名散修2705号还没有跨入地界。”一个清脆的声音带着不满站了起来。
　　这个声音过大，立即就吸引了众多的目光。
　　说话的是一名身穿绿裙的女子，她见众人都看向自己，索性大声说道，“我亲眼看见他战斗过的战场，周围全部是域外修士的尸体，他自己也受到了重创。不但如此，他还帮助我问天学宫丹塔的锦文师叔杀了一名真湖境圆满的强者。”
　　这名绿裙女子正是当初和烟儿一起去雷雾森林的，她一直认为莫无忌就是散修2705号。
　　“谁知道你说的是真是假？很多人都说认识2705，结果还不是都不认识。”人群中有人说道。
　　不要说散修2705号这么大的名声，只要能踏上百宗联盟贡献榜前百的修士，都是骄子。每一个踏入百宗联盟贡献榜前百的修士，在殷都都拥有巨大的人气。就算是他们进入仙琼楼，仙琼楼也不会收取任何费用，甚至还以此为荣。
　　散修2705号排名第六，自然是五大帝国的佼佼者。哪怕一般的宗门宗主见到了，也要停下打声招呼。若是能结识这种骄子，无论走到哪里，都是脸上有光的事情。
　　所以很多人想和百宗联盟贡献榜上的天才认识，但是大部分天才都是有名有姓的。只有散修2705号无名无姓，也没有人知道是谁。正因为如此，说认识散修2705号的人才最多。
　　“我是问天学宫道门的内门弟子薛彤思，当时发生这件事的时候，不但我在场，锦文师叔也在场。除此之外，还有我问天学宫的第一天才烟儿和大衍宗的凌依真师妹。那散修2705号，还舍命救了烟儿一次，我有必要说谎吗？”绿裙女子脸色涨的有些难看，居然说她和那些假冒认识散修2705的人一般，实在是气人。
　　“这位师姐的确是问天学宫的内门弟子，不会说谎。”人群中有人认出了薛彤思。
　　“那请问薛师姐，这位散修2705号师兄长的如何？”人群中又有人问道。


第一百九十六章 你说对了
　　薛彤思犹豫了一下才说道，“他肤色较黑，脸上有一道疤痕，儒士打扮……我看到他的时候，他浑身伤痕累累，几乎没有一块好的地方，为了救烟儿，他还被那名域外真湖强者击穿了右胸……”
　　之所以犹豫，那是因为薛彤思也不敢肯定莫无忌是不是散修2705号，毕竟她只是猜测而已。
　　无论是不是，在听了薛彤思的话后，十楼所有的修士都是肃然起敬。在听了薛彤思的话后，众人眼前都浮现出了当时的情况。可以想象，散修2705号之所以能得到这么多分，靠的不是碾压，而是真正的以命搏命。
　　“我想，他能得到这么多分，应该是用自己的命换来的……”薛彤思最后加的这句话终于为散修2705号赢来了几乎所有人的钦佩。
　　“他的分数是靠命拼出来的，我刘满要向他学习。”良久之后，一名健壮的男修才激昂地说道。
　　“没错，我辈选择了修道一途，如今有外域修士入侵我家园，我辈若不拼命，还有什么脸留在这片土地上修炼？一个散修也能做到如此，我没大宗门弟子为何不能做到？”
　　“我辈修士正当如此，那散修可以舍命去救人，舍命去斩杀外域修士，比起这位散修2705号师兄，我很是惭愧。”
　　“若他真是脱凡境修士，我认为散修2705号更值得我钦佩。比起贡献榜排名第一的奚奕轩师兄，排名第二和第三的风落剑和勾子翰师兄，他的血更热一些。”
　　……
　　一名脸色苍白的书生坐在十楼的角落处，听到众人的议论，有些傻眼。他也没有想到自己的名气会大到了这种地步，事实上从他进入殷都城后，就一直能听到关于散修2705号的议论。
　　这脸色苍白的书生正是莫无忌，离开雷雾森林后，莫无忌足足疗伤了一个多月，这才恢复过来。他不想和师锦文这老女人打交道，索性将自己的儒士模样换成了书生。
　　他也有些佩服薛彤思，居然猜出了他就是散修2705号。
　　莫无忌来这里倒不是想要再挣多少积分，而是因为他的伤势恢复后，他的实力就再无寸进。在他闭关接连修炼了一个月后，他依然还是脱凡境一层。哪怕他用天品灵石，也无法让他的修为再进一步。
　　莫无忌停止了修炼，他认为自己修为停滞不前的主要原因应该是他的功法出问题了。他的不朽凡人诀在进入脱凡境后，就无法继续提升他的修为。
　　还有一点，就是他对脱凡境的了解也不够多。
　　正因为如此，莫无忌才想要来殷都用自己的贡献分换修炼功法。在他看来，百宗联盟是成千上万的宗门联合在一起，想要找到不朽凡人诀的后继功法，应该没有多大问题。
　　“姓侯的，今天就算是你逃到天边，我雷氏也不会放过你……”急促的脚步声和怒骂声打断了十楼还在议论2705号散修的诸人。
　　跟着就有五六个人冲了上来，在最前面的是一名头发有些凌乱，嘴角溢血的年轻男子。后面追着的是五个青年修士，其中还有一名女子。
　　五人上来就将前面的年轻男子围在了一角，那年轻男子眼里闪过一丝绝望，他知道自己无路可去了。
　　莫无忌疑惑的看着这名嘴角溢血的年轻男子，他总觉得这人有些熟悉。
　　看见十楼大厅中众多修士都盯着他们，追上来的五人一人抱拳说道，“各位，在下育林雷氏的雷成和。此人叫侯玉乘，当初在雷雾森林和域外修士大战的时候受伤而逃。我雷家见他为五大帝国而战受伤，这才拼尽全力救他。没想到此人是一个衣冠禽兽，居然在伤好了之后，奸污了我雷家虹吉的未婚妻秀洁……”
　　“雷虹吉？是不是大衍宗的第一天才弟子，那个极品雷灵根的雷虹吉？”人群中顿时有人惊异出声。
　　雷成和四周一抱拳说道，“没错，虹吉有幸加入了大衍宗，为大衍宗看中，已经是大衍宗十大真传弟子之一。”
　　莫无忌听到这嘴角溢血的修士是侯玉乘，顿时恍然明白过来。难怪他有些熟悉，原来是侯玉乘。
　　他也明白了侯玉乘为何不能用宗门压制育林雷氏了，原来雷家有一个雷虹吉加入了大衍宗，还是大衍宗的十大真传弟子之一。侯玉乘虽然也是问天学宫的内门弟子，但他这个内门弟子只能是勉勉强强。毕竟，他是用一株真神之花换来的，而不是说他的资质达到了问天学宫内门弟子的要求。
　　侯玉乘抿着嘴唇，一个字都懒得说。或者说，他知道再说什么也都是没有用的。
　　看见众多修士露出敬畏的目光，雷成和更是大声说道，“此人恩将仇报，在奸污了秀洁之后，还杀人灭口，将秀洁杀残忍杀害。不但如此，因为秀洁的母亲和姐姐看见了他的所为，他又将秀洁的姐姐和母亲全部奸污，又再杀害……如此行径，天人公愤……”
　　雷成和说到这里，众多修士也都义愤填膺起来。侯玉乘干的事情，实在是有伤天和。修士讲究的是恩怨分明，很少有修士做出这种忘恩负义的事情。
　　雷成和并没有就此结束，语气更是愤怒地说道，“后来我才知道，他本来就是出自天魔宗的魔崽子。今天我也不要大家帮忙，只希望这个败类逃走的时候，大家帮忙拦一下就行。”
　　“放心，这种败类，就算是雷兄不说，我们也不会任其逃走。”人群中立即就有人主动附和道。
　　莫无忌微微皱眉，他并对侯玉乘的为人并不是非常了解，但是有一点他可以肯定。侯玉乘绝对不是那种奸杀之徒，更不要说对救命恩人做出如此勾当了。以侯玉乘的那种俊美潇洒，会去做这种莫名其妙的事情？他要什么女人没有。
　　育林雷氏莫无忌也清楚，当初在拍卖会的时候，他和育林雷氏抢夺天雷七式。当时出现的那个家伙叫雷邙，从拍卖会场雷邙的嚣张话语，莫无忌就知道那不是一个好鸟。现在这雷成和也是雷氏的，估计都是一锅里面的东西。
　　侯玉乘忽然哈哈一笑，抬手扯去了自己的面具，露出帅气的脸庞，“你雷氏欺世盗名也不是第一次了，你雷氏会去救我侯玉乘？我呸！你雷氏为什么诬陷我，自己心里有数。我侯某问心无愧，就算是你雷氏今天杀了我，我也有兄弟为我报仇。”
　　“姓侯的，别往自己脸上贴金了。在天魔宗外的天魔城之时，你的朋友兄弟总多吧，为何没有一个站出来为你说话？我今天告诉你，就因为你做的事情惨无人道，就连你宗门的人都看不过眼了……”
　　雷成和说完这句话，直接一挥手，“上去，将此人带到秀洁墓前祭奠……”
　　之所以到现在动手，那是因为雷成和认为他说出来的东西足够了，再说反而不美。
　　侯玉乘也不再说话，一抬手一柄折扇出现在他的手心。就算是明知道不敌，他也要拼一次。
　　“我看谁敢动手？”一个带着杀气的声音传出。
　　所有的人都将目光投向发出声音的角落，一名脸色略白的书生站了起来。
　　原本心里一惊的雷成和在看见莫无忌周身没有半点灵韵后，立即心里大定，随即不屑地说道，“谁敢阻我育林雷氏报仇，杀无赦。区区一个蝼蚁，也敢站出来为魔崽子说话，你活得不耐烦了？以为自己是那个散修2705吗？杀……”
　　雷成和说到最后一个杀字的时候，一柄青龙长刀已经被他祭出。
　　莫无忌平静的盯着雷成和说道，“你说对了，我就是散修2705。”


第一百九十七章 大师兄
　　莫无忌看了一下情况，如果单打独斗，靠他和侯玉乘两人，很难冲破这么多人的包围。也许，只有表明身份，他才有机会救走侯玉乘。
　　整个十楼一片寂静，好一会后才有人开始议论。2705号没有人见过，但也不是什么人都能冒充的。因为要冒充2705号，拿不出来证据，那马上就会被人发现。2705号受人尊敬，谁敢冒充他，那是活的不耐烦了。除非白痴，那是没有人愿意会在这种场合下冒充2705号。
　　能出现在这个楼层喝酒的，自然不是白痴。所以在莫无忌说自己是2705号后，虽然没有人相信，却也都是将信将疑。
　　雷成和在瞬间就想明白了莫无忌很有可能不是冒充的，他手中的青龙长刀带起一片刀光劈向莫无忌，同时厉声叫道，“敢冒充2705号，杀了他。”
　　不等雷家其余四人动手，一道光芒直接划破了空间，挡住了青龙长刀的刀光。
　　跟着这一道光芒冲过来的是一名绿裙女子，正是问天学宫的薛彤思。
　　“你是何人？难道也要庇护这个他们？我育林雷家……”雷成和不认识薛彤思，但是薛彤思仅凭一道光芒就挡住了他的刀光，激散了他的元力，显然修为不会比他弱。
　　薛彤思直接打断了雷成和的话，冷声说道，“育林雷家也就这样罢了，不见得能只手遮天，别动不动就出口育林雷家。若是不服，直接去问天学宫道门找我薛彤思。”
　　雷成和听到薛彤思是问天学宫道门的弟子，顿时没有敢再嚣张下去。侯玉乘也是问天学宫的内门弟子，他这个内门弟子分量不高。现在他又站在了道德的大台上，就算是杀了侯玉乘，问天学宫也不会因为一个侯玉乘去和大衍宗弄僵。要知道，侯玉乘的罪名可是奸杀了大衍宗第一天才弟子雷虹吉的未婚妻。
　　“问天学宫是五大帝国数一数二的求道圣地，难道不顾世人啐骂，要为一个畜生出头吗？”虽然不敢继续动手，雷成和却没有打算就此罢休。
　　薛彤思冷笑一声直接清朗地说道，“第一，问天学宫现在还是五大帝国最高且唯一的问道圣地，不存在什么数一数二，你育林雷氏下次说话的时候，记得将嘴巴洗干净点，别臭气熏天。第二，谁是畜生可不是听信你一面之词的。”
　　雷成和脸色顿时变化了数次，大家都知道他的意思，那就是他眼中大衍宗的实力和问天学宫并驾齐驱，奈何问天学宫的人根本就不承认。
　　事实上这么多年来，问天学宫的确是唯一的问道圣帝。没有哪一个宗门敢说，他们比问天学宫还要厉害。雷成和之所以有这个底气说数一数二，就是因为这次百宗联盟贡献榜单上大衍宗暂时排在了第一。
　　“薛道友，你是什么意思？难道你怀疑我说谎不成？”雷成和语气严厉起来。
　　这次不等薛彤思说话，莫无忌就在一边呵呵一笑，“姓雷的，说不说谎，你心里有数。你口口声声将育林雷氏挂在口中，你育林雷氏的女人被人上了，你会大庭广众之下说出来？”
　　莫无忌直接拦住了要争辩的雷成和，继续说道，“别说你是为了让人明白你为何要追杀侯玉乘道友，因为这个理由老子都觉得要吐。若是我没有料错的话，你应该很嫉妒那雷虹吉吧？表面上是帮他的忙，事实上是往他头上倒粪。不过也是，你雷家估计没有几个好东西，狗咬狗也是正常。”
　　莫无忌对育林雷家，可真是没有半点好感。他怀疑雷成和追杀侯玉乘，肯定是因为侯玉乘掌握了什么东西。这样的话，雷成和既能恶心雷虹吉，又能在侯玉乘身上得到好处。
　　“你放屁……”雷成和大怒，可惜有薛彤思挡在前面，他没有办法继续对莫无忌动手。
　　薛彤思根本就没有理会雷成和的大怒，而是对莫无忌一抱拳说道，“这位道友，你说你是2705号散修，可有证据？”
　　她之所以如此客气，是因为他感觉莫无忌和那个黑脸儒士有些相像。
　　莫无忌抓出一枚玉牌说道，“这是我的积分牌，若是不相信的，可以直接来看。”
　　能站在这里的修士，没有一个不是精英，修为自然不会太差。莫无忌的玉牌虽然小，但一拿出来，那上面的字迹在众人眼中那是清清楚楚。
　　“散修2705号，贡献分12076分，排名第六。”
　　积分牌玉质带着流光闪动，那种融入周围空间的自然，让所有的人都知道，这个积分牌是真的。积分牌是真的，那就意味着眼前的书生真是2705号。
　　“原来兄台竟然是2705号，请受侯玉乘一拜。”侯玉乘见出手相助他的居然是他一直崇拜的散修2705，惊喜之余，立即躬身一礼。
　　在他眼里，散修2705号比前面那几名要强大太多了。一个散修，一切都是靠自己，居然能冲到贡献分榜的前六之列，这不是运气，而是真正的实力和毅力体现。
　　“见过2705师兄……”
　　“师兄你一直就是我的榜样，今天得见师兄，果然是人中龙凤……”
　　“2705师兄，我代表我们金乌宗邀请师兄加入我们宗门……”
　　“还未请教师兄如何称呼？”
　　……
　　在确定莫无忌是散修2705号后，众人早已忘记了边上还有雷家的几人，纷纷上前见礼。假如可以的话，有些人恨不得要拉着莫无忌合个影，签个名。
　　只有薛彤思有些落寞，她很想2705号就是那个黑脸的儒士，可惜现在人家拿出了积分牌，显然对方不是黑脸儒士。
　　莫无忌抱拳说道，“多谢各位道友厚爱，我名星河，各位道友直接叫我星河即可。侯道友我也只见过几次，侯道友古道热肠，胸怀宽广，岂是某些人口中说的淫徒？换句话说，大家看看雷家的这个叫雷成和的脸，再看看侯玉乘道友的脸，谁是奸杀犯已经是一目了然了。”
　　还有好多仇人，特别是金玉和齐老实两人，四处在寻找他的下落，莫无忌可不敢随随便便说出自己的真名和来历。
　　“哈哈……”莫无忌的话让十楼大厅一阵哄堂大笑，雷成和的长相虽然不能算是极丑，要和侯玉乘比起来，他估计连极丑都算不上。
　　虽说做那种事情不能凭长相去判定，可也要看说这话的是什么人。人家是散修2705号啊，一个孤身一人为了家园拼命的战士，无数散修和宗门弟子的榜样，他说的话，自然非常有分量。
　　雷成和气的浑身发抖，脸色发青，却不敢动手。场面被莫无忌完全扭转过来，现在可不是他们五个对付莫无忌和侯玉乘两个，而是这一厅的人对付他们五个。
　　“我们走。”眼看侯玉乘杀不掉，雷成和对其余四人说了一句，转身就要离开这里。
　　侯玉乘心里松了口气，他对莫无忌是发自内心的感谢，若不是这个散修2705号，他今天会被雷成和带走，然后死的很难看。
　　莫无忌一扬手，一条铁棍出现在他的手中，“凭空诬陷侯道友，甚至想要杀人谋财，在被揭穿了，就要走吗？天下哪有这么好的事情？”
　　若是刚刚来到这个世界的莫无忌，肯定不会继续多事，雷成和走了就算了。现在莫无忌早已领会了一个道理，在这里没有人会觉得你的退缩是礼貌和省事，他们只会认为你怕了靡了。
　　侯玉乘看见莫无忌取出了铁棍，眼睛一亮，脸上顿时充满了明亮的色彩。他终于明白这个散修2705号为何要站出来帮他出头了，原来是莫无忌。曾经他就知道莫无忌绝非池中之物，没想到才短短的一两年时间，莫无忌就脱变成了如此一个强者。
　　这是次要的，更重要的是，他没有看错莫无忌，他没有交错朋友。
　　“果然是你。”薛彤思眼里也瞬间多了出多光彩，“星河师兄，我们是不是见过？你是不是舍命救了烟儿姑娘，又帮助锦文师叔杀了一个真湖圆满的鹰钩鼻？”薛彤思第一时间就噼里啪啦的问了出来。
　　莫无忌微微一笑，抱拳说道，“没错，我就是那个脸上有一道疤的黑脸儒士。当时我易容了。”
　　一边的侯玉乘嘿嘿一笑，莫无忌不但是当时易容了，现在他一样易容了。
　　薛彤思灿烂的一笑，回头对众多修士说道，“看，我没有说错吧。”
　　听到莫无忌和薛彤思的对话，众多的修士更是热烈起来。
　　“星河师兄，你真帮锦文丹师杀了一个丹湖圆满的强者吗？”
　　“星河师兄，你被数百修士围攻的时候，如何杀出重围的？”
　　“星河师兄需要杀出重围吗？星河师兄是将所有围住他的域外蝼蚁全部杀了，然后漫步走了出来。”
　　……
　　众人将莫无忌围住，各种各样的问题和崇拜接憧而来。
　　薛彤思抬手止住了众多挤过来的修士，大声地说道，“各位道友，星河师兄不但是为了保卫我们家园，孤身一人去拼命的战士。也是不计个人生死，去舍命救一个陌生人的勇士。我辈修道，就应该以星河师兄为榜样。我薛彤思在这里表态，从今以后，星河师兄，就是我的大师兄。”
　　“从今以后，星河师兄也是我的大师兄。”众多的修士纷纷说道。
　　大师兄？莫无忌忽然有一种蛋疼的感觉，莫非自己像一个猴子？


第一百九十八章 我们是队友
　　再看了看自己握在手中的天机棍，莫无忌终于叹了口气，看样子他还真是大师兄啊。
　　看见雷成和几人偷偷退走，莫无忌也不再叫他，而是不动声色的捏动手诀，化了一个雷球炸过去。他的雷球没有轨迹，直接在雷成和脚下炸开。
　　雷成和被人突然偷袭，别人都以为是大厅中的修士暗中帮助莫无忌。既然有人先出手了，更多的修士偷偷出手偷袭。这么多修士同时出手，仙琼楼十楼中间一大片地板顿时被轰塌下，雷成和在疲于招架当中，更是被一道乌钉趁乱钉在了眉心，落在九楼当场陨落。如此多的修士对雷家的人出手，雷家其余四人疯狂的往外逃走。
　　“住手！”一个浑厚的声音响起，强大的气势碾压过来，跟着一名红衣男子落在了已被轰塌的一半的十楼上。
　　这人的修为绝对比那个真湖圆满的鹰钩鼻强，不但是莫无忌，十楼大厅中所有的人都没有继续动手。
　　“我仙琼楼好歹也是殷都第一楼，各位在我仙琼楼大打出手，也太过分了点吧。”红衣男子落下后，语气虽然带着不满，却并没有发作。
　　莫无忌赶紧上前说道，“见过仙琼楼的前辈，这件事是我没有考虑周到，还请前辈恕罪。仙琼楼的一切损失，都由我来赔偿。”
　　那个雷成和已被杀了，莫无忌很清楚那一道射穿雷成和眉心的乌钉来自何处，正是侯玉乘干的。现在砸了别人的仙琼楼，赔偿一点灵石，他还是赔得起的。
　　“不，我们都有责任，大家一起赔偿。”莫无忌话音刚刚落下，众多的修士纷纷出言道。
　　红衣男子的目光落在莫无忌身上，“你就是散修2705号？”
　　莫无忌抱拳说道，“正是。”
　　红衣男子难得的露出了一丝微笑，“你为五大帝国竖立了一个好的榜样，无数年轻一辈的修士都以你为目标，不错。我仙琼楼这点损失还是经受的起的，至于赔偿的事情，就不用再提了。”
　　说完这句话，红衣男子一挥手说道，“各位请暂离仙琼楼，等我仙琼楼重新装饰好了后，再来喝酒。”
　　从头到尾，这红衣男子都没有提雷家的事情，似乎雷成和被杀，在他看来根本就是一件微不足道的事情。
　　“好……”众多的修士纷纷出声叫好，陆续离开仙琼楼。
　　莫无忌心里暗叫厉害，无论这红衣男子是不是真的赞赏他，刚才他利用自己的名声为仙琼楼做了一次广告，那是不争的事实。可以肯定，等仙琼楼装饰好了之后，这里的人气会更旺。
　　“对了，你刚才在殷都杀了一名修士，按照殷都的律法，是要被严罚的。我已经帮你打过招呼，所以你不用担心……”莫无忌刚刚走出仙琼楼，耳边就传来了那红衣男子的话。
　　莫无忌心里一跳，赶紧对仙琼楼躬身一抱拳。他没有说话，那红衣男子应该也知道，这个人情他莫无忌领了。
　　“感谢各位朋友的厚爱，今天大家就此别过，咱们后会有期。”莫无忌又对众多支持他的修士抱拳感谢。
　　“大师兄多多保重……”
　　“大师兄，烟儿希望有机会能当面感谢你……”薛彤思赶紧说道。
　　“大师兄……”
　　……
　　各种各样的道别声音，莫无忌不得不再次一一道谢了一番，这才和侯玉乘迅速离开了殷都广场。
　　半个小时后，莫无忌和侯玉乘来到了百宗联盟驻地贡献分兑换处。
　　“莫兄，多谢你相救，否则我今天必定会死在那雷成和手中。”直到此时，侯玉乘才有机会向莫无忌感谢。
　　莫无忌微微一笑，拍了拍侯玉乘说道，“侯兄，我们是队友。”
　　这句话正是当初侯玉乘帮他的时候说的，不过这次说出来的是莫无忌。
　　侯玉乘微微一怔，随即哈哈大笑，“我们不但是队友，还是朋友。”
　　有些话不必说的太多，莫无忌修为低下，看似毫无前景的时候，侯玉乘没有因为莫无忌是一个修为低下的散修而看低莫无忌，他数次出手相助。
　　现在侯玉乘被雷家人追杀，甚至是被人人喊打的时候，莫无忌毫不犹豫的站了出来，他选择相信侯玉乘。
　　有时候朋友很简单，不需要去说太多，也不需要去做太多。只需要在他需要你的时候，你能站出来就行了。
　　“莫兄，这个给你。”侯玉乘抓出一个残破的皮卷递给莫无忌。
　　莫无忌接过皮卷，下意识的问道，“这是什么？”
　　“这是雷成和要杀我的原因……”侯玉乘嘿嘿一笑说道。
　　“天雷七式第二式……”莫无忌终于看清楚这个残卷上的内容了，他惊讶的抬头看着面带笑容的侯玉乘。
　　侯玉乘略微尴尬地说道，“我和五行荒域外那家拍卖会的人有点关系，知道天雷第一式其实是被你购买走了，所以我得到了天雷第二式后，就打算帮你留着。没想到被雷成和得知，他想要抢走第二式同时杀我灭口。
　　之前在那楼上你其实应该没有猜错，雷成和本来是雷家的第一天才。但是雷家旁支突然出现了一个叫雷虹吉的异雷灵根修士，这第一天才被雷虹吉夺走，雷成和自然不甘心。若是天雷第二式被他得到，再加上他的野心，要在雷家获得一部分支持，也不是不可能。”
　　“所以他诬你对雷虹吉的未婚妻下手？”莫无忌问道。
　　侯玉乘语气低沉下来，“雷虹吉的未婚妻的确被强暴了，强暴她的不是别人，就是雷成和。林秀洁的姐姐和母亲，也是被雷成和杀掉的。而我得到的天雷第二式，就是来自于林秀洁。”
　　莫无忌见侯玉乘的脸色有些不好，他估计这件事还有隐情。不过侯玉乘似乎没有想继续说的意思，莫无忌也没有继续去问。
　　果然侯玉乘岔开了话题说道，“莫兄，为了对抗这次域外修士，百宗联盟也算是出了血。所有加入百宗联盟的宗门，都拿出了最好的部分东西。包括功法、法宝、材料等等。你的贡献分比较多，进去挑东西的时候可要看仔细点，别花眼了。
　　我要赶紧离开这个鬼地方，记住，你离开这里后一定要再次易容。那育林雷氏肯定不会放过我们，我们走在一起更加危险。若是在一天时间内，你没有找到合适的东西，马上离开殷都。育林雷氏的强者到这里，最多两天时间，还余下一天足够你逃走。”
　　“我知道，你多保重。”莫无忌点头道。
　　“好，我先走了。对了，那殷都仙琼楼出现的强者叫连河洲。”说完这句话，侯玉乘转身迅速离去。
　　……
　　“一千贡献分以下，兑换不在这里。”莫无忌还未走到贡献分兑换处的门口，坐在门口的一名老者头都不抬地说道。
　　莫无忌取出积分牌递过去说道，“晚辈的贡献分不止一千。”
　　老者抬起头看了一眼莫无忌，这才接过莫无忌手中的玉牌，随即他就将玉牌还给莫无忌点了点头，“还不错，进去吧。”
　　“多谢前辈。”莫无忌小心的躬身施礼。
　　这老者看起来人畜无害的，莫无忌却从他身上感受到了一种比风震秋还要恐怖的东西。
　　风震秋是什么人？问天学宫的第二院长，真神境修为。这个老者比风震秋还要可怕，那是什么修为？
　　老者背后的门已经缓缓打开，看进去是一片漆黑。莫无忌赶紧闪身进入了大门，不但是这老者有些可怕，就是从自己的角度考虑，莫无忌也不想多耽搁一分钟。
　　莫无忌进入后，大门再次被关上，莫无忌看见了一个有七八个足球场大小的大殿。
　　在外面看进来明明是一片漆黑，真正进入这里面后，却是光明通透。
　　巨大的空间被化成了一个又一个的区域，每一个区域都标注有字样，排在第一的就是修炼功法。
　　站在修炼功法这片其余之前一眼望去，那是密密麻麻的书架，各种皮卷、玉简、书册堆积如山。不过传承水晶球却是不多，这让莫无忌心里有些失望。
　　倒不是说莫无忌一定要传承水晶球，事实上他并没有这种打算。而是因为传承水晶球只能用用一次，用完之后，就会报废。
　　这里的传承水晶球少，那就说明各大宗门并不会将自己宗门最强大的东西拿出来。看样子侯玉乘说这里都是各大宗门部分最好的东西，这也不一定是真的。
　　莫无忌从修炼功法这个区域走了进去，随后就发现，这里的功法并不是全部随便堆积在一起。而是每一个宗门拿出来的功法都放置在同一个位置，并且有宗门名字标注。
　　莫无忌的目的非常明确，那就是寻找不朽凡人诀的后继功法。若是找不到的话，他就寻找一种最顶级的修炼功法。他看了一下这里的功法所需贡献分，比较好的功法，贡献分也不过是在几百分左右。至于数千贡献分以上的功法，那就比较少了。
　　这么多的功法，让别的修士找起来，就算是每一本翻一下，几天时间也翻不完。莫无忌有自己的优势，他不用每一本都去翻一下，他的神念一本本的扫过去。只要涉及到不朽凡人诀的字样，那就是他需要的东西。


第一百九十九章 天机宗的功法
　　莫无忌担心有人用神念扫他，他走一段，还会停下来拿出一本功法翻开看看。这里的功法只要没有兑换的，都有一根细丝连着，只能看不了带走。就算是看，也只能看前面几页，后面的都被禁制禁锢住。
　　就这样走走停停，一路下来含有不朽字样的功法莫无忌倒是见到了不少。让莫无忌哭笑不得的是，这些含有不朽的功法，绝大多数都是人级功法。就和不朽凡人诀一般，名头响亮，事实上真的是唬人用的。
　　才开始的时候，莫无忌还并不是非常着急。五大帝国所有宗门的功法都集中在这里，不朽凡人诀又那么寻常，想找一本不朽凡人诀的后继功法应该很容易吧。
　　但是半天时间过去后，莫无忌有些焦躁起来。不朽凡人诀他倒是看见了不少，基本上都是玄级宗门拿出来的东西。这只是最普通的功法，他现在修炼的就是这个。他需要的是不朽凡人诀的后继功法，不是那个人级普通功法不朽凡人诀。
　　又是一个多小时过去，莫无忌依然一无所获。
　　心里微微叹了口气，莫无忌决定加快速度将第一遍看完，实在找不到自己需要的就更换功法。这里地级功法也有不少，之前他看见一门地级珍品的修炼功法，只要九千贡献分。就算是不要这些，他身上还有一本地级修炼功法。这本功法是他的战利品，从那域外修士的储物戒指中得到。
　　天机宗？莫无忌停了下来，不是他看见了他需要的功法，而是这个宗门他看起来很温馨。
　　他的法宝叫天机棍，这里有一个宗门叫天机宗。天机宗的功法倒是有一二十本，可惜这只是一个玄级宗门而已。
　　在五大帝国玄级宗门算是最低的存在，就算是一般的领主国地位也要高于玄级宗门。
　　莫无忌的神念随便扫了进去，他立即就看见了夹在其中的一本功法，不朽凡人诀。
　　莫无忌笑了笑，也只有这些玄级宗门，才会将不朽凡人诀拿出来凑数。
　　莫无忌的神念正要继续扫下去，却看见了一排贡献分数字，顿时一怔。不朽凡人诀，兑换需要贡献分10008。
　　难道自己眼睛花了？莫无忌揉了揉自己的眼睛，仔细的看了看。没错，的确是需要10008贡献分，他没有看错。
　　之前的不朽凡人诀，莫无忌也看过太多本。最好的一个是平灵派的，需要贡献分为5分，很多宗门的不朽凡人诀甚至只要1分就可以兑换到。而这个天机宗的不朽凡人诀居然要10008分。就算是不朽凡人诀的后继功法，开这个价格也不对吧？
　　莫无忌再看了看天机宗其余的功法，兑换贡献分都很正常，除了这个，最好的一个需要121分。
　　按理说送入这里面的功法，不可能弄错啊。唯一的可能，那就是天机宗不愿意将这个功法兑换出去。既然不愿意的话，那就不要拿出来了，何必送到这里来？
　　莫无忌还是忍不住将这本标价10008贡献分的不朽凡人诀拿了出来，翻开第一页：
　　“天地先开辟而后有元气，此大谬。灵气和天地同时孕育，相承而生。未得道位者，皆凡人。我辈凡人，凝练元息，成就长生……”
　　和他在洛海商楼购买的不朽凡人诀开头一模一样，接下来的修炼也基本上相同。只是在细微处，比洛海商楼购买的更加精简了许多。
　　翻到第十页后，就再也翻不下去了。后面的内容被禁制禁住了，这很正常，这里所有的功法都不可能让你看完。
　　莫无忌心里倒是惊喜莫名，因为按照这本薄册的厚度来说，他翻过去的十页不过是这本功法的十分之一而已。
　　而这十分之一，包含了他在洛海商楼购买来的不朽凡人功法中九成内容。若是那后面都是不朽凡人诀的修炼内容，这本功法的内容要全面多了。假如天机宗不是故意害人的话，这本功法很有可能就是他需要的。虽说功法名字没有加后继功法的字样，但这么厚的内容，不是后继难道是空白页不成？
　　莫无忌很快就确定，天机宗不可能故意将一些空白页禁锢住。天机宗好歹也是一个玄级宗门，应该不至于干出这种没有品位的事情来。
　　就是这本了。
　　莫无忌拿出贡献分牌，在存放不朽凡人诀的位置刷了一下。只是“滴”的一声，他贡献分牌上在贡献分12076分字样后面多了一圈红字，已用10008分。同时，连在不朽凡人诀上的一根细丝突然收起不见。
　　一次性少了一万多贡献分，说不心疼那是不可能的。再心疼，莫无忌也不能不交换。没有修炼功法，让他如何去晋级？他没有在这里面翻开不朽凡人诀，他总觉得门口那个老头有神念跟着他。
　　还有两千多分，原本莫无忌还想寻找一门法技的，只是因为寻找修炼功法耽误的时间太长。他担心雷家的人会找到殷都来，决定暂时放弃法技的寻找。
　　连河洲能帮助他不被天商帝国算账，却不能让雷家的人不找他。
　　……
　　两天后，莫无忌已是离开殷都数万里之遥了，他并没有打算停下来，而是控制着飞车继续往问天学宫的方向飞驰。
　　他要闭关修炼，问天学宫的灵炼室是最合适他的。这个时候他身上有贡献分，灵炼室想要修炼多久，就修炼多久。在灵炼室中修炼，哪怕金玉也不敢对他怎么样。
　　至于域外战场，他现在修为太低。
　　……
　　殷都天机宗的驻地，一名老者正急切的盯着门口，在他身边还坐着一名中年男子。又是过去了一炷香时间，一名年轻女子走了进来，对这老者躬身后说道，“师父，查出来了，那个花了一万多贡献分换走我们宗门不朽凡人诀的是散修2705号。”
　　“就是那个百宗联盟贡献榜上的散修2705？”老者显然也知道散修2705号的名头。
　　女子点头说道，“正是他，数天前，他出现在殷都仙琼楼。后来雷氏的雷成和追杀问天学宫的侯玉乘冲进了仙琼楼，2705号救了侯玉乘，同时鼓动众冷杀了雷成和，然后去贡献分兑换处换走了我们宗门的不朽凡人诀。”
　　“可有他的下落？”老者急切的问道。
　　女子摇了摇头，“没有，听说雷氏的人来到了殷都，正在到处寻找散修2705的下落。甚至恳求百宗联盟交出散修2705号，说散修2705号在殷都随便杀大宗门弟子，违反了天商帝国的律法。不过百宗联盟和天商帝国的帝君，都没有对散修2705做出什么动作。”
　　在老者身边的中年男子叹了口气说道，“没想到还真有人花一万多积分去交换不朽凡人诀，若是他知道后面什么都没有，不知道会不会迁怒我们天机宗。”
　　老者摇了摇头，“我们宗门的不朽凡人诀后面不是什么都没有，而是需要有缘人才能打开。我天机宗若是能打开后面的东西，也不至于越来越没落，到现在变成了玄级宗门。不朽凡人诀的伟大，你永远也不明白……”
　　顿了一下，老者继续说道，“秋蓟、瓶儿，你们在外面稍加注意一些那个散修2705号。一旦遇见，一定要交好。然后请他来我的天机宗，若是他真能打开不朽凡人诀后面的东西，一定要邀请他做我天机宗的宗主。”
　　“啊……”最后一句话让瓶儿和那中年男子都惊讶的张大了嘴巴，甚至有些不敢相信。
　　天机宗哪怕只是一个玄级宗门，宗主也不是谁都能当的。让一个散修当宗主？哪怕这个散修登上了百宗联盟贡献榜，那也不够资格啊。
　　……
　　无论是天机宗还是育林雷氏在殷都找散修2705号，和莫无忌都没有什么关系了。若不是一心赶路，莫无忌早就将不朽凡人诀拿出来仔细究竟。因为一边控制飞车法宝，莫无忌只能看看莫雪著的《陆地灵草》。他不想让自己陷入其中，忘记了控制飞车。
　　一个月后，莫无忌再次回到了问天学宫。
　　比起他和岑书音一起出来的时候，问天学宫显得更是萧条。只有一些零星的弟子匆匆走过，大部分的弟子都去了域外战场。
　　莫无忌一回宗门，就直奔仙炼塔。闭关修炼，才是他最需要做的事情。他脱凡一层，在问天学宫小一辈的弟子当中，也算是一个强者。这对莫无忌来说还远远不够，他发现自己的境界越高，他就越觉得不足。
　　“我要在最高级的灵炼室闭关一年。”莫无忌来到仙炼塔的缴费处，张口就说道。
　　缴费处的中年女子似乎永远都是板着那一张脸，“闭关超过三个月不收灵石，只收贡献分，需要交纳贡献分一千。”
　　说话间，这女子抬手丢出一个刷分器。
　　莫无忌没有心情去计较这个女人，他直接取出百宗联盟的贡献分牌在上面刷了一下。岑书音告诉过他，百宗联盟的贡献分牌，不但可以在百宗联盟用，就算是回到宗门，一样可以使用。
　　果然，中年女子并没有觉得不妥，直接收回刷分器，又丢了一个玉牌给莫无忌。
　　莫无忌抓起玉牌，以最快的速度冲上了仙炼塔最好的灵炼室，他要正式闭关修炼。


第二百章 打开功法的条件
　　将高级灵炼室的门关上后，莫无忌第一时间拿出来的就是那本不朽凡人诀。这里是问天学宫仙炼塔中的灵炼室，绝对不可能有人能窥探到他。
　　莫无忌并没有立即就翻到后面，而是从第一页重新看起。
　　这本功法一页页被莫无忌翻过去，很快莫无忌的脸色就有些不好看了。不是这本功法的问题，而是他在洛海商楼购买的不朽凡人诀有问题。
　　之前他看到前十页，还以为那十页只有洛海商楼购买功法的九成内容。现在莫无忌完全明白了，洛海商楼的不朽凡人诀在真正的不朽凡人诀上加了一些东西。那些东西不明白的人看起来似乎更加通俗易懂，而且愈加符合道理。
　　现在这本功法将那些东西精简去了，莫无忌才知道自己修炼不朽凡人诀的很多周天行功线路不对。
　　主要原因是那加了内容的不朽凡人诀完全脱裤子放屁，多此一举。
　　好在那加上去的东西，对修炼本身并没有影响。莫无忌决定以后按照这本功法的周天开始行功，将洛海商楼那加入的一些东西直接砍掉。
　　十页之后，应该是脱凡境的修炼功法了。莫无忌极为期待的翻开了第十一页，他一直忍着没有去翻第十一页。在库房的时候，是担心那老头用神念扫他。路上的时候，他怕不能专心下来。
　　直到这个时候，莫无忌才真正的翻开了第十一页。
　　看见第十一页的内容，莫无忌顿时傻眼了。他还真被骗了，第十一页就是一片空白。
　　莫无忌足足愣神了几秒钟，这才忍住了破口大骂的冲动再翻……
　　“我靠！”莫无忌再也忍不住，心里已将天机宗的宗主骂的狗血淋头。
　　这本书只有十一页，前面十页的内容他有，不过是修饰了一番的不朽凡人诀。第十一页是一张薄薄的白纸。
　　第十二页……
　　没有第十二页了，或者说第十一页后面就是厚厚的封底。这个封底足足有前面十页的十倍厚，在被禁制禁锢的时候，他还能看见这厚厚封底的页痕，就好像很多页面组成一般。没有了禁锢，莫无忌能看见的只有厚厚的一个封底。
　　封底自然是没有任何字迹。
　　一万多贡献分，就购买回来这个东西。
　　莫无忌骂了一番后，无奈的放下这本不朽凡人诀，拉出挂在胸口的戒指。这里面还有一本地级功法，这是那外域修士身上的。
　　天机宗好歹也是一个玄级宗门，居然干出这种事情。等自己出关后，一定要带着这本书去告这个宗门一状。自己那点分来的容易吗？那可都是用自己的小命交换来的。
　　不对啊，莫无忌忽然想到天机宗这么做也不过是赚取了一点积分而已，若是自己告状，那岂不是毁掉了天机宗的宗门？再说，天机宗的宗主又不是傻的，就算是要欺骗别人一万多贡献分，也不会将这个贡献分压在不朽凡人诀这个大路货上。
　　莫无忌想通这个道理后，赶紧放开储物戒指，再次从地上抓起了这本被他骂了半天的不朽凡人诀。
　　这次他的神念落在了第十一页上，没错，的确还是一张白纸。他的神念继续落在了第十二页，也就是不朽凡人诀的封底上。
　　一道道纹路被他的神念捕捉到，这是禁制？
　　不对，莫无忌很快就明白过来。他最近一段时间一直在研究储星子的阵道，对禁制也有所涉猎。这东西看起来不像禁制，反而像是身体的脉络流向。
　　莫无忌的手小心的放在了这些看不见的纹路上，闭上眼睛感受。半天时间过去后，他什么都没有感受到。
　　他再次运送了一些元力进去，随即莫无忌就惊喜的发现，他的元力竟然可以进入这些隐约的纹路之中。
　　片刻之后，莫无忌就有了新的发现。他的元力只能在其中一条纹路上移动，无法分开进入两条纹路。同时无论他如何运送元力移动，这本书依然还是原样。
　　莫无忌的神念落在其余的纹路上，他的第二条脉络再次送入一道元力进入纹路中。果然和莫无忌隐约的猜想一模一样，这第二道元力，只能在第二条纹路中行走。
　　莫无忌两条脉络同时行功，已经可以形成一个简单的周天运行。不过这种周天运行，只能在莫无忌的体内行功，而无法在这本功法上形成。
　　按照这种方式，莫无忌不断开始送入元力进入这书的纹路当中。他有一百零一条脉络被打通了，他干脆送入了一百零一道各不相干的元力进入其中的一百零一条纹路中。
　　一百零一道元力在这本书的封底纹路上忽然撞击在一起，自然而然的形成了一个大的周天运行。
　　“哗……”一声风带纸张的声音出现，莫无忌担心毁去了这本书册，赶紧收回元力，随即他就呆滞住了。
　　刚才还是一个完整封底的厚厚纸板，此刻已经分出了十张纸。莫无忌赶紧翻开第十二页，当他看见里面的内容之时，差点热泪盈眶。
　　上面清晰的记载着脱凡境以后的修炼周天走向，以及各种行功运行线路，甚至还有图形和解释在其中。比前面的十页，这后面讲解的更是仔细。
　　捧着这本不朽凡人诀，莫无忌心里在向那天机宗道歉，这个宗门真是冤枉死了，被自己一通大骂。
　　没有调查，就没有发言权，这句话应该改一下，没有本事调查，就别唧唧歪歪。
　　翻了几页后，莫无忌就完全明白过来。
　　天机宗将这本书拿出来，那是因为他们知道这本书后面是有打开限制的。其中的限制就是要拥有一百零一条脉络的人去打开，或者说是拥有一百零一条灵络的人去打开。
　　那天机宗的强者肯定试过，如果没有这么多条脉络同时向不同的纹路送入元力，这后面的纸张就不会出现。要是强行送入，靠蛮力去打开不朽凡人诀，说不定会毁掉这本功法。
　　正因为知道这本书有价值，天机宗的强者这才定价了一万零八贡献分。事实上莫无忌知道，这个贡献分购买这本书远远不够。也许天机宗知道，哪怕挂出一百贡献分，也不会有人去购买。他们之所以挂出一万多贡献分，也许是碰碰运气，想要知道谁会购买这本书。
　　莫无忌几乎可以确定，天机宗现在在查找购买这本书的人。他们知道这本书有秘密，自然要知道这本书的去向。
　　在感谢天机宗的同时，莫无忌也在感叹上古的强者太多。他的那本无字丹书，就是一种传承。这本无字丹书别人都打不开，就是他能打的开，说不定和开辟了脉络的凡人有关系。他是一个凡人，没有灵根，偏偏开辟了可以修炼的脉络。
　　看着那薄了很多的封底，莫无忌反而愈加高兴。这说明等他修炼到元丹境后，后面还能继续打开新的页面，让他继续修炼下去。
　　……
　　天商帝国，殷都广场。
　　一些在观看百宗联盟贡献榜排名的修士都是小声的议论，议论的对象除了排名前三的强者之外，还有就是散修2705号。
　　半年前，散修2705号积12076分排在第六。而半年后，散修2705号就好像消失了一般，依然还是12076分，不过排名已经下到了第十五位。
　　“域外修士越来越多，2705师兄的分数怎么可能不上涨？”
　　“我早就注意到了，2705师兄绝对不是怕死之辈，他只要活着，那就肯定会在域外战场出现。现在他没有出现，只有一个可能……”
　　“我也怀疑星河师兄被人暗算了，半年前仙琼楼的事情我也在。星河师兄虽然不怕死，可他毕竟修为有限。若是被某些家族强者暗算，他再不怕死也没有用。”
　　“什么某些家族，就是那个口口声声育林雷氏的，他们自己贼喊捉贼。我认为这件事应该告到百宗联盟去，是不是我们散修被人暗算了，就活该倒霉？”
　　“对，就应该告到联盟去！”
　　……
　　参加议论的人是越来越多，部分人甚至开始聚集着前往百宗联盟的驻地准备告状了。
　　这个时候，最苦逼的估计就是育林雷氏了。雷成和被干掉了，育林雷氏被众人啐骂是次要的。现在他们没有找到那个干掉雷成和的散修2705不算，还惹了一身的骚气。
　　在广场上看榜的人当中，还有一名老者。他看着五大帝国宗门贡献榜，唉声叹气。这名老者正是天机宗的宗主，杜士擎。他煎熬不是觉得天机宗的排名低了，而是因为天机宗的排名太高了。
　　自从散修2705号购买走不朽凡人诀后，天机宗的贡献名次就直接冲到了前五十。很多准天级的宗门，都没有冲到这个位置，你说一个玄级宗门冲到了前五十，这是什么事情？
　　现在半年时间过去了，天机宗还在前百之列，这让他担心会被一些有心人发现。


第二百零一章 人极境
　　“杜宗主？”一个突兀还带有一些不大肯定的声音打断了杜士擎思绪。
　　杜士擎回头看见和他说话的是一个穿着某一家商楼服装的伙计，他根本就不认识这个伙计。
　　“你叫我？”杜士擎疑惑的看着这伙计。
　　伙计咧嘴一笑，“果然是前辈，这里有一封信是别人托我带给杜前辈的。”
　　说完，这伙计恭谨的将一封信塞到了杜士擎的手中。
　　杜士擎下意识的接过信问道，“是谁送的？”
　　“这我就不知道了，我只是负责跑腿而已。”伙计说完转身就走，很快就消失不见。
　　杜士擎有些莫名其妙的将信封拆开，片刻后他就惊喜起来，“杜前辈，晚辈是散修2705号。晚辈因为得罪了人，所以不敢前往殷都，托人送这封信给前辈，想要见前辈一面，同时有些事情想要请教杜前辈。若是杜前辈愿意见晚辈一面，就请去阴墓滩，晚辈在那里等前辈。若是杜前辈不愿见晚辈，请直接无视晚辈的这封信。晚辈等不到前辈，会自行离去。散修星河叩上！”
　　在殷都周围，不知道阴墓滩的修士很少。
　　阴墓滩距离殷都城有一两千里之遥，属于古修士的战场。听说当时这里有一名几乎要飞升的阴修大能闭关，结果一场修士大战，让这名阴修在紧要关隘出了问题，灵络混乱，几乎相当于走火入魔。
　　这名阴修当场大怒，在临死之前突然爆发，将所有在这里战斗的修士全部斩尽杀绝。最后他自己也是阴气爆体，陨落在这里。
　　这个阴修强者陨落后，这一片地方被阴气携裹，甚至凝聚了许多的阴珠。
　　随着时间的流逝，这里就形成了一片阴气长滩。因为这里没有灵气，而且在这附近修炼，走火入魔的可能性很大。所以无数年来，很少有修士愿意来这个地方，就算是偶尔来这个地方，也都是路过而已。就算是纯粹的阴修，也很少来这种地方修炼。这里阴气再浓，没有灵气也是白搭。
　　事实阴墓滩就是一个人人知道，却没有人愿意来的偏僻所在。
　　杜士擎正在寻找散修2705号，散修2705号交换走了天机宗的不朽凡人诀，这关系到天机宗将来的前途，他岂能不着急？现在对方主动找到他，他立即就要过去。
　　不过杜士擎在走到殷都城门口的时候，还是顿了一下，他留下了一封简短的书信给守城的护卫，请求这护卫换班后帮他交给天机宗的人。
　　……
　　数个时辰后，杜士擎出现在了阴墓滩外围。
　　正如传言所说的一模一样，一到这里，杜士擎就感受到了浓郁的阴冷气息。阴墓滩远处有些地方，都形成了实质的阴气雾气。
　　天机宗修炼的功法至阳，只是杜士擎修为有限，依然忍不住打了几个激灵。
　　周围空荡荡的，没有一个人。这让杜士擎有些疑惑，那散修2705号既然将他叫来了，应该就在这里等他才是。
　　就在杜士擎还在疑惑的空挡，距离他略远的一个土坟包突兀的炸开，一个粗沙的声音传出，“杜宗主果然来了。”
　　跟着一个短小的身影就从土包中间跃出，落在了杜士擎身前数丈的地方。
　　杜士擎刚看见这个矮小的身影，眼里闪过一丝失望。很快他就将这一丝失望隐匿起来，无论2705号长相如何，能花一万多贡献分购买不朽凡人诀，就不是普通的人。他杜士擎，岂能是以外貌看人之辈？
　　“你不是散修2705……”当杜士擎看清楚对方的长相时，心里就是一惊，随即就明白过来。他见过2705号的画像，那是一个白脸书生。现在这人显然不是书生，而且修为很强。
　　“哈哈”矮个修士哈哈一笑，“杜宗主果然聪明，我的确不是散修2705，我请杜宗主来这里，仅仅有一件事请教而已。”
　　感受到对方的实力比自己还要强大，杜士擎眼里露出凝重，“阁下请说。”
　　矮个修士淡声说道，“天机宗没有什么杰出的人才，却能在五大帝国宗门贡献榜爬上前百，甚至一度上过前五十，可见天机宗门道不小。我也是调查后得知，天机宗应该有什么东西被人用高贡献分换走了。能用高贡献分换走天机宗东西的，只有那么几个人。现在我一说2705号，杜宗主就来了，看样子我猜测的没有错。给天机宗贡献分的，应该就是2705号吧？”
　　“抱歉，我不知道这件事。”杜士擎平静的说的。
　　矮个修士再次狂笑一声，“杜宗主，你知道不知道没有关系，现在我只希望你能帮我做两件事。第一你告诉我2705号是谁，去了什么地方。第二，2705号从你天机宗交换走的到底是什么？需要那么多的贡献分。”
　　“我说过，我不知道，如果没有别的事情，我就走了。”杜士擎退后了数步。
　　矮个修士狞笑一声，“想走？既然来了，若是不说清楚，这一辈子也别走了。”
　　杜士擎哈哈一笑，“我明白了，你应该是雷家的人。也只有你雷家，才会如此不要脸。”
　　“不错，我就是雷家的雷邙。别看你杜士擎是一宗宗主，我雷邙要杀你，并不废多少力气。”矮个修士厉声说道。
　　他雷家没有找到2705号的踪迹，却从天机宗的排名变化找出了一点蛛丝马迹。
　　杜士擎再次哈哈一笑，“我杜某虽然修为不高，也不是什么魑魅魍魉可以威胁的。”
　　雷邙这次反而并不生气，带着一丝讥讽的眼神盯着杜士擎，“我杀了你后，下一步会杀了你天机宗所有的人，包括你的弟子和你的养女。”
　　杜士擎语气平静，“你育林雷氏有这个传统，的确是可以做到，我也并不奇怪。”
　　“你不担心你宗门被毁，你的弟子和亲人被我杀光？”雷邙反而疑惑的盯着杜士擎。
　　杜士擎淡淡一笑，“我天机宗是不是被毁，还轮不到你小小一个雷氏来做主。我天机宗的宗训是，只有站着死的天机宗弟子，没有跪着生的天机宗门人。天机宗弟子，不受威胁。你小小一个雷氏，还不够资格让我天机宗的人跪下求生。”
　　雷邙脸色涨的极为难看，怒吼一声，“动手。”
　　数十道光芒从四面八方裹向杜士擎，跟着数道人影扑了出来。
　　……
　　“咔嚓！”莫无忌手中的天品灵石终于化成了粉尘，这是他从那女人储物戒中得到的三枚天品灵石中的第二枚。
　　为了加快自己的修炼速度，莫无忌咬咬牙还是动用了这枚曾经用了一点的天品灵石。
　　随着这枚天品灵石消失，莫无忌冲破了脱凡六层，晋级到了脱凡七层。
　　将近半年的时间，莫无忌直接跨越了脱凡境六个层次。这修炼速度虽然比不上变异五行灵根的烟儿，绝对可以秒杀大多数的同阶修士。
　　莫无忌自然清楚他为何能修炼到这么快，除了高级灵炼室浓郁的灵气之外，天机宗的不朽凡人诀绝对功不可没。当然，还有一个重要的因素，那就是天品灵石。
　　最后一枚天品灵石，莫无忌实在是不舍得用。他想要留着冲击脱凡十层，跨入人极境。
　　若是真如传言所说，人极境修士可以和元丹境相拼，那绝对是物有所值。至少他不必每次遇见元丹境的强者，就只能灰溜溜的逃走。
　　哪怕不用天品灵石，莫无忌吸收灵气的速度依然是恐怖无比。整个高级灵气室都是浓郁的灵气携裹，在他周身更是形成了一个又一个的灵气漩涡。
　　吸收灵气速度快，不代表修炼速度快。
　　一个月过去，两个月过去……
　　三个月后，莫无忌终于冲破了脱凡七层，晋级到脱凡第八层。
　　这让莫无忌有些无奈，在如此浓郁的灵气室，又是一百零一条脉络全开的吸收灵气，从脱凡七层跨到脱凡八层，还用了三个时间。想想他之前，用了六个月不到，就从脱凡一层晋级到了脱凡七层。
　　唯一的区别，就是他之前用了天品灵石，现在没有用天品灵石。
　　摸出最后一枚天品灵石，莫无忌犹豫了再三，还是自语说道，“用掉吧，只有将灵石变成自己的实力，才是最可靠的。将来的事情，将来再说。”
　　握住天品灵石再次行功，莫无忌周身的灵气漩涡更是多了一种说不清道不明的气息。莫无忌原本缓慢上升的修为，也在这一刻迅速起来。
　　半个月后，莫无忌直接冲破了脱凡八层，晋级到脱凡九层。
　　一个月后，莫无忌修炼到脱凡九层圆满。一道看不见触摸不到的环形灵韵在他的体内形成，几乎是在这一道环形灵韵形成的瞬间，莫无忌脱凡第九层的禁锢被轰开，直接晋级到了脱凡第十层。
　　那环形灵韵肯定是跨入人极境的标志，莫无忌心里激动莫名。他肯定自己体内那种凌驾于一切之上的环形灵韵，和人极境有关系。别人的灵韵可以肉眼看的见，因为有灵根。而他是凡根，完全凭借自己修炼出极境，这才在体内形成了一道看不见也触摸不到的极境灵韵。


第二百零二章 天机宗宗训
　　殷都天机宗驻地，数人正表情凝重的坐在一起。这里除了天机宗的大长老文湛外，还有宗主杜士擎的大弟子范秋蓟，以及杜士擎的关门弟子桑忆瓶，也是杜士擎的养女。
　　“宗主离开殷都已有六个月了，到现在音信全无，若是我没有猜错的话，士擎宗主很有可能陨落了。”大长老看起来比杜士擎还要小一些，实际上他的年龄比杜士擎还要大，此刻他的语气有些低沉。
　　“不可能。”桑忆瓶忽地站起说道，“几个月前，师父派人送信来，说他受到了散修2705号相邀请。我想，是不是师父和2705号在研究那本功法，所以忘记了别的事情……”
　　文湛沉声说道，“2705号将近一年都不见现身，况且，他根本就没有必要邀请我天机宗的宗主见面。换成别的人，若是可以勘破不朽凡人诀，他会告诉我天机宗？若是堪不破，他找我天机宗为何？我天机宗能勘破这本功法，就不会拿出去出售了。”
　　“会不会是2705号发现了有不懂的地方，所以要请我们天机宗宗主解惑。在破开这本功法后，他又起了歹意？”天机宗的另外一名长老插口说了一句。
　　文湛摇了摇头，“我调查了这个2705号，从他舍命义救问天学宫的天才弟子，仙琼楼独自站出来为侯玉乘说话，又能斩杀如此多的域外修士，就可以肯定此人应该是一条光明磊落的汉子。这种人绝对不会做出杀我天机宗宗主的事情，更何况他的修为也无法对士擎动手。
　　以他得罪了睚眦必报的雷氏，我肯定他短期内不会来到殷都。雷氏一直在寻找他，这次我天机宗宗主失踪，很有可能是雷氏觉察到了我天机宗和2705号有贡献分的纠葛，然后通过2705的名义引士擎去见面。”
　　“文师叔，你说是雷氏……”杜士擎的大弟子范秋蓟急切的问道。
　　他的话没有说完，就被文湛打断，“现在事情还不明朗，只要心里有数就行了。假如真的是他们干的，一旦士擎出事了，我天机宗恐怕也难以幸免。这个家族我知道，起家就是一部血淋淋的屠刀史。我天机宗的宗旨绝对不会去妥协，若是他们一定要知道我天机宗到底是用什么换回了一万多贡献分，他们不会罢休的。”
　　“那怎么办？”又有一名长老有些急切地说道。
　　文湛声音反而变得更为沉稳，“宗门的事情现在由秋蓟接手，瓶儿和一些宗门真传弟子易容换姓离开天机宗。若是宗门没有变故，就当历练三年再回来。若是宗门有变故，离开宗门的天机宗弟子要将天机宗传承下去，同时为每一代天机宗弟子立下誓言，必将雷氏斩尽杀绝为。我天机宗宗训，只有站着死的弟子，没有跪着生的门人。无论是谁，落在了雷氏手中，也不会说出我宗门拿出去了什么东西。”
　　“是！”在坐的所有人都站起来，同声答道，语气带着悲烈。
　　“还有，若是我天机宗真的发生了灭门之事，活下去的人势必要找到那散修2705，将事情原本的告诉他。我相信，以2705的热血脾性，只要他得到了不朽凡人的传承，就不会坐视我天机宗被灭。”文湛说到这里，声音也带着一丝疲惫和不甘。
　　天机宗虽然只是玄级宗门，却也是经过无数年的传承而来，现在突然有人要灭掉天机宗，任何一个天机宗弟子，都不会甘心。
　　……
　　“轰！”莫无忌全身再次被一股炙热的灵韵波涛冲刷了一遍，他睁开眼睛，目光犹如电光一般明亮。虽然这种明亮只是一闪而逝，在灵炼室中，却极为耀眼。
　　抬手将最后一块天品灵石的碎渣丢掉，莫无忌浑身充满了豪情。
　　他冲破脱凡境十一层，晋级到了脱凡境十二层。尽管还没有打开第一百零二条脉络，但是莫无忌相信，只要再有一枚天品灵石，他打开第一百零二条脉络，同时跨入地界的元丹境，那不是梦想。
　　体内那一道隐约的灵韵环更是粗大和清晰，这就是人极境的力量。
　　又足足修炼了数天，将自己的修为稳固下来后，莫无忌站了起来。他很清楚在没有天品灵石的前提下，想要在短期内冲破脱凡境十二层，跨入元丹境应该是不大可能了。
　　莫无忌站起来，将自己周身清理了一番，换上一套干净的衣服。连续吞了一年的辟谷丹，这次他决定去问天城好好吃一顿，同时再看看甄少克有没有出现。若是甄少克没有出现，他就先回一趟承宇领主国。
　　有些账必须要算一下，既然他成了莫家最后一位继承人，那莫家的事情他也接了。
　　司徒千欠下他莫家的，都给他一点点的还回来。北秦郡国还是他莫家的，那个莒家杀了多少莫家人，他莒家就要用多少人命来偿还。这件事他答应过莫香彤，说自己有能力的时候，会去帮莫家要债。
　　现在他脱凡圆满，修炼到了人极境，只差一步就跨入元丹境，他相信自己现在已经有了这个能力。
　　除此之外，他还要去找莫香彤。也许莫家除了他之外，莫香彤是唯一活着的人。
　　……
　　一个半月之后，莫无忌来到了一个新的都城，罗安。他在问天城并没有找到甄少克，只能先回来收莫家的账。
　　罗安是北秦郡国的都城，莫无忌虽是北秦的小郡王，他还是第一次来到这个地方。
　　“出示身份证明。”莫无忌刚刚走到罗安都城门口，就被两名军士拦了下来。
　　莫无忌拍了拍背后的包裹，抱拳说道，“我是罗安郡王莫家的人，因为出去多年，刚刚回到罗安，所以还没有办理身份证明。”
　　莫香彤告诉过莫无忌，罗安莫家就是被莒家灭门的。不过莫无忌在动手之前，还想确认一下，莒家是不是灭掉了莫家满门。确认的方式很简单，他只要报名莫家人就行。
　　两名军士听到莫无忌说是莫家的来了，而且是多年没有回来，立即对视了一眼。莫无忌没有动，他从这两名士兵眼中看见了同情。莫无忌不但在这两名兵士眼中看见了同情，就算是周围的人眼中，他一样看见了同情和不忍的目光。没有一个人上来告诉莫无忌，他不能进入罗安城。
　　“既然如此，那你进去吧。”其中一名士兵对莫无忌点了点头说道。
　　莫无忌走进罗安城后，他的神念却扫到背后那两名兵士有一人急匆匆的跑进内城。
　　“请问一下，罗安莫家在哪一个位置？”莫无忌看见一名头戴纱巾的女子向他走过来，连忙问道，他想要看看莫家的遗址。
　　让莫无忌没有想到的是，这名女子直接拉着莫无忌的手，“别说话，赶紧跟我来。”
　　感觉到对方似乎并没有恶意，莫无忌只好跟随她离开了街道，七转八转进入了一条小巷。
　　“这位大姐，你将我拉到这里来为何？”看见周围没有了人，莫无忌直接甩脱了这名女子的手。
　　“你是莫家哪一房的人？”女子并没有在意莫无忌的动作，而是急切的问道。
　　“我爷爷莫天城，我父莫光远，我叫莫星河。”莫无忌答道。
　　“你是小郡王……”这女子愣神了好一会，才激动的尖声叫了出来，不过她只是说了几个字，就急忙捂住了自己的嘴巴，这让她的声音有些怪异。
　　随后，她就直接拉着莫无忌闪身进入了旁边的一间屋子。两人一进去后，屋子门就被关上，这让里面显得有些黑。
　　莫无忌的神念扫了出去，他看见一名男子躲在屏风后面，正盯着他。在这男子身后，还有一个地洞一般的入口。似乎一有情况，他就会钻入地洞。
　　“啪嗒”一声，一道火光被女子打着，跟着这女子捏着嗓子叫道，“旗哥，快出来，小郡主回来了。”
　　原本躲在屏风后的男子几乎是一跃而出，落在了莫无忌和那女子的面前，语气颤抖地说道，“什么？你说小郡主？”
　　随即他的目光就落在了莫无忌身上，上下打量。
　　女子点点头，“是的，就是他。我莫家在北秦最后一个郡王天城祖宗的孙子，莫星河。”
　　“你是天城祖宗的后人？”男子语气不但颤抖，还带着一种激动。
　　莫无忌一抱拳，“不错，我叫莫星河，现在改名莫无忌，就是北秦郡王后人。”
　　“我刚才听到他在城门口自报莫家的人，这才急切的将他拉了回来……”女子在一边解释道。
　　“什么？”这男子的脸色顿时苍白起来，整个身体都在发抖了。
　　莫无忌知道这不再是和刚才那种兴奋一样的颤抖，而是一种惊惧和害怕。
　　好一会后，这男子才定下神来，长长的吁了口气说道，“既然老天要让我莫家就此灭绝，那就灭绝吧。”
　　说完这句话，男子对身后叫道，“莫迁、莫离、莫剑……你们赶紧走吧，这次我们再无翻盘的机会。”
　　听到男子的这话，那将莫无忌拉回来的女子才猛然醒悟过来，整个罗安城都是莒家的。若是她不暴露，莒家也许还找不到这里，现在她暴露了，莒家随时随刻都能找到这个地方。


第二百零三章 我回来报仇了
　　莫无忌看见十多名男子突兀的从地道中出来，这十多人出来后，立即对被女子称为旗哥的男子躬身施礼。站在首位的那名男子更是朗声说道，“少主，我们就算是死，也绝不会丢下少主独自逃生。”
　　“对不起，旗哥，是我害了大家。”将莫无忌拉回来的女子已经失去了最初的那种激动和欣喜，回归了现实。
　　“兰荷不要这么说，你是直性子，不愿意去想那种肮脏的事情。你能想到将少郡主带回来，已经是很了不起。”旗哥走到女子身边，拍了拍女子的手背。
　　莫无忌忽然说道，“要不我和兰荷离开这里，最多不过我们两个被发现而已？”
　　那被称之为少主的旗哥哈哈一笑，“少郡主，我莫旗再是旁系，也是莫家的种。丢弃少郡主独自逃走，不是我莫旗做的事情。”
　　说完，莫旗对莫无忌躬身一礼，“莫氏旁系莫旗见过少郡主，虽然我们很快会被莒家杀光，但是礼不可废。”
　　随后莫旗又对他身后的十多名男子说道，“各位，以后没有少主，只有少郡主。”
　　“是。”那十多名男子应了一声后，又对莫无忌躬身叫道，“见过少郡主。”
　　莫旗也一起躬身施礼后，朗声说道，“少郡主，原本我是打算偷偷杀了莒恢为莫家报一些仇的，既然已经被发现了，那现在能杀几个就杀几个。”
　　莫无忌点点头，那莒恢是北秦郡的新郡王，莫旗要刺杀他为莫家报仇，也是正常。
　　原本他打算为莫家报了仇后，就离开罗安城的。至于北秦郡王的位置，他还真的不放在心上。
　　现在看莫旗的所言所行，倒是极为附和他心中的北秦郡王人选。自己突兀出现在罗安，暴露了身份不说，还连累着他一起暴露了身份。但是莫旗并没有半句怨言，反而是下定了决心一起对抗。
　　“莫旗，你如何可以肯定我是北秦小郡王？就是因为我自己说了一句？”莫无忌疑惑的问了一句。
　　莫旗听到莫无忌的问话，顿时呆了呆，好一会才说道，“还有谁冒充莫家的人吗？罗安城就算不是莫家的人，只要姓莫都改姓了。不要说姓莫，就是姓穆、慕等等音同的人都改姓了。”
　　“莒家的人这么霸道？”莫无忌说完这句话后，神念已经扫到数名强者来到了门口。更远处的地方，是成群结队的军士。
　　“嘭！”大门被踢开，阳光照射进来，让本来有些暗的屋子变得明亮起来。
　　莫旗的脸色极为苍白，一看就知道长期生活在地下。
　　“你说对了，我莒家的人就是这么霸道。”一个极为嚣张的声音说道。
　　说话的是一名身穿锦袍的年轻男子，莫无忌一看这年轻男子，就知道他是修士。看他周身的灵韵环绕，说不定都是拓脉中期以上了。在这锦袍男子身后的几人，也都是灵韵环绕。
　　“此人叫莒翰，莒恢那老匹夫的儿子。”莫旗在莫无忌身边切齿地骂道。
　　莫无忌摇了摇头，莫旗勇气可嘉，但想要杀莒恢应该是不大可能。莒翰都是拓脉中期的修士，可见那莒恢的实力肯定不会太弱。而莫旗周身灵韵不显，显然只是一个凡根而已。一个凡人去杀拥有灵根且成为修士的莒恢，估计是以卵击石。
　　“我一直以为莫家的人被我莒家杀完了，没想到还有几个漏网之鱼。你叫什么名字？说出来让你做一个明白鬼。”莒翰看着而莫无忌语气傲然的问道。
　　莫无忌冷冷地说道，“我叫莫无忌，按照道理说，你应该听说过我才是。这么说，莫家的确是比莒家杀光的了？”
　　莒翰冷笑一声，“你说对了，莫家都是我莒家杀的，不过还没杀光，不是还有你们这几条漏网之鱼吗？至于你，呵呵，你莫家还不配有人让我听说……”
　　莒翰的话忽然卡住，他忽然想起了一件事。几个月前，他老爹告诉过他，莫家郡主一脉跑了一个叫莫无忌的，这莫无忌还是莫天城的孙子。不但如此，这莫无忌还走了狗屎运，加入了问天学宫，成为了一名外门弟子。
　　难道眼前这个莫无忌，是问天学宫来的那个莫无忌？这怎么可能？问天学宫到这个地方，就算是坐飞行兽车也要几个月时间。
　　“看样子你猜到了，我就是问天学宫的那个莫无忌。”莫无忌带着讥讽说道。
　　莒翰知道问天学宫，莫旗等人根本就不知道什么是问天学宫。他们完全不明白为何莫无忌和莒翰说了半天，还没有动手。
　　莫无忌是小郡王，小郡王不动手，他们自然要以小郡王为主。
　　“我莒家七剑族叔是问天学宫的内门弟子，你不过是一个外门弟子，你若是敢动我……”莒翰终于确定了，莫无忌真的是那个问天学宫的外门弟子。哪怕莫无忌是问天学宫的外门弟子，莒翰也不敢继续强硬下去了。问天学宫的一个外门弟子，现在要杀他很容易。
　　说话间，莒翰已经抬手丢出了一道飞剑，飞剑化成一道红光消失在空中远处。
　　莫无忌就好像没有看见这道传信飞剑，并不出手阻拦，只是微微一笑，“我不敢动你……”
　　莒翰稍微松了口气，还没有等他缓过神来，一柄长剑带起一道青色的剑芒直接在他的双腿划过。
　　“噗噗！”两道血雾喷出，莒翰直接跪倒在地。只是他的双膝以下都被平平削掉，只有汩汩的血迹流出。
　　“你……”失去了双腿的莒翰脸色苍白的跪坐在地上，指着莫无忌只能说出一个你字。
　　他拓脉四层的修为，明明看见了莫无忌的剑光过来，偏偏就是挡不住。
　　莫无忌上前一步，一脚踩在莒翰的头顶上，“我不敢动你，但是我敢杀你。”
　　“不要杀我……”莒翰感觉到一种死亡的恐惧，他是真的怕了。他还有大好的前程，若是就此被杀，他是多么的不甘？若是他能知道，他莒家再也没有什么大好的前程，也许他会死的开心些。
　　“我不杀你，我踩死你……”莫无忌脚下用力，一阵骨骼碎裂的声响传出，莒翰的脑袋硬生生的被莫无忌一脚踩进了他的胸腔。
　　在这一片地方生存了这么长时间，莫无忌的神经早已被鲜血染的坚硬无比。
　　跟在莒翰身边的那几名修士见状纷纷惊恐的后退，莫无忌的实力早已超出了他们能够对付的范围。就算是他们全部出手，也只是送死，仅此而已。
　　只是他们刚刚退后了半步，一道剑光扫了过来，四个人头落在地上，滚出多远。
　　莫旗等人呆呆的看着莫无忌，直到此时，他们才醒悟过来，莫无忌之所以直接在城门口就报出了是莫家人，不是因为愚蠢和不知道。而是因为，莫无忌本来就是回来报仇的。
　　莫家后人回来报仇了，醒悟过来的莫旗激动的浑身颤抖。莫家的仇，终于不用他这个旁系子弟来出手。少郡主亲自回来了，而且轻松就杀了数人。
　　“和我一起出来。”莫无忌对身后的莫旗几人一招手说道。
　　莫旗几人下意识的跟着莫无忌走出了屋子，长时间生活在地下，屋子外面的阳光让他极度的不舒服。
　　莫无忌刚才以雷霆手段，轻松杀了莒翰这种强者，让外面的兵士有些目瞪口呆，一时间竟然忘记了围杀莫无忌。或者说，已经知道莫无忌这种仙师不是他们可以围杀的。
　　莫无忌飞身落在了被莒翰踹坏的大门门墙之上，目光扫向众多兵士朗声说道，“我叫莫无忌，北秦郡王莫天城的后人。这次我回来就是要收回北秦郡国，为莫家报仇来了。各位兵士，你们本来就是我北秦虎贲，将来也是我北秦虎贲，何必为那外来的莒姓豺狼卖命？”
　　本来就不想上前的兵士，在莫无忌一番话后，更是不愿意上前。莫家在北秦郡经营无数年，影响一直都在。
　　“哈哈……莫家余孽，也想颠覆我莒氏北秦。”一阵马蹄声传来，走在最前面的是一匹火红色的高头大马。
　　“少郡主，此人就是莒恢。”反应过来的莫旗激动的在莫无忌身边小心说道。他由不得不激动，刚才他亲眼看见莫无忌轻松斩杀了莒翰数人，通过莒翰的话，他更是知道了少郡主现在是一名仙师，而且还是一名实力很强的仙师。
　　莒恢的声音戛然而止，随即脸色变得铁青，“畜生，你敢杀我儿……”
　　说完这句话，莒恢就再也说不下去了。他气的整个人都在颤抖，他莒恢到现在也只有两个儿子，其中一个还是有些低能。唯有这个莒翰，不但有灵根，做事还果断狠绝，正是他莒家的希望。
　　没想到在这里，他看见了莒家希望的无头尸体。不对，不是无头，是头被踩进了胸腔。
　　“给我将他剁成肉酱……”莒恢几乎是咬着牙齿将这句话说了出来。跟在他身后的护卫军队，立即竖起了长枪，缓缓的围向了莫无忌。


第二百零四章 司徒千的酒宴
　　莫无忌抬手祭出了十数道凭空惊雷，雷弧在军士中炸裂，只要被碰上的士兵，根本就没有可能幸免。
　　“仙师，是仙师大人……”往前的兵士开始躁动起来，队形凌乱，甚至开始隐约的后退。
　　莒恢看见莫无忌强悍的出手，心里是一阵的冰凉，他已经知道来人是谁了。不久前他还接到了领主国司徒千的邀请，司徒千为了和他拉拢关系，对他莒恢可算是礼节周到。因为莒家出了一个问天学宫的内门弟子莒七剑。
　　也因为莒七剑，他从司徒千这里知道了莫家还有一个余孽叫莫无忌。这个莫无忌运气也好，竟然成了问天学宫的外门弟子。
　　眼前的此人一道道雷弧炸出，绝对就是那个进入问天学宫的余孽莫无忌。
　　“我北秦的好儿郎们稳住，不用惧怕他，我莒家一样有仙……”莒恢嘶声叫道，他想要先稳住阵脚。莫无忌就算是再强，只要被千军万马的围住攻击，一时间也走不脱，那他就可以先退走。
　　不过他的话并没有说完，一道炸雷在他胸口炸开。
　　莒恢的声音戛然而止，他低头看着自己胸口还冒着青烟和鲜血的大洞，足足几秒后，才一头栽了下来。
　　“轰轰轰轰……”接连数道炸雷在莒恢身边炸开，靠近他身边的数人无一幸免，全部被莫无忌的凭空惊雷轰杀。
　　随着莒恢和他身边的几名强者被杀，这一片的兵士顿时有一种无法约束的躁动。
　　莫无忌忽然朗声说道，“从今天起，北秦的郡王由莫家莫旗继承，愿意和莫家一起为北秦出力的，请自动站在莫旗身后，等候改编。不愿意和莫家一起为北秦出力的，请离开罗安城，否则杀无赦。莫旗，出列。”
　　“是！”莫旗在知道莫无忌是仙师后，心里就有隐约的感觉，小郡王不会继续留在北秦做郡王了。现在莫无忌叫到他，他立即站了出来。
　　“各位北秦的虎贲将士们，莒恢谋夺我莫家郡位，已被我莫家仙师斩杀。我莫旗奉莫家仙师之命接任北秦郡位，愿意和我一起去接受北秦郡王宫的，请站在我身后，北秦郡恢复后，你们就是最大的拥护者，重新开辟北秦郡的大功臣……”
　　莫旗的语气慷慨激昂，显然不是仓促之间。可见他在选择潜伏北秦郡的时候，就有过接掌北秦郡王之位的想法。十数名大汉站在他的身后，更是增添了一些气势。
　　莫无忌点点头，有野心才好。一个郡王没有野心，那才是坏事。
　　明眼人都看的出来，北秦郡回归莫氏已经是板上钉钉的事情。连莒恢这种夺取了北秦郡的强者，在莫家仙师面前也是不堪一击。这里的军士，大多数本来就属于莫氏名下，现在只是回归原来，没有任何人觉得抵触。
　　可以说莫家要夺回北秦郡，缺少的仅仅是带人占领北秦郡王宫而已。
　　“左都军丁成生愿意为莫家效力……”
　　“护城营富昌愿为莫家效力，重夺北秦郡……”
　　……
　　一时间众多带领军队的将领纷纷投诚，随着这些将领投诚，其麾下的兵士也纷纷跟着这些将领站在了莫旗身后。
　　“小郡王，我现在带人去接受北秦郡王宫。”莫旗对莫无忌躬身施礼，他苍白的脸上泛起几道激动的红晕，显然他也没有想到自己有一天会带人重新恢复莫家郡王之位。
　　莫无忌点点头，“以后不用叫我小郡王了，我不再是北秦的小郡王。北秦由你带领，你是郡王。你现在就去接收北秦一郡，同时去将莒家拔起。我很快就会离开北秦郡，我只希望你能做到一点，善待每一个北秦的子民，降低民众的赋税。若是将来有一天我回来，我发现北秦郡民过的还不如现在，你的脑袋就会悬挂在罗安城之上。”
　　“是。”莫旗应了一声，心里暗自心惊。同时发誓一定要将北秦郡治理的比之前更好，小郡王将北秦郡王之位都让给他了，他就绝不让小郡王失望。
　　“你去吧。”莫无忌在莫旗身上不但看见了野心，还看见了一个枭雄的姿态。
　　莫旗一挥手，带领众多的军士迅速冲向了北秦郡宫。有莫无忌这个仙师在，他根本就不需要先去占领各大城门。最直接的办法，就是马上占领郡王府。
　　莫无忌没有跟去，莒家的莒恢都被他杀了，北秦回归莫家是天经地义的事情，绝对不会遭遇多少抵抗。他也肯定莒家会被莫旗灭门，对这个莫无忌已经习惯，他不再是那个刚刚来到这里的愣头青。在这个地方，血债只能用血还，不存在以德报怨。
　　莫无忌也没有立即离开罗安，他的事情还没有结束。不杀掉莒七剑，莫旗在北秦活不了多久。
　　他不知道莒七剑在什么地方，不过莫无忌肯定北秦莒家被连根拔起，莒七剑会回来的。
　　就在莫无极想着是不是等莫旗拿下郡府之后，他在郡府先找一个地方闭关等候莒七剑过来的时候，莫旗急匆匆的带着一队人再次转回来。
　　莫无忌疑惑的看着莫旗温度，“你现在是一郡之主，现在也正是收取北秦的关键时刻，来找我干什么？”
　　“回禀太上王，北秦回我莫氏不会再有任何问题。我刚才得到的讯息，莒家有一名仙师受到承宇国的司徒千邀请，这个时候正在饶州。”莫旗恭谨地说道。
　　自己竟然成了太上王，莫无忌想到莫旗的年龄比他现在的年龄还要大，嘴角不由的抽搐了几下。
　　这个问题他很快就丢在了一边，“你肯定莒家的仙师在饶州？”
　　“是的，确定在饶州，我相信饶州很快就会收到罗安的消息。”莫旗肯定地说道。
　　莫无忌点点头，莫旗这个时候放弃最重要的事情来他这禀报。一个是放低姿态，将他自己的地位放下。第二个估计他也很清楚，一旦那莒七剑来到北秦，莫无忌不在的话，他现在所做的一切都是空中阁楼。
　　“我知道了，你不用担心莒家会复来。安心去接收北秦，然后治理好北秦。”莫无忌答道，他祭出飞车前往承宇国要不了多久。
　　“是，太上王还有什么交代的？”莫旗眼里闪过一种狂喜，更是躬身问道。
　　莫无忌沉吟了片刻道，“我还是那句话，低赋税，让民众过的好才是真的好。若是一定要我再给一个建议的话，我建议以科技为主。那些别国不在意的科技人才，可以出大力气拉拢过来。同时举国新兴院校，科技教育从幼儿学语开始。”
　　“莫旗明白了。”莫旗赶紧应道。
　　本来他是打算和承宇领主国一般，大力发展矿业和种植业，然后用获取的金币去购买大量的阵法盘、飞兽车之类。
　　现在莫无忌建议他大力发展科技，他决定听太上王的。郡王之位本来就是莫无忌这一支的，现在莫无忌将郡位让给他，他一定要记得将太上郡位留给莫无忌这一支。假如哪一天太上王这一支的后人要回来，他马上会让出郡王之位。
　　……
　　自从上次司徒千受到了星汉帝国帝君邀请，再次回来后，就一直有些担心。他想不到莫天城的孙子竟然加入了问天学宫，问天学宫这种地方，对他这个领主王来说，简直可以算是传说中的存在。
　　好在也不是没有好消息，他帮助的莒家居然也有人在问天学宫，而且还是问天学宫的内门弟子。据莒七剑说，那莫无忌最多不过是一个筑灵境的小修士而已，不必担心。
　　尽管如此，司徒千还是有些心神不宁。他回来后，对待护国法师更是殷勤客气。他承宇国的护国法师好歹也是元丹境强者，对付那个筑灵境的莫无忌应该不会有什么问题吧？
　　承宇领主国，饶州城的王府宫殿中。
　　此刻司徒千正在宴请承宇国的护国法师朱凯复，以及刚刚受到他邀请，来到饶州的莒七剑。
　　莒七剑的到来，让司徒千的心彻底放下。只要莒七剑表明身份，他承宇国的护国法师朱凯复将来就不会因为害怕莫无忌的身份而不出手。
　　“问天学宫一直是我等仰慕的所在，今天能在这里和问天学宫的内门弟子坐在一起饮酒，是我朱凯复的荣幸。请允许我敬一杯酒给莒师兄！”朱凯复端起杯子站起来，语气拘谨地说道。
　　别看他是一个元丹一层的地界修士，在整个承宇国他甚至是凌驾于领主王之上的存在。但在问天学宫的弟子面前，还真大声不起来。
　　莒七剑笑了笑：“朱法师请坐下，说起来，我莒家一个分支还在北秦郡国，将来还有仰仗朱法师的地方，咱们不必客气。”
　　朱凯复一拍胸脯，“莒师兄放心，北秦莒家的事情，以后就是我朱凯复的事情。”
　　哪怕莒七剑的年龄看起来比他小很多，甚至从司徒千那里听到莒七剑的修为也比他低，朱凯复依然一口一个莒师兄。
　　“好。”莒七剑一饮而尽，然后说道，“朱法师不必担心那个小小的外门弟子。他最多不过是一个筑灵境蝼蚁而已，若是他来这里，朱法师只管打杀了，一切有我莒七剑。”


第二百零五章 我已经来了
　　“多谢莒师兄。”朱凯复赶紧感谢，说实在话，他还真的不怕莫无忌的实力超过他。他所担心的，只是莫无忌问天学宫的身份而已。他这样的一个散修元丹境，问天学宫随便发一个任务，他就活不过去一个月。
　　“来，大家畅饮，这是我承宇国最好的美酒……”司徒千终于放心的端起酒杯。
　　“王上，有紧急信笺……”一名女子急切的走了过来，将一封信递给司徒千。
　　司徒千看见信封上一团红色，手一抖差点将酒杯落在地上。信封上红色，代表国家最危急的消息。也只有这种信，他手下的人才可以不打招呼进来送给他。
　　“知道了，你出去吧。”司徒千很快就恢复了镇定。他想到问天学宫的内门弟子莒七剑在这，有什么好担忧的？
　　莒七剑和朱凯复表情都很是淡定，对他们这种修士来说，承宇国再重要的国事，也不过就这样罢了。大不了有大军打到了承宇国的都城饶州外面，这对他们来说，一样是不值一提。
　　司徒千打开信，当他看见里面的内容时，手一激动，直接将他刚刚放在桌子边那杯还没有喝的酒打翻在地。
　　“叮当！”一声，酒杯碎裂，酒香四溢。
　　“司徒领主，你作为一个领主国的领主，应该有宠辱不惊的气度才是。”莒七剑皱眉说了一声。
　　说实在话，一个领主国的领主，他还真不放在眼中。之所以来这里，不是因为司徒千的面子，而是因为莒家就在司徒千的领主国地盘中。司徒千这种沉不住气的样子，让他怀疑给司徒千面子，是不是有些问题。
　　司徒千赶紧将手中的信递给莒七剑，颤声说道，“七剑仙师……那莫家的余孽杀到了北秦郡国的都城罗安，将罗安莒家尽数斩尽杀绝，此刻北秦郡国已经再次姓莫……”
　　“什么？”莒七剑眉毛一跳，突地站起，随即就是一巴掌拍在了他面前的桌子上。一张上好的白玉桌，在他这一巴掌下，化成了齑粉。至于司徒千递给他的信，他连看都没有去看一眼。
　　“姓莫的，你给我等着……”莒七剑切齿说道，随后又盯着司徒千，“信笺从罗安到你手上需要多久？”
　　莒家被灭掉了，莒七剑对司徒千再也没有好脸色看了。
　　面对莒七剑的咄咄逼人，司徒千不敢废话，赶紧答道，“这书信是飞兽传来的，只要半日时间。”
　　莒七剑冷声道，“看样子他还没有离开罗安，我这就去罗安。若是他敢离开，我会将罗安城的人斩尽杀绝。”
　　“啊……”听到莒七剑要杀一个城的人，司徒千心里一跳，却不敢反驳莒七剑的话。
　　原本想要讨好莒七剑，要和莒七剑一起去罗安的朱凯复，听到莒七剑要将罗安城中的人斩尽杀绝，顿时闭住了自己的嘴巴。
　　莒七剑愤怒之下干这种蠢事，他可不想跟在后面找死。别看修士在凡俗世界高高在上，若是真的敢在凡俗界屠城，有的是收拾你的人。他肯定就算莒七剑是问天学宫的人，屠城后下场也好不到哪里去。
　　见朱凯复没有接口和莒七剑一起去罗安，司徒千暗地里送了口气。他就担心莒七剑和朱凯复都走，若是他们都走了，莫无忌趁机过来，那他可就死定了。
　　“轰！”一声剧烈的炸响，甚至整个地面都抖动起来。莒七剑、司徒千三人赶紧避在一边。
　　“哗啦啦……”无数的建筑碎渣和残破木块纷纷落下，承宇领主国美轮美奂的领主王府宫殿出现了一个巨大的窟窿，跟着这宫殿摇晃了一下，彻底的坍塌下来。
　　领主府无数的尖叫呼救声传出，随即众多的护卫开始往外跑。
　　一名身穿蓝色麻衣的年轻男子站在领主府前的一个巨大圆柱顶端，正盯着莒七剑三人。他手中空空的，甚至没有人知道刚才他是用什么东西毁掉了领主府。
　　“莒七剑，真是人生何处不相逢啊。我想你应该收到消息了吧？是不是正想去罗安城？你看，现在你不用去，我已经来了。”年轻男子背着双手盯着莒七剑，语气带着几分讥讽。
　　“莫无忌……”灰头土脸的司徒千脱口而出，他浑身颤抖，不知道是气的还是被吓的。
　　朱凯复听到莫无忌这三个字，立即就知道来人是谁了。莫无忌周身灵韵不显，可是站在那根圆柱顶端，竟然让他有一种不愿意与之为敌的感觉。
　　蓝衣青年正是刚刚从罗安来的莫无忌，他听说莒七剑在这里后，几乎是没有停留，立即就赶了过来。只有杀了莒七剑，他才能安心离开这里。
　　至于承宇领主国的宫殿，自然是他的天机棍毁去。当初在这宫殿中他差点被司徒千杀了的时候，他就想着有一天回来将这个宫殿毁去，今天他终于出了这口恶气。
　　他不想在这里暴露天机棍，所以在毁去领主王殿后，就收起了天机棍。
　　“姓莫的，今天我看还有谁能帮你……”莒七剑长剑祭出，带起一道剑花，直接将莫无忌站立的圆柱削断。
　　莫无忌早已落在了远处，他连话都不说，直接向饶州城外遁去。以莒七剑的心高气傲，肯定会追过来。
　　他不愿意在饶州城动手，第一个两人动手，肯定会死去许多无辜之人。第二他的天机棍不能在饶州暴露，一旦暴露，大家都知道他是散修2705号。现在他又多了一个育林雷氏的仇敌，还不想过早的让人知道自己就是散修2705号。
　　果然，莫无忌出城后，莒七剑想都没有想就跟着追了出去。
　　朱凯复脸色很平静，他并没有跟着莒七剑一起出去。别看他是一个散修，资质也远远不如莒七剑。但是他经历的事情比莒七剑多的太多了，他一看见莫无忌，心里就有一种忌惮。哪怕莫无忌周身一点灵韵都没有，他也不相信莫无忌只有筑灵境。
　　一个筑灵境的修士，敢叫莒七剑去城外，他疯了吗？
　　看见司徒千变换不定的面孔，朱凯复忽然说道，“王上不用担心，莒师兄是问天学宫的内门强者，要杀一个小小的外门弟子，那是轻而易举的事情。我就留在这里保护王上，绝对不会让那人有可乘之机。”
　　司徒千的脸色总算是好了一些，“那就多谢护国上师了。”
　　朱凯复微微一笑，他打定了主意，只要半个时辰不见莒七剑回来，他立即就离开承宇领主国，有多远走多远。
　　以他的经验和目光，莫无忌若是真的不堪一击，那莒七剑绝对可以在半个时辰内杀掉莫无忌。假如半个时辰杀不掉莫无忌，那就说明莫无忌的实力不在莒七剑之下。
　　莫无忌的实力不在莒七剑之下，无论谁输谁赢，他都不想趟这个浑水，干脆有多远走多远。他留在这里做一个护国法师，也不过是看在人间富贵和一些稀薄的修炼资源份上而已。区区一个司徒千，还不值得他去为之卖命。
　　……
　　饶州城外一片荒野林地，莫无忌停了下来。他在地球被暗算，醒来后就是出现在这里的一个土包之上。
　　现在土包似乎还在，而站在土包后称他王上照顾他的烟儿却不在了。
　　“选择这里作为你的埋骨之处吗？”莒七剑落在了莫无忌不远处，语气森寒。
　　莫无忌盯着莒七剑平静地说道，“这里是埋骨之处，不过不是我的，而是你的。当年我从这里离开的时候，就想过这里总要埋点什么才好。直到今天，终于有了。”
　　“哈哈……”莒七剑一阵狂笑，随后周身气势暴涨，一种碾压的气息卷向了莫无忌。
　　莫无忌感受到这股强大的气势，顿时皱眉，“没想到你竟然跨进了地界，修为达到了元丹一层。”
　　莒七剑背后的长剑在空中化出了一道弧线，落在了他的手中，“你猜对了，会不会出乎你的预料？或者说是让你害怕了？我想你有种将我引到这里来，想必已经晋级到了脱凡境吧？你一个垃圾灵根的凡人居然晋级到了脱凡境，很不简单啊。”
　　“你不用告诉我了，我自己会在你身上寻找……”说话间，莒七剑手中的长剑已经幻化成一片片剑幕裹向了莫无忌。
　　莒七剑整个人似乎也在这剑幕中升华，冲到了空中，“等你死了，我会为你找一个垫背的来，人家好歹还是一个领主国的护国法师，所以你不用担心黄泉路上没人陪……”
　　在朱凯复没有跟上来后，莒七剑心里就对这人起了杀机。朱凯复这种小伎俩，也想在他面前玩。区区一个元丹境，在他这个问天学宫内门弟子的眼中什么都不算。
　　“剑技吗？我也会。”莫无忌手一挑，明明他手中没有长剑，一道道剑光已经被他射出。这些剑光轰中莒七剑的剑幕上，将原本完整无缺的剑幕撕的七零八落，直接散去。
　　“你这是什么剑技？”莒七剑看着空手的莫无忌，心里震撼不已。他的剑幕本来就是一种剑技，剑幕只是表象。没想到他的剑技还没有完全发威，中途就被莫无忌空手破了。
　　不对，莒七剑随即想起了另外一件事，莫无忌应该是刚刚晋级脱凡，才脱凡一层修为。就算是他有专门克制他的剑技，也没有本事在他面前施展出来才是。


第二百零六章 人极境战元丹
　　“听说叫无形剑，我偶尔得到的一个传承剑技，无聊时候顺便修炼了一下。”莫无忌回了一声后，天机棍祭出卷起漫天的元力砸向了莒七剑。
　　此刻莒七剑哪里还会去理会莫无忌的剑技，他手中的长剑一转，然后整个人从空中冲下，一剑劈下了莫无忌。
　　剑修之所以最吃香，是因为剑最飘渺轻灵，一旦形成剑技，威力也是最大的法宝之一。
　　无论是剑芒、剑幕、剑雨和剑气对敌，都极少有人用剑去劈对方的。
　　莫无忌见过的用剑强者也不少，同样很少看见有人将剑当成斧头劈对手。非常手段，必定有非常威力。
　　莫无忌更是谨慎起来。
　　“轰……”莒七剑的长剑在劈下的空中，就形成了一道几乎和实质一般的巨大剑影。
　　剑影轰在了莫无忌抡起的天机棍上，炸出漫天的剑芒。
　　让莫无忌震惊的是，天机棍将这剑影轰开炸出漫天的剑芒后，这些剑芒的威势竟然丝毫没有减弱，依然是划破空间射向了莫无忌。
　　剑影上狂卷的元力本来就让莫无忌不断后退，这些剑芒在此时铺天盖地的过来，顿时让莫无忌无法避让。
　　急切之下，莫无忌手中的天机棍卷出一道道棍影，无穷无尽的剑芒轰在莫无忌的棍影上。剑芒落在天机棍上似乎根本就不着力，事实上也并没有多大的元力席卷过来，莫无忌就知道，这些剑芒很快就会绕过他的天机棍轰在他的身上。
　　莒七剑的这个剑技极为强大，还非常古怪，就好像泥鳅一般，不轰在莫无忌身上誓不罢休一般。
　　莒七剑看见手忙脚乱的莫无忌嘴角冷笑，他手中的长剑再次化出数道剑芒，连人带剑的冲向了莫无忌。他刚才的剑技叫不灭剑芒，莫无忌除了硬受之外，根本就没有别的办法。不灭剑芒根本就挡不住，除非莫无忌的实力远远强于他。
　　莫无忌现下的样子，他就知道莫无极无法挡住他的不灭剑芒。只要莫无忌在不灭剑芒下受创，他这接下来的一下，才是要命的手段。
　　莫无忌如此垃圾资质，居然也跨入了地界，这简直就是骇人听闻。所以他要用最厉害的手段，最短的时间内将莫无忌干掉，然后检查莫无忌身上到底有什么秘密。
　　“轰轰轰轰……”一道接着一道的爆裂声在莫无忌的脚下炸开，无穷剑芒射入地下。这些射入地下的剑芒带起一道道剑意，将莫无忌双脚裤管全部撕裂，同时将莫无忌的双腿划出一道又一道交错的血槽。
　　在用斗转星移将莒七剑的不灭剑芒引到地下后，莫无忌不但没有后退，反而迎上了莒七剑连人带剑一起冲过来的剑芒。
　　“当当！噗噗……”天机棍砸在了剑芒之上，几道没有被砸开的剑芒直接穿过了莫无忌的前胸。同一时间，一个突兀出现的雷球在莒七剑的跨下炸开。
　　“轰！”一道剧烈的雷鸣炸开，莒七剑整个人都被掀飞了出去，一道道和着内脏的鲜血洒落在地。
　　“扑通！”莒七剑摔倒在地，他的跨下连同半边大腿都被砸飞掉，腹部的肠子也落了出来。
　　莒七剑浑身颤抖的指着莫无忌，他以为莫无极必死无疑的时候，莫无忌不但没有死，反而绝地反击重创了他。他想问莫无忌到底是怎么避开他不灭剑芒的？这个剑技就算是修为比他高的人，也不一定能避开。
　　莫无忌胸口一样的是被伤口的血迹染红，他踩着地上的血印，一步步的走向了莒七剑。在用斗转星移侥幸躲过莒七剑的不灭剑芒后，莫无忌就知道莒七剑比他预料的要厉害很多。若不趁着莒七剑吃定他的时候，拼命重创莒七剑，今天他很有可能杀不掉对方。
　　“我明白了，你是散修2705……没错，你就是那个2705……”坐在地上的莒七剑终于想起了莫无极是谁，他手中的那根铁棍不就是散修2705的标志吗？
　　“没错，我就是散修2705，我说过，今天要将你埋在这里的。”莫无忌手中的天机棍再次抡起。
　　“你到底是怎么晋级元丹境的？”临死之前莒七剑依然有些不甘心的问道。
　　莫无忌手中的天机棍停了下来，抬手擦了擦嘴角的血迹说道，“这句话问的我很欣赏，我最喜欢钻研的人。一个修士，就应该对自己不懂的东西虚心求教。所以我回答你，我还没有跨入元丹境。”
　　“不可能……”莒七剑撕声叫道，他绝不相信莫无忌没有跨入元丹境，“没有脱凡境修士能杀的了我……”
　　莒七剑的脸有些狰狞，长剑还在他手中，只要莫无忌敢再靠近，他临死前也要拉上对方。
　　至于最后他这句话，的确是心里所想。人界和地界的区别，那是天差地远，他绝不相信有人能在脱凡境让他重创，几乎要致命。哪怕是同阶修士，他莒七剑也自信比对方强一些。
　　长棍抡下，莫无忌的声音跟着传来，“因为我是脱凡十二层的人极境……”
　　莒七剑被人极境这句话惊住了，以至于第一时间没有祭出拼命的剑技。他内心深处却又极为相信莫无忌的话，莫无忌很有可能是人极境。但人极境哪里来的第十二层？
　　天机棍抡下，剑芒也在这一刻炸开。莒七剑临死前爆发出来了拼命的剑技，他就等着莫无忌这一棍抡下。他那无数的本命剑芒会裹住莫无忌的天机棍，然后疯狂的轰入莫无忌的体内。
　　天机棍忽地顿住，停在了空中。
　　“轰！”一道炸雷再次在莒七剑的胸口炸开，莒七剑张口吐出数口鲜血，这不是被莫无忌的凭空惊雷伤的，他是气的。他又一次伸手指着莫无忌，天底下还有如此卑鄙无耻之人。
　　还未凝聚成型的剑芒，在莒七剑身边溃散，下一刻，莒七剑倒在地上，再也没有半点生息。
　　“我从不相信活着的对手……”莫无忌手中的天机棍才真正的抡起，一棍砸裂了莒七剑的眉心。直到此时，莫无忌才轻微的吁了口气。对敌的时候，他从来都不喜欢废话。之所以停下来说那么多废话，他感觉到了莒七剑身上的危险。
　　莒七剑太难对付了，可见人极境对付元丹境一层，并不是碾压，而只是勉强对敌而已。
　　莫无忌走过去，将莒七剑的储物袋和长剑收起。他愈发感觉到自己的不足，唯一厉害一些的手段只有凭空惊雷。天机棍还停留在原始阶段，甚至连一套完整的棍技都没有。
　　这次一定要找地方将天雷七式的第二式修炼成功，同时也要寻找如何晋级元丹境的手段。当然，最好是能再找到几种威力大一些的法技。斗转星移不错，在关键时刻救了他一命。听殷浅茵说这是一门神通，看样子他也要继续修炼这门神通的第二层。
　　……
　　饶州领主府之前，成群的军士已经在清理废墟，司徒千站在废墟之前，心神愈发不宁。
　　“护国上师，七剑仙师是问天学宫的内门……”司徒千的话陡然刹住，他回头看时，哪里还有护国法师朱凯复的影子？
　　司徒千的脸色苍白起来，他的脸本来就白，此刻更是变成了惨白。他绝对不相信朱凯复去帮助莒七剑了，而现在朱凯复不动声色，连招呼也不打一个就消失不见，只有一个可能。那就是护国法师不相信莒七剑可以杀掉莫无忌，他偷偷逃走了。
　　“快，快去请寒郡公……”司徒千嘶声大叫。这个时候哪怕是一根稻草，他也要紧紧的抓在手中。
　　寒晟安当初从他手中救下了莫无忌，就是他对寒晟安当初救下莫无忌很是不满，现在也只能求寒晟安帮他说一句话。
　　“王上，老臣来了。”寒晟安的声音已经传来，承宇领主国的王殿被人毁去，他岂能不来？不但是他来了，承宇领主国的众多王公大臣都已经来到了这里。
　　“司徒千，苍蝇赶走了，我们终于可以好好的说一会话。”莫无忌的声音已经传来。
　　司徒千腿一软，差点跌坐在地。
　　看见寒晟安也在，莫无忌赶紧上前对对寒晟安躬身一礼说道，“莫无忌见过寒老郡公。”
　　“你是？”寒晟安感觉到莫无忌有些熟悉，只是此时莫无忌身上血迹斑斑，他一时间没有认出来。他心里还在震惊对方是谁，敢直呼领主的大名。
　　当初若不是寒晟安出言相救，莫无忌早已被司徒千杀了。同样的不是寒晟安收留，他一样的被莒家的人杀了。正因为如此，哪怕寒凝对他刻薄无比，他也尽心尽力的帮助寒凝。
　　“你是北秦郡王莫天城的孙子，那个莫无忌……”寒晟安终于认出来了莫无忌，随即就更是惊异不定的问道，“你不是护送凝儿去了长洛跃仙门大会吗？凝儿可好，她现在在哪里？”
　　寒凝虽说是地级宗门的内门弟子，想要随便的离开宗门回到承宇领主国那是几乎不可能的。就算是寒凝晋级到了筑灵境，这么远的路，她也无法经常回来。


第二百零七章 逃亡中的玲珑
　　“我想凝小姐应该是修炼时间很紧，这才没有时间回来吧。”莫无忌只好找了个理由回答道。
　　“莫仙师，上次在安扬的时候，我就想要和莫仙师多说几句。对了，北秦的事情，我回来就打算将其归还给莫家，只是那个莒七剑太过无礼……”司徒千看见莫无极在和寒晟安说话，连忙迎了上来，面带谄媚地说道。
　　原本还在惦挂女儿的寒晟安，突然醒悟过来。眼前的莫无忌似乎刚来的时候，直接称呼司徒千的名字。而司徒千不但没有怪罪，反而谄媚的上前讨好。加上司徒千口称仙师，莫非莫无忌是有修炼资质的，现在成了一个真正的仙师？
　　“闭上你的鸟嘴。”莫无忌冷哼了一声，直接打断了司徒千的话。
　　寒晟安如果这个时候还不明白，那他就白活了这么多年。道理很明显，莫家的人回来报仇了。他很快就想明白了为何司徒千要找他了，因为只有他对莫无忌有恩，司徒千相邀请他出手相救。
　　这让寒晟安陷入了困境，他对莫无忌的确有恩，可那只是随手而为。现在莫家和司徒千有大仇，他如何化解？
　　同一时间，寒晟安也明白了为何承宇领主国的领主王殿被人轰塌了。这很明显，就是莫无忌做的。
　　果然是，做人留一线，日后好见面。谁也不能保证将来的事情，所以无论做任何事情，也不要做的太绝了。
　　一些站住寒晟安身边的大臣也都明白了是怎么回事，莫无忌是北秦郡王莫天城的后人。现在莫无忌成了仙师，莫家的账他自然要找回来。
　　“司徒千，我爷爷莫天城去了什么地方，为何一到饶州就失踪？”莫无忌盯着司徒千，直截了当的问道。
　　司徒千看了一眼寒晟安，躬身说道，“莫仙师，天城郡王的确是来了一趟饶州，可他仅仅是露了一面就走了。后来我才知道他没有回罗安，至于天城郡王去了什么地方，我真的不知道。”
　　这句话他还真的没有说谎，尽管他借故阻挠莫光远继任北秦郡王之位，但他还真的没有直接对莫家动手。
　　莫光远被限制离开饶州城，是莒蔡云做的，不过他睁一只眼闭一只眼而已。
　　看见莫无忌眼里的杀机，寒晟安立即就知道莫无忌不满意司徒千的回答，要对司徒千动手了。他赶紧上千说道，“莫药师，这件事我可以作证，天城郡王离开饶州去了什么地方，司徒王上还真不知道。他也没有限制天城郡王的行动。至于令尊被留在了饶州，那是莒蔡云做下的事情。”
　　“莒蔡云已经回了罗安莒家，现在不在饶州城。”听到寒晟安为自己说话，司徒千赶紧开口说道。
　　寒晟安也跟着躬身说道，“还请莫药师看在当年我开口的份上，能放过司徒千一次。”
　　他不称王上，就是怕惹怒莫无忌。
　　莫无忌顿时皱眉，对寒晟安的话他还是比较相信的。莒蔡云去了罗安，是不用他操心了，因为必死无疑。寒晟安在司徒千手中救了他的命，现在寒晟安在他手中开口救司徒千，他有些为难起来。在他的想法中，最好是干掉司徒千，将司徒家从领主王位上踢下去。
　　“莫仙师，只要我还在承宇领主国，我一定帮助北秦壮大起来……”
　　司徒千看见莫无忌在皱眉，赶紧在一边说道，他很是担心莫无忌会突然下杀手。尽管仙师杀一个领主王会被责罚，可那种责罚真的是不痛不痒。莫无忌是问天学宫的弟子，会不会被责罚还不一定来着。
　　就在莫无忌还在犹豫的时候，一道破空之声在众人头顶响起，众人抬头看见一艘迅疾的飞行法宝掠过。因为飞行法宝飞的很低，很多人都看清楚了这是一艘飞船。
　　莫无忌因为有神念在，他看的更加清楚，这飞船法宝的前端斜靠着一名女子，这女子脸色苍白身上有血迹，瘫坐在飞船的甲板上，显然是受伤不轻。这女子莫无忌不但认识，而且还很是感恩，正是问天学宫丹塔的玲珑婆婆。可玲珑婆婆怎么会重创？
　　还没等众人缓过神来，又是一道飞船法宝‘唰’的一下从众人头顶飞过。
　　莫无忌瞬间明白过来，玲珑婆婆这是被人追杀。能追杀玲珑婆婆的，该是多么强大的家伙？
　　玲珑婆婆面临被追杀，莫无极再也没有心情和司徒千啰嗦，而是厉声说道，“马上传信给星汉帝国的帝君，就说丹塔玲珑婆婆重创，被人追杀。若是你做好了，我饶你一次也不是不行……”
　　莫无忌急匆匆的丢下一句话给司徒千后，祭出飞车，直接冲向云霄，跟着前面的飞行法宝方向消失时不见。
　　看见莫无忌离开，司徒千这才惶惶不安的擦了擦额头的汗珠，对寒晟安感谢道，“老郡公，这次不是你，我命休矣……”
　　寒晟安急切地说道，“王上，现在不是议论这些的时候，莫药师让你赶紧传讯给星汉帝国，这才是你第一要做的事情。”
　　“是，是……”司徒千终于醒悟过来。
　　一场灭国的危机被突兀出现的两艘飞船法宝化解了，众多王公大臣也都是暗自后怕。
　　一个站在人群最后的胖子低着头往后退走，不过他很快就被人发现，“饶闲侯，当年你可是差了啊。要是你不嫌弃莫家落魄，你现在已经是莫家仙师的岳父大人了。”
　　这胖子是闻曼珠的父亲，饶闲侯闻莒，当年因为莫家败落，和莫光远好的几乎要穿一条裤子的他，主动疏远了莫家。
　　没想到世事变化无常，当年那个受到刺激的小郡王，现在竟然是一个仙师了。说不后悔那是不可能的，这种后悔很快就被他放在了一边。他的女儿闻曼珠也成为了仙师，莫无忌这种灵根资质最差的人，都可以耀武扬威的回来。将来他女儿曼珠回来了，几个莫无极也赶不上。
　　无知者无畏，也许说的正是这位饶闲侯。
　　……
　　莫无忌的飞车比起前面的两辆飞行法宝来，要慢了太多。好在他有神念，可以捕捉到周围空间的些许变化。他只要按照这种变化追下去，就不会追丢掉。
　　莫无忌心里很清楚自己追下去也帮不了玲珑婆婆什么忙，但这种事情被他看见了，他就不能坐视不理。
　　玲珑婆婆根本就不是外界传闻的那种不近人情，不但如此，莫无忌还认为玲珑婆婆很通情达理。尽管玲珑婆婆救烟儿和帮他进入问天学宫，他也给了一株无量续魂花，但他依然记得玲珑婆婆的恩情。
　　现在玲珑婆婆有难，他岂能坐视不理？
　　莫无极一边要捕捉周围的空间变化，一边要按照这种空间的变化去追前面速度更快的飞船。最开始的时候，莫无忌还能勉强找到方向。数日过去后，莫无忌就再也没有能力跟上去。而且他的神念连续不停的捕捉周围空间的变化，也变得极为疲惫。
　　在失去玲珑婆婆踪迹后，莫无忌还是寻找了一两天时间，最后确定真的无法找到，他也只能作罢。
　　若是那司徒千还有些怕死的话，那他对司徒千说的话，此刻已经在传送到问天学宫的路上。莫无忌只能希望问天学宫的救援还来得及，不要让玲珑婆婆出事。
　　无论公私上，莫无忌都希望玲珑婆婆能够化险为夷。一旦玲珑婆婆出事，烟儿不但失去了师父，还失去看一个可依靠的人。
　　至于烟儿的那个大师姐，莫无忌认为绝不可靠。不但人不可靠，实力一样的不可靠。当初在雷雾森林，若不是他出手相救，她的那个大师姐说不定都被干掉了。
　　停下来后，莫无忌才发现自己现在迷失了方向。在追玲珑婆婆的几天里，他只知道寻找前面的飞船痕迹，根本就没有空去记忆方位。现在他失去了方向，又没有地图，只能想办法先找人询问一下。
　　他所在的地方周围全部是荒野，好在荒野中间还有一条小道。只要有路，莫无忌就不担心找不到人。这种荒野上的路肯定是人踩出来的，否则的话早就被杂草覆盖住了。
　　沿着小道，莫无忌走了大约半天时间，他也没有碰到一个人。就在他有些怀疑这附近到底有没有人的时候，他看见了远处有一道隐隐约约的炊烟升起。
　　莫无忌赶紧加快了速度，向这炊烟的方向赶过去。
　　仅仅大半个小时，莫无忌就看来到了这炊烟升起的位置。还没有等他靠到近前，五六人已经抓着武器远远的盯着他了。
　　这几人身上衣服破烂，而且血迹斑斑。有两人脸上都有一道深痕，莫无忌猜测这应该是一个冒险小队，或者是佣兵小队。
　　“几位不用戒备，我只是路过这里。因为迷失了方向，所以想要请教几位这里是什么位置？若是有地图，那就最好不过了，我可以买下来。”莫无忌尽量让自己的语气柔和一些说道。
　　听到莫无极的话，再看看莫无忌似乎并不可怕，戒备的几人神色略微放松了一些。


第二百零八章 三娇猎人
　　一名身穿红衣，背后背着一杆三叉戟的长腿女子走了出来，她上下打量了一番莫无忌，这才说道，“请问朋友要去什么地方？”
　　她身上的衣服沾满了血迹，脖子处还有几道血痂，看样子一路过来经历过不少打斗。
　　莫无忌答道，“我想要去巫雪郡国，你知道方向吗？”
　　女子一指东边，“你沿着这边过去，不断的往前走，就能到达千泰领主国。到了千泰领主国后，你想要去任何地方，都有地图出售，也有兽车提供。”
　　“那请问这个位置是哪里？”莫无忌再问道。
　　女子指了指西边，“往那边过去，是羽光领主国的地盘。这里在千泰领主国和羽光领主国中间，称之为病木原。”
　　这女子似乎对周围的方位极为清楚，加上对方又是佣兵之类的组织，莫无忌心里一动，又追问道，“请问你知道巫雪郡国这个地方吗？”
　　“去过。”女子的回答极为简单。
　　“我听说巫雪郡国有一个马贼窝，叫黑尾蜂，你可知道这个马贼群？”莫无忌赶紧追问道。黑尾蜂杀了荆冷蓓一家，听说就窝在巫雪郡国。
　　荆冷蓓、十三娘和莫香彤都在一起，若是她们要报仇的话，肯定会去巫雪郡国寻找黑尾蜂。
　　“不知道……”女子哼了一声，转身就走，脸色也没有了之前的平和。女子离开后，依然有几人警惕的盯着莫无忌。
　　莫无忌立即就知道，这个女人肯定和黑尾蜂有关系，否则的话不是这种态度。
　　“此人认识黑尾蜂，要不要干掉？”尽管莫无忌没有跟过去，他已经听到远处有人小声的说话。他有神念，实力也远强于对方，哪怕对方的声音很小，依然没有逃过莫无忌的耳朵。
　　“不用节外生枝，此人叫黑尾蜂马贼，应该不是一伙的。”又有人轻声议论。
　　“哼，黑尾蜂本来就是马贼。”
　　从几人的议论中，莫无忌听出来了，这伙人和黑尾蜂有仇。
　　莫无忌正想上前解释一下，他和黑尾蜂也是有仇的，就听到一阵阵的兽蹄之声传来。
　　“敌袭！”远处一声尖锐的叫喊，跟着两人骑着马迅速的冲了回来，转瞬就到了近前。看着两人的样子，应该是这一伙人的探哨。
　　莫无忌暗暗吃惊，那兽蹄出现的极为突兀，就是他也才刚刚听到。难怪这个佣兵队的两名探子并没有提前发现。
　　“快走！”包括还在生火做饭的人纷纷抓起兵器站起，然后迅速的拉拢坐骑和一辆马车。就连盯着莫无忌的几人，也都没有继续盯着，而是和众人一起收拾东西。
　　莫无忌看的有些无语，远处已经看见了一排骑着马兽的人冲过来，等他们手忙脚乱的整理好东西，人家都围过来了。退一步说，就算是等这边整理好开始逃走，能跑的过这些骑士吗？
　　“不用整理了，原地结队……”最先和莫无忌说话的女子已然明白过来，这次发现敌情较晚，现在逃不掉了。
　　这边刚刚结好队，远处的骑士已是冲了过来，足足有三四十骑。而女子这边加上那两个刚刚回来的哨探，也不过才九人而已。在莫无忌看来，这九人还人人带伤。
　　那骑士队伍冲过来，并没有直接冲锋，而是突兀的勒住了兽骑，停在了九人身前数米的地方。
　　场面有些诡异，九人和三十多骑对峙，在对峙的中间位置，却站着一个莫无忌。
　　“把东西交出来。”骑士队伍中间的一匹马兽走了出来，马兽上健壮的骑士盯着那女子冷冷说道。
　　莫无忌明白过来，两方人应该在抢夺一种什么东西。这东西现在被人少的这方抢来了，这一队兽骑是来追东西的。
　　莫无忌不知道到底这些人在抢夺什么东西，他没打算立即动手，而是转身就走。他并不是想要离开这里，而是想站到一边先看看再说。
　　“杀了他。”让莫无忌没有想到的是，他刚刚转身，那名走出队列的骑士就是一声厉吼。跟着这一声厉吼的是一支长箭射了过来。
　　莫无忌头一偏，这一支长箭从他耳边擦过。
　　这一箭让莫无忌大怒，若不是他偏了一下头，这箭会直接从他后脑勺射进去，然后穿过他的眉心。
　　“我和他们不是一起的，朋友不问青红皂白就动手，是不是要给我一个说法？”莫无忌转过了身，言语中带着一丝杀机。换成别的修士，绝对不会问这一句，说不定早就动手杀人了。莫无忌虽然成为了修士，行事手段还不习惯那种不问青红皂白，直接杀了了事。
　　“哈哈，让我无常无双给你说法？谁管你是不是一起的，无常无双的人过来了，规矩是任何人都不能动一下。你犯了我无常无双的规矩，全部动手，让他知道我无常无双的规矩没有人可以动……”站在最前面的那名骑士哈哈一笑，再次一挥手。
　　这次不是一支箭过来，而是三四十支箭射向了莫无忌。
　　莫无极双手扬起，这些箭在他的眼里变得缓慢无比。眨眼间，三十多支箭全部被莫无忌抓住。还没有等在场的所有人回过神来，莫无忌双手扬起，三十多支箭再次被他掷出。
　　“啊、啊、啊……”数十声惨叫接连传出，跟着一片血花溅起，三十五名骑士从马兽上跌落在地。每一名骑士眉心，都有一支长箭贯穿。三十多匹马兽因为主人的堕下，一时间有些躁动。这些马兽显然受过极好的训练，很快就稳定了下来。
　　那名唯一活着的骑士完全呆滞住了，当他看清楚每一名落马的骑士眉心都有一支长箭穿过，而且穿过的位置都是一模一样，他顿时如堕冰窟。
　　另外这一边紧张对峙的九人也呆滞住了，这些可以轻易收割他们性命的三十六骑士，竟然在呼吸之间就变成了三十五具尸体外加一个还没反应过来的。
　　莫无忌缓步走到这名还活着的骑士面前，出声打断了这名骑士的震撼和呆滞，“现在怎么办？我又犯了你无常无双的规矩。”
　　说话间，莫无忌抬腿一扫，这名骑士坐着的马兽前脚顿时断裂。马兽发出一声嘶鸣，扑倒在地。这名骑士也跌落了下来，趴在地上。
　　此刻这名看起来很是高大魁梧的骑士，已是说不出来话了。之前的嚣张和冰冷，在这一刻变成了一种笑料。
　　“三娇猎人花萱见过前辈，之前有眼不识前辈，还请前辈见谅。”那名被莫无极问路，后来听到莫无忌询问黑尾蜂转身就走的女子赶紧走了过来，对莫无忌躬身一礼说道。
　　莫无忌问道，“三娇猎人，你们是一个冒险队伍？”
　　花萱连忙解释道，“我们不算是冒险队伍，勉强算的上是佣兵，同时我们也接一些护送生意。”
　　莫无忌点点头，“那这无常无双是什么东西？”
　　花萱凝重地说道，“无常无双是病木原最大的一股佣兵，或者说就是马贼。领头的是兄妹两人，分别叫着无常和无双。他们一直生存在千泰领主国和羽光领主国中间地带，实力很强大。最多的时候，甚至有一万人正规骑军。他们在这一带无恶不作，杀人如麻。最初的时候，只要经过病木原的商旅都会被无常无双杀掉。后来他们改变了策略，只要经过病木原的商旅都会被他们抽走一半的东西。有反抗者，立即杀掉。”
　　莫无忌疑惑的问道，“既然如此，为何两个领主国都不灭掉他们？”
　　花萱叹道，“因为无常无双的军队太强大，而且移动迅速，根本就灭不掉。一旦哪一个领主国敢提出来灭掉他们，他们立即就会联合另外一个领主国兵戈相向。而且我怀疑，无常无双和两大领主国的国主都有勾结。”
　　“前辈，我们的领头无常大人和无双大人都是仙师……”
　　这名被莫无忌踢下马兽的骑士赶紧见机的说了一句，他想要让莫无忌心里有些忌惮，然后饶了他一命。不过他这句话还没有说完，就被莫无极一脚踩了下去。
　　“他们找你们追要什么东西？”莫无忌本来不打算问这件事的，一些凡俗之间的争斗，哪里有什么好东西？但在听到对方讲无常无双也都是仙师，他立即就想知道无常无双要追的是什么东西了。
　　花萱躬身施礼道，“回前辈，是一副海图，海图指着一处海中的仙府。这副海图现在不在我身上，我已经交给大姐十一娘了。”
　　海图无常无双也知道了，她没有必要继续隐瞒这个强大的前辈。
　　“十一娘？”莫无忌骤然听到一个熟悉的名字，赶紧追问了一声。
　　花萱连忙说道，“十一娘是我们三娇猎人的大姐。”
　　“有大姐想必还有二姐吧？”莫无忌继续询问。
　　“是的，我三娇猎人的二姐是荆冷蓓，三姐是莫香彤……”
　　“她们现在在什么地方？”莫无忌激动的打断了花萱的话，看见花萱一脸惊诧的看这自己，莫无忌解释道，“我和十一娘是朋友，莫香彤是我的姑姑。我询问黑尾蜂，是因为荆冷蓓想要找黑尾蜂报仇，所以想先去寻找黑尾蜂问问。”


第二百零九章 病木原中的空间
　　“你是加入仙门的莫无忌……”花萱惊喜的叫出声来。
　　莫无忌也是很欣喜，他没想到会在这里得到莫香彤和十一娘的消息。
　　“没错，我就是莫无忌。现在你可以带我去看看十一娘和香彤姑姑了吧。”莫无忌笑道。
　　他想不到十一娘三人在离开后，还组建了一个猎人队伍，他还遇见了这个猎人队伍中的成员。
　　确定三姐真的是莫无忌的姑姑，花萱激动的手都有些颤抖。好一会她才平静下来，却没有立即回答莫无忌的话，而是弯腰将地上的骑士抓起，随手往后丢了过去。
　　那骑士健壮的身躯，轻而易举的就被花萱抡起，空中划了一条圆弧落在了后方。
　　“莫大哥，我说的话不能被别人听见，而且这人不能现在就杀，他知道二姐被关在什么地方。”花萱吸了口气，终于将自己的激动了平复了下来。她虽然叫香彤三姐，可不敢将莫无忌当成晚辈。
　　“冷蓓被别人抓起来了？”莫无极顿时皱眉，荆冷蓓是他救下来的，和莫香彤是过命的交情。荆家也对莫香彤有救命之恩，现在荆冷蓓被人抓起来，他自然要关注。
　　“就是无常无双带走的。”花萱切齿说道，“二姐和黑尾蜂有大仇，她一心要报仇。本来想要离开的大姐索性留下来，帮助二姐复仇。后来她们觉得自己的力量太过单薄，所以组建了三娇猎人。”
　　“那复仇了吗？”莫无忌心里倒是暗赞，十一娘虽强，但那黑尾蜂既然是能纵横一个郡国的马贼，自然非同一般。组建一个猎人队伍，那是对付黑尾蜂最好的办法。
　　花萱点点头又摇了摇头，“当初我们封住了黑尾蜂的老巢，将黑尾蜂马贼尽数斩杀。黑尾蜂马贼的领头外号叫毒螫，当时我亲眼看见二姐杀了他。我们抄了黑尾蜂的老巢，获得了大量的财物。最重要的一样东西，是一副海图。”
　　“就是之前你说的那副海中仙府的图？”莫无忌问道。
　　花萱点点头，“是的，得到那仙府海图后，大姐就要出海。”
　　莫无忌心里一沉，他有些怀疑十一娘出海了。十一娘再强，也不过是一个最普通的武修，这种实力出海就等于找死。他见识过大海的威力，那六脚雷鳄到现在还记忆犹新。
　　“我和二姐全力相劝，我们都知道，以我们的实力出海，那就是十死无生的局面。但是大姐一心要出海寻找仙府，她说她这一辈子该见过的都见过了，该做的事情也都做了。若是有这种机会，不去试一试，她将来死了都不会原谅自己。”花萱越说语气越低落。
　　“那十一娘最后还是去了？”莫无忌和十一娘在一起喝酒畅谈，自然知道十一娘是什么秉性。她虽为女子，事实上比男子还要豪爽。否则的话，十一娘也不会放弃去长洛的机会，主动送莫香彤和荆冷蓓了。
　　现在花萱说十一娘为了帮荆冷蓓报仇，又主动留下来组建三娇猎人。所有这些事情，没有一件是十一娘自己想要做的，她都是为朋友去做的。
　　花萱神情低落的点了点头，“是的，大姐一定要去，我们没有办法劝阻，最后三姐要陪着大姐一起去，我们根本就劝不了。三姐说她身负血海深仇，如果能在仙府求得机缘，将来回去报仇。若是就这样死在了海里，她也无怨无悔。”
　　莫无忌叹息一声，莫香彤想要为莫家报仇的心情他能理解。从某种角度来说，莫香彤对莫家的归属感比他还要强很多。
　　“后来二姐也决定和大姐三姐一起去，大姐和三姐劝住了二姐，说三娇猎人上千人求活，她们三个都走了，三娇猎人其余的人怎么办？二姐听从了劝阻，然后我也留下来陪二姐一起经营三娇猎人……”
　　听到花萱的语气有些抽泣，莫无忌急忙问道，“三娇猎人其余的人在什么地方？”
　　花萱摇了摇头，语气更是低沉伤痛，“三娇猎人只剩下我们九人了，其余的人都没了……”
　　莫无忌眼神变冷了起来，“是不是无常无双做的？”
　　花萱点点头，“是的，当初我们以为彻底的灭掉了黑尾蜂，毕竟毒螫都被二姐杀了。后来我们才知道，毒螫根本就没有死。二姐杀的是一个替身，他逃到了无常无双的麾下，将海图的事情告诉了无常无双……
　　那一次我们被无常无双的大军围住，二姐死战被擒，她想要自杀没有成功……最后只剩下我们三十多人逃走，这三十多人一路逃来，现在只有九个人了……我本来打算出海去寻找大姐和三姐，没想到还是被堵住，若不是遇见莫大哥，我们……”
　　后面不用说，莫无忌完全明白过来。
　　“十一娘和香彤是什么时候出海的？海图的事情，有几个人知道？”莫无忌心里杀机愈盛。
　　花萱答道，“只有大姐二姐三姐和我知道，其余的人只知道有一副地图是无常无双需要的。毒螫后来到底告诉过多少人，我就不清楚了。大姐和三姐出海已有三个多月。”
　　“好，我们现在就去无常无双的老窝。”莫无忌决定先去灭掉无常无双，十一娘和香彤出海几个月时间，想要去找也难了。
　　“我去逼那人说出无常无双的老窝……”
　　花萱说着就要向那唯一的活口走过去，莫无忌摆了摆手，“不用，只要他带路就行。”
　　莫无忌走到那名被花萱同伙捆起来丢在地上的高大骑士身边，抬手扯断了他身上的绳索，“带路，去你们的老巢。”
　　莫无忌的话很简单，只要这骑士有半个不字，他会直接扯断他的一条经脉，直到他同意为止。他自己创造了凡根的脉络开辟修炼手段，对人体的经脉实在是太熟悉不过。
　　脉络被扯断的痛苦莫无忌曾经经受过，那简直就是非人的折磨，而且他承受的还是脉络没有断裂的情况。一旦断裂，拿种折磨更是恐怖。
　　“是，晚辈遵命……”让莫无忌诧异的是，他根本就不需要任何手段，只需要一句话，这看起来很魁梧的家伙就直接同意了。
　　……
　　在这名无常无双的骑士带领下，一行十一人在空旷的病木原疾驰。因为莫无忌的出现，花萱放弃了他们的那辆装着生活用品准备出海的马车。
　　病木原面积宽广，看起来四处都是一模一样的景象，很荒凉和空旷。一般人在这种地方跑半个小时，就会晕头转向。这名带路的骑士显然是常年在病木原行走，一路上基本上没有停下来查看方向的时候。
　　马兽的耐力远远强于一般的马匹，十一人中途只休息了四个时辰，然后足足在病木原奔跑了两天时间，这才停在了一块巨大的石头之前。这块巨石足有数丈高宽，看起来就好像一座小山。
　　“为什么不走了？”莫无忌脸色一沉，若是这人敢忽悠他，他会毫不犹豫的撕裂他全身的脉络。
　　骑士连忙对莫无忌恭声说道，“前辈，这里已经到了。”
　　“你放屁……”花萱手往后一探，那柄三叉戟就出现在她的手中，下一刻三叉戟已指到了这名骑士的咽喉上，“你以为我们都是白痴吗？这个地方除了一块石头之外，就再没有别的东西。”
　　莫无忌却不相信这骑士敢如此捉弄他，他的神念四处一扫，立即就发现了不妥。这块巨石外围，似乎有布阵痕迹。
　　还没有等莫无忌叫住花萱，一个冷冰冰的声音就传了过来，“你们的确是白痴，这个地方除了这块石头，还有我无常无双。”
　　随着这个声音落下，那巨大的石头忽然分开来。一名身穿锦衣的男子正站在众人眼前，在他身后，有数百人的护卫守在两边。
　　莫无忌眼眉一挑，果然是一个大阵，这个隐匿大阵布置的如此精妙，就算他仓促之下，也无法看出来，更不要说去布置了。由此可见，这个隐匿大阵，至少是中级以上的阵法。这隐匿大阵虽然精妙，还不至于让莫无极太过震惊，真正让他震惊的是这里的空间大阵。
　　这巨石被打开后，里面就好像一个新的世界。花香鸟语，生机勃勃，看起来比外面的病木原要漂亮太多。
　　莫无忌很快就明白过来，病木原之所以到处都是杂七杂八的荒草，所有的东西看起来都是死气沉沉的。不是因为这里不适合生长植物，而是因为这里的生长养分都被这隐匿阵里面的空间吸收过来了。
　　如果说那隐匿阵他还能看破一二的话，那这空间大阵，他是半点也看不懂了。他甚至怀疑就是储星子来这里，也不一定能布置下如此大手笔的空间阵。将真正的空间隐匿在了一块巨石之下。
　　至于花萱等人，那更完全是目瞪口呆。他们愣愣的看着眼前的一切景物，就好像做梦一般。
　　这石头被破开后，居然是一条宽达数丈的青石大道。青石大道两边，绿意怏然，小河流淌。一些野生的动物四处乱跑，这根本就是一个世外桃源啊。
　　花萱张大了嘴，这石头后面明明是一样空旷的病木原旷野，怎么突兀多出来了这么多人，还有这么美丽的场景？
　　“无常大人……”那带路的骑士赶紧上前，他仅仅说了四个字，一道光芒就从他脖子上划过。一道血箭冲起，他的脑袋滚落在地。这叫无常的家伙，直接杀了这名骑士。
　　果然是修士，莫无忌看的清清楚楚。


第二百一十章 无常无双
　　“莫大哥……”花萱终于觉得不对劲，她连忙对其余人一招手，勒住马兽全部靠近了莫无忌。
　　莫无忌淡淡说道，“不用担心，这不过是一个隐匿阵而已，这个地方到是不错。”
　　“咦，你能知道这是隐匿阵？”无常惊咦了一声，开始正视莫无极。
　　尽管如此，他也并没有将莫无忌当成对手，因为莫无忌再强，身上灵韵不显，也不可能是修士。只要不是修士，再强大的凡人，在他眼里都是蝼蚁。
　　莫无忌冷冷地说道，“我不但知道这里是一个隐匿大阵，还知道你不过区区筑灵而已。”
　　一个筑灵境修士，在凡人眼中已经算是顶级的强大了。但在莫无极眼中，还真不够看。他连问天学宫的内门元丹修士莒七剑都杀过，一股筑灵境的散修还不值得让他伤脑筋。
　　现在他没有动手，而是用神念不断的模拟刚才无常的那一道刀芒。
　　那一道刀芒显然是元力凝聚出来，要对付修士的话，根本就没有多大效果。但是这东西对付凡人，确是一种大杀器。
　　可以想象这种刃芒消耗的元力极少，若是他可以掌控，抬手就可以轰出数十上百道。假如他能用自己的神念配合刃芒，有秩序和层次的轰出，那种杀伤力，绝对是无与伦比的。这里面的马贼，肯定不止眼前的几百人。大规模的杀伤法术，才能让他不惧这些马贼。
　　“你看的出来我的境界？”无常下意识的后退了数步，本来想要一道刃芒将莫无忌双腿切断的想法，立即放在了一边。
　　知道自己是筑灵境，还敢面不改色的站在他的面前，那绝对是修士，而且还是修为比他高的修士。一个修为比他高的修士，他看不出来境界，也是正常。
　　莫无忌扬手就是一道刃芒射向了无常，这是他用元力尝试凝聚的一道简单刃芒。
　　“哈哈哈……”在轻松挡住莫无忌这道刃芒后，无常哈哈大笑。
　　他刚才差点被吓住了，还以为莫无忌是实力远远高于他的强者。对方一道刃芒暴露了实力，根本就是一个刚刚跨入筑灵境，而且对元力运用都不熟悉的家伙。
　　“你来这里之前，没打听过敢来无常无双老巢地方的人，都已经死了吗？”无常笑容突然收敛，跟着就是一挥手，“给我抓起来，我要让他后悔自己为什么还活着，然后求我杀了他……”
　　说完这句话，无常还舔了舔嘴唇。总共也就十个人，不但敢杀他的三十六骑，还敢来他无常的老巢。若是他不能让这些人后悔自己活着，他就不是无常。
　　数百马贼直接冲了上来，花萱九人也都抓出武器，九人都是毫无惧色，甚至还带着一丝拼一个够本的疯狂神态。
　　莫无忌心里暗赞，看样子这种场面对他们来说，也不是第一次了。
　　不过莫无忌不打算让这九个人送死，他双手扬起，第一次就是十数道刃芒扫了出去。
　　莫无忌的实力是脱凡十二层的人极境，元力比无常强了不知道多少倍。莫无忌是第一次扬出十数道刃芒，对刃芒的掌控还不熟悉，一时间元力分配不均衡。
　　其中数道刃芒直接撕开第一人的胸口，却并不停下，继续撕开第二名马贼的胸口。
　　十数道刃芒简单就干掉了二十多人，莫无忌并没有就此罢休，再次扫出十多道刃芒。这一次他的刃芒更加薄一些，力道恰好是一道刃芒轰杀一名普通的马贼。
　　第二次比第一次更加熟练，跟着第三次，第四次……
　　等这些马贼冲到莫无极身前数丈的地方，莫无忌手中的刃芒已经形成了层次形状的死亡线。
　　无常带来的数百名马贼，还不够莫无极简单几下刃芒。
　　若是说无常无双隐匿的地方被发现，花萱等人被惊住。那现在莫无忌连绵不断带着层次性收割生命的刃芒墙，让无常也呆滞住。
　　只是几个呼吸时间，无常就反应过来，莫无忌绝对是实力远远强于他的高手修士。
　　逃！这个念头刚刚生出来，两道无形剑气就直接划过了他的双腿。
　　噗噗，两道血光，无常直接瘫坐在地。此刻他才发现身边带来的数百人，一个站着的都没有了。
　　从他开始抢掠以来，他无常从未有过今天的这种绝望，而现在，他是真的绝望了。
　　花萱九人是完全傻眼了，他们一腔热血跟随莫无忌来救荆冷蓓，还真不知道来了后怎么办？他们只是将自己的生死置之度外而已。莫无忌再厉害也无法面对仙师无常无双和无穷无尽的马贼吧？
　　可是现在，莫无忌在短短的时间内，就杀光了数百马贼，不但如此，连被称之为仙师无常，也被莫无忌斩断了双腿。而从始至终，赫赫威名的无常，连还手的能力都没有。
　　很快，和莫无忌一起来的九人就明白，他们也许不用死去。这让九人惊喜不已，能活着，没有人愿意去死。
　　莫无忌从马兽上下来，慢慢的走到了无常面前，“你刚才说让我求你杀了我，我活的好好的，还真的不想死。”
　　“前辈……”无常的嘴唇有些颤抖，“我无常有眼无珠，只要前辈手下留情，我愿意将一切珍藏全部送给前辈……”
　　花萱一步上前，一巴掌拍在了无常的脸上，“我二姐在什么地方？”
　　无常忽然闭住了嘴，任凭花萱接连几耳光拍在他的脸上，他都是一个字也不说。
　　“花萱，不用打了，他想要用冷蓓交换自己的狗命。走，我们进去再说。”莫无忌明白无常的意思，对这种杀无辜之人如麻的马贼，莫无忌可从未打算过放过。
　　无论如何，无常也是一名修士，就算是将双腿全部斩了，也是危险的存在。莫无忌上前，直接拍断了无常全身所有的灵络。
　　原本打算杀一个够本的无常被这种恐怖的痛苦刺激的疯狂嘶叫起来，他现在的状态就是恨不得自己马上就死去。可惜的是，他既无法死去，甚至都无法昏过去。
　　“快点进来。”莫无忌也算是精通阵道，在拍断无常全身的经脉灵络后，他就感觉到周围空间有变化，应该是有人打算关闭这空间隐匿阵。说完这句话，他第一个冲了进去。
　　花萱等人现在早已以莫无极马首是瞻，现在莫无忌冲进去，九人根本就没有任何考虑，直接冲进了巨石后面的新世界。
　　果然，在九人全部进入这片新地界后，通向外面的路完全消失不见。
　　“花萱，你找找看，这无常身上应该有掌控这个大阵的阵旗。只要找到了，就可以随意在这里进出。”莫无忌指了指被他废去全身脉络的无常说道。
　　花萱完全没有听到莫无忌在说什么一般，呆呆的看着远处。在更远的地方，是一片黑压压的人头。至少有上万的马贼慢慢的压了上来，这么多人，莫无忌再能杀，也杀不完啊。
　　莫无忌也看见了这黑压压的马贼，花萱说的还真没错，这么多马贼，碾压过来的气势，绝对可以秒掉一般的军队。
　　“莫大哥……”花萱的口舌有些干燥，十个人面临近万人的包围，仅仅是那种压抑的死亡气息就足以让她喘不过来气了。
　　“去将阵旗找来！”莫无极也凝重起来，近万人围攻他，他并不惧怕。他所担心的是，无法顾全花萱等人的安危。
　　一枚墨玉制作的阵旗被花萱从翻滚的无常身上搜出，送到了莫无忌的手中。
　　“一会我打开这个空间阵，你们九人先出去。”莫无忌拿起阵旗说道。
　　“莫大哥，我们从跟你一起来到这个地方后，就没有打算活着出去。”花萱不等莫无忌炼化阵旗，就毫不犹豫地说道。
　　花萱身后的八人没有说话，但是他们眼里的光芒表明了他们绝对不会出去求活路的。
　　莫无忌没有再说什么，无论生死，这是他们自己的选择。到时候自己尽量出手护住九人的安危就是。
　　黑压压的马贼军终于停了下来，一名身穿灰袍的女子骑着一匹马兽慢慢的走向莫无忌。在她的身后，数千的马贼队伍一步不落的紧紧跟随。
　　“我哥哥无常是你杀的？”这灰袍女子走到距离莫无极三丈的地方停了下来，目光平静的盯着莫无忌。就好像没有看见地上翻滚的无常，或者说无常在她的眼里已经是死人。
　　莫无忌没有立即回答，他在打量这灰袍女子。这女子看起来很年轻，眉清目秀，乍一眼看去，就好像邻家小女孩一般。宽大的灰袍穿在身上，不但没有让她显得老气，反而让她有一种说不出来的诱惑。
　　莫无忌心里暗叹，真看不出来这个女人竟然是杀人无算的马贼头头无双。看着无双的样子，修为竟然比无常还要高一些。
　　“莫大哥，这女人身后一步的那个家伙就是毒螫。”花萱也走到莫无忌身边低声说道。莫无忌也注意倒了女子身边的一名瘦弱男子，不注意看还真无法感知他的存在，一旦感知了他的存在，就好像盯上了一匹野兽。
　　……


第二百一十一章 杀戮
　　“荆冷蓓在哪里？”莫无忌没有回答这女子的话，而是直接询问荆冷蓓。
　　“带上来。”灰衣女子冷冷的回了一句后，就是一挥手。
　　一个十字架被人从后面举了起来，一名浑身是血的女子耷拉着脑袋，被人钉在这十字架上。双手双脚被分开钉住，就好像一个‘大’字一般。
　　荆冷蓓，莫无忌眼神一冷，他猜到对方为了逼荆冷蓓说出海图的下落，不会有好手段，没想到居然被直接钉在十字架上。
　　“你放心，她还有一口气，她脖子上的那根钉，稍微偏移了一下她的喉管。当然，她也只是这一口气而已。再告诉你一件事，无常无双不是任何人想来就来的。儿郎们，给我活捉……”女主的语气毫无情感波动。
　　“二姐……”花萱嘶叫一声，跟她后面的八人就要冲上去。
　　莫无忌深深的吸了口气，强压住内心的狂暴，冷静地说道，“花萱，现在在原地接结阵，我们可以多杀一些。若是你冲上去，你马上就会被剁成肉酱。”
　　对方上万人来攻击他们十人，最稳妥的办法自然是一起射箭。若是一起射箭，哪怕是莫无忌，恐怕也很难抵挡。而这个叫无双的女人竟然要活捉他们，这女人太自以为是了。
　　一万人说起来好听，一起去活捉十人，真正能发挥作用的也不过那几百人而已。
　　“是。”花萱也冷静下来，她知道若是凭借热血冲进了马贼之中，那就等于是送菜。莫无忌说的对，只要结成阵，才能多杀几个够本。
　　“杀！”黑压压的马贼涌了上来，仅凭那种气势就足以让一般的人手脚发抖，失去斗志和勇气。
　　哪怕花萱九人是抱着必死的念头，面对这上万人的同时压上，双腿也有些颤抖。就算是花萱，此刻也不认为莫无忌还能扭转局面。数百人好杀，但是数千人就是截然不同的概念。上万马贼一起压上，那是多恐怖的一件事。
　　莫无忌深深的吸了口气，双手忽然扬起，随后双手就化成了一道道虚无的影子，在也看不见半点痕迹。
　　一百零一条脉络同时运转起来，一个又一个的刃芒被形成。
　　这些形成的刃芒一片一片的被他送了出去，对真正的修士来说，莫无忌的刃芒也许最多只能撕裂外衣而已。但对这些普通的凡人马贼来说，每一道刃芒都是一道杀人的催命符。
　　“噗噗……”一道道血雾喷洒出来。
　　黑压压的马贼就好像迎向了莫无忌的刃芒墙一般，割麦子似的倒下。最开始的时候，莫无忌的刃芒墙还未形成层次感，到了后面，刃芒墙直接形成了层次感，再多的马贼涌上，也都是无法跨过雷池一步。
　　换成任何一个脱凡境的修士，也无法做到莫无忌这样，可以同时凝聚出来如此多的刃芒，形成刃芒墙。但莫无忌偏偏有着常人无法想象的一百零一道脉络，这其中还有两道储元络。
　　空气中的血腥气息开始浓郁起来，翻滚的血雾让人作呕。马贼再狠，也无法忍受这种收割人命的刃芒墙。原本压上来的黑压压马贼开始躁动起来，一些人甚至想要后退。
　　只是莫无忌的刃芒墙本来就是移动的，无论是前进还是后退，只要挡在了这刃芒之前，都是必死无疑。
　　短暂的呆滞之后，无双终于明白过来。莫无忌的实力远远超出了她的预估，这绝对是地界的强者。她再强，也无法和地界强者抗衡。
　　“给我射箭，全部射箭……”无双终于明白莫无忌根本就不是她能生擒活捉的，开始疯狂嘶叫。
　　“轰！”一道炸雷在她胸口炸开，无双直接扑倒在马兽的背上，她胸口的护甲救了她一命。莫无忌的实力强大她太多，有护甲护住，她依然是重创。
　　尽管身受重伤，这个女人还在疯狂的嘶吼着射箭。
　　马贼本来就开始躁动起来，在无双扑倒马兽背上之后，马贼更是愈发混乱。很多马贼已经开始散乱逃窜，但依然有无数的箭矢飞向了莫无忌这边。
　　莫无忌眼中顿时露出凝重，抬手祭出了一柄长剑。长剑带起一片片的剑幕，将那成千上万的箭矢挡住。只是莫无忌并不是剑修，他唯一的剑技就是无形剑。这个剑技消耗还很大，并不能防守大空间方位。
　　“扑通、扑通……”身后接连传来两声落下马兽的声音，莫无忌知道他这边至少有两人重创了。
　　眼看箭矢越来越多，莫无忌知道，绝对不能这样下去。这样下去，他是没事，花萱几人必定会全部死光。
　　又是一道凭空惊雷祭出，这一道凭空惊雷直接在无双的马背上砸开。无双的实力比无常要强，可再强也不过是筑灵境而已。
　　“轰！”一声炸裂，这一次无双连人带马都被轰成血雾，还在嘶吼放箭的声音戛然而止。她的性命，已被莫无极的凭空惊雷收割走。
　　无双一死，众多的马贼更加混乱起来，四处奔逃。一些知道这里面逃不走的马贼，干脆跪在了一边表示投诚。至于那些黑压压射过来的箭矢，也消失不见。
　　莫无忌停止了屠戮，他心里感叹，再强大的马贼也是马贼。
　　一命精瘦的男子开始小心的后退，正是之前花萱说的毒螫，他想要退入众多的马贼当中。他刚刚退了数步，两道风刃就直接将他的双腿带走。
　　莫无忌回头看了看还张大嘴巴，状若呆滞的花萱说道，“去将那些还能用的马贼收拢了吧，那些穷凶极恶之辈，直接杀了，我去看看冷蓓。”
　　花萱这边落马的两人，此刻再次站了起来，莫无忌看了一下，伤势不算太重，莫无忌没有拿丹药给他们。
　　至于停止屠戮，不是他不想杀光这些马贼，他也知道这些马贼穷凶极恶，十有八九都是罪有应得。
　　但莫无忌实在是不想杀戮了，这种一边倒的杀戮，他觉得对自己的将来的修炼没有任何好处。再凶狠的马贼，其中也有无辜之辈。
　　“……”花萱终于清醒过来，颤声说道，“好。”
　　她是第一次感受到仙师的强大，同时她也终于明白，为何大姐和三姐要冒死去海外寻找仙府。若是她很早之前就知道仙师如此可怕，她也会和大姐一起走。
　　就如大姐说的一样，人活着就要有自己的追求，她的追求是什么？
　　花萱看着无数跪在地上，还有四处逃散的马贼，忽然大声叫道，“竖起我三娇猎人的大旗，为二姐报仇！”
　　“为二姐报仇！”跟在花萱身后的八人同时大声吼叫着，跟着花萱一起冲进了马贼中间。
　　面对莫无忌如此可怖的杀戮，再强悍的马贼也提不起勇气继续对抗。更何况无常无双此时都已被杀？面对仙师，他们连蝼蚁都算不上。
　　莫无忌见花萱找到了属于她的节奏，不再去理会，直接落在了荆冷蓓身边。
　　若是说生不如死，荆冷蓓现在的确是生不如死。她身上的衣服和血肉连在一起，到处都是褐色的血垢。十几根长钉，将她整个人钉在十字架上。若不是莫无忌是修士，还真感受不到她那微弱的心跳。
　　莫无忌抓出两枚丹药送入荆冷蓓口中，抬手拍出了她身上所有的钉子。
　　接过瘫倒下来的荆冷蓓，莫无忌再次送入几枚丹药进入她的口中。
　　但是很快莫无忌就知道，他无法救回荆冷蓓。
　　莫无忌有神念，又是一个地级炼丹师，他判断出来荆冷蓓神魂都开始在溃散，也就是说荆冷蓓即将死亡。
　　有什么丹药可以聚拢开始涣散的神魂？
　　对了，他还有一朵无量续魂花。
　　无量续魂花是八品宝物，比一般的九品灵草价值都要高。换成任何一个修士，恐怕都不会随便拿出来救荆冷蓓这样一个凡人女子。
　　莫无忌却想都没有想，直接拿出了无量续魂花。一朵花瓣被莫无忌剥下，送入荆冷蓓的口中。
　　无量续魂花的花瓣一到荆冷蓓口中，就化成了冰凉的琼液渗入了荆冷蓓的身体，然后消失不见。
　　莫无忌正想剥下第二枚续魂花花瓣的时候，忽然听到荆冷蓓无意识的轻喊，“大姐三妹快逃……”
　　莫无忌心里一喜，他的神念立即落在了荆冷蓓的身上，荆冷蓓这不是回光返照，而是因为溃散的神魂凝聚了起来。
　　不需要再用无量续魂花了，莫无忌小心的将无量续魂花收起。之前他仅仅是知道无量续魂花很珍贵，到底有多珍贵，他并没有什么概念。现在一片无量续魂花的花瓣，就救回了即将溃散神魂的荆冷蓓，莫无忌才真正的感受到这种灵草的珍贵。
　　荆冷蓓能和十一娘成为朋友，果然不是薄情之辈。临死的时候，还惦记着让十一娘和莫香彤逃走，他没有救错人。
　　又送了两枚四品疗伤丹药进入荆冷蓓的口中，莫无忌肯定她的性命现在是没有危险了，接下来就是长时间疗养的事情。
　　救回荆冷蓓后，莫无忌才发现花萱已在这短短的时间内掌控了局面。至少有数千马贼站在她的面前，等候她发话。
　　莫无忌没有过去，他知道这个时候才是最关键的时候。若是花萱没有能力彻底的掌控这些马贼，还不如全部杀去，免得到时候反水。他也想看看，花萱接下来到底怎么做。


第一百一十二章 天雷第二式
　　“从今以后，站在我身后的这八百人，就算我们的人。这个世上再也没有无常无双，只有三娇猎人……”
　　听到花萱的话，莫无忌倒是略微有些疑惑。除了被杀掉的马贼之外，这里还有八九千的马贼。现在花萱只是收了八百人，看样子站住她前面的数千人还没有被花萱接受。
　　“……我三娇猎人赚取的每一分钱，都是汗水凝聚来的。同时我想说的是，无常无双得到的每一分钱都是充满了血腥和和无辜家庭的破碎。这里很多人双手都沾满了无辜者的鲜血，这种人，我三娇猎人不要……”
　　听到这话，马贼群有些骚动起来，不过却没有人敢动。莫无忌就站在不远处，所有的人都清楚，谁敢第一个动，也许他话都说不出来，就会被边上那个强大的仙师斩杀。
　　莫无忌点点头，这才对，必须要收一批，杀一批。正如花萱所说，这里的很多人双手都沾满了无辜者的鲜血。
　　“先杀了毒螫祭刀！”花萱厉声喝道。
　　两人拎出了双腿都被莫无忌削断的毒螫，手起刀落，毒螫的头颅滚落在地。
　　原本有些躁动的马贼再次安静下来，很明显花萱祭刀有了效果。莫无忌暗道这些刀头舔血的，没有一个是好相与的。花萱看起来不过是一个女子，手段还真不少。
　　花萱很是满意的扫了一下众多的马贼，才继续说道，“现在我允许大家互相检举，只要手中沾满无辜者鲜血的，都是杀无赦。检举有功者，将是我三娇猎人的功臣……八百先锋军，出列。有谁敢移动，杀！”
　　“是！”八百名被花萱最先招收过来的马贼都是提起了长刀，站在了数千人之前，准备随时动手。
　　“我检举刘三，他曾经在惠镇……”一名马贼在花萱话音落下后，立即就指着站在他不远处的另外一名马贼大声说道。
　　只是他这句话并没有说完，就被身边的另外一名马贼一刀劈掉了脑袋。
　　众多的马贼陷入了短暂的寂静，很快他们就发现花萱对杀掉检举者一事，根本就没有任何表示。
　　有了这个信号，马贼群开始混乱起来。一个个马贼都举起了自己的屠刀，平时有仇的，相处较好互相帮助的，没有仇想要保住自己性命的……
　　只要在这马贼群中的，就会举刀相向。所有混乱中的马贼，只要敢离开某一处范围，就会被守在一边的八百人斩杀。
　　莫无忌叹了口气，没有继续观看。他知道这些马贼最后活下来的不会超过一千人。但这的确是最好的办法了。
　　否则的话，花萱凭借手下八个人，想要让上万的马贼归顺，那几乎是不可能。
　　空中的血腥气息越来越浓，足足半天时间，厮杀的声音才小了下来。莫无忌回头看见花萱正走向了他这边。更远的地方，血流成河，尸体堆积如山。活着的马贼，随便怎么数，都不会超过五百人。
　　厉害啊，上万人硬是被她折磨到只有几百人，花萱这个女人的确适合这种刀头舔血的生活。
　　“莫大哥，二姐怎么样了？”花萱站住远处，躬身问道。
　　“没问题了，到时候你派人将她送进去修养一段时间就好。”莫无忌指了指远处的成群建筑，那里是无常无双的老巢。
　　“是。”花萱再次躬身一礼后，又忐忑地说道，“莫大哥，我的手段是不是过激了一些？”
　　莫无忌微微一笑，“你觉得对，那就是对的。以后这里是你和冷蓓掌控。我要进去闭关几天，若是有急事，可以随时去叫我。”
　　花萱知道，莫无忌之所以会留在这里闭关几天，那是担心她这边一时间掌控不了那么多的马贼。
　　……
　　留下花萱在外面收拾残局，莫无忌已经进入了无常无双的老巢。
　　这个地方简直就和皇宫一般，莫无忌去过承宇领主国的领主府，他感觉就算是承宇领主国的领主府，也没有这么豪华。
　　莫无忌没有进去查看究竟，只是选了一个一般的房间，在外面挂了一个牌子后，直接进去闭关。
　　他要看看天雷七式的第二式。
　　在和莒七剑一战后，莫无忌愈发感觉到自己的手段太过单一。
　　天雷七式第二式也是一个残卷，比起第一式来，第二式要完善的多了。至少前面还有两个完整的行功周天，甚至还有两副祭雷图。
　　第二式的名称是五雷平山，莫无忌估计是五道雷弧同时轰下。说实在话，他对这第二式还真没有多少期待。因为他的第一式就可以同时轰出数道雷弧，这等于达到第二式的威力。
　　尽管期待不高，莫无忌还是准备先修炼了再说。多学一种手段在身上，终究不是坏事。
　　第二式前面的周天运行线路都很清晰，莫无忌很轻松的就完成了第一个周天运转，同时凝聚出来了一道雷弧。
　　第二个周天运转对莫无忌来说依然没有任何困难，他再次凝聚出来了第二道雷弧。
　　还真没有挑战性，第三个周天行功的图残破不全。莫无忌并不担心，他继续开始自己修改周天行功的线路。他对功法的理解并不是什么宗师，可以通过功法最深层次的东西去修改，他能依据的只有不朽凡人诀。
　　用修炼功法去更改一种攻击法技，甚至还是雷系这种威力巨大的攻击法技，也许只有莫无忌才能干的出来。
　　“轰！”莫无忌修改过的第三道周天行功，在灵气运转到一半的时候，突然在他的脉络挡住爆发出来。恐怖的雷源无处宣泄，将在莫无忌的脉络中四处乱撞。
　　尽管莫无忌早就考虑到了这个情况，依然被这种恐怖的脉络雷击轰的倒在地上不断痉挛。
　　周天运转是进行不下去了，他有些后悔自己太过冲动。果然是无知者无畏，他因为无知，所以觉得可以更改法技。事实证明，他第一次更改成功的凭空惊雷，还真的是运气。
　　“轰！”又是一道雷源冲到了莫无忌的紫府，莫无忌就感觉到自己整个脑袋都要炸开了一般。如果不采取措施，也许下一刻，他就要魂飞魄散。
　　当初他是在极冰之地修炼成功了第一式，而这第二式虽然没有让他脉络被烧毁，却让他神魂无法承受。
　　对，无量续魂花。几乎是在觉得自己要魂飞魄散的瞬间，莫无忌想到了无量续魂花。幸好他不久前用过无量续魂花，对这种花的效果是记忆深刻。
　　无量续魂花被莫无忌抓了出来，张口直接咬掉了一片花瓣。
　　一股清凉的气息瞬间冲到了莫无忌的全身，涌到了莫无极的大脑深处，莫无忌的脑海在这一刻清晰无比。就连他体内脉络中的雷源，也被这种清灵的气息冲击，瞬间减弱了下来。
　　要不要继续进行这种周天行功？莫无忌看了看自己手中还剩下许多的无量续魂花，咬了咬牙，继续周天运行。一旦出现问题，他马上就再咬一瓣无量续魂花，然后停止创造这第二式。
　　让莫无忌惊喜的是，之前完全无法进行周天的情况，这一次没有半点阻碍，轻轻松松的就完成了第三次周天行功。
　　无穷无尽的雷源气息在这一刻被莫无忌握在了手中，不再继续留在莫无忌的脉络中肆虐。莫无忌手势繁复，张开手掌轰了出去。
　　密密麻麻的雷弧在他闭关的屋子中间炸开，就好像雷雨一般，闪耀着深蓝色的光芒，绚丽无比。在这密集的雷弧炸下后，满屋子都是坑坑洼洼。
　　成功了，莫无忌惊喜的看着自己的双手。天雷七式的第二式他再次修炼成功了，不过这也不是原来的五雷平山，而是一片片的雷弧落下。比起原来的五雷轰下，这种大片的雷弧轰下，更让莫无忌满意。
　　这种一片片的雷弧和之前他自己创造出来的风刃墙，都是大规模的攻击手段。莫无极非常清楚，这大片大片的雷弧比起之前他自己创造出来的那个刃芒，要强大太多了。
　　他之前的刃芒只能对付一般的普通人，而他的雷弧，就算是对付修士，也是威力极大。普通筑灵初期的修士，在他的这雷弧之下绝对要受到重创。
　　再次周天行功了几个周天后，莫无忌愈发相信自己的这个雷弧很强。若是他的这个雷技，也可以通过吸收雷源去壮大的话，那他就赚大了。
　　这是他自己创造出来的，根本就不是原来的五雷，就改名为漫天雷雨好了。他的这大片雷弧攻击下来，就好像漫天落下雷弧一般，叫漫天雷雨倒也合适。
　　将自己清理了一番，莫无忌打开了房间的门，他不打算继续在这里呆下去了。
　　“莫大哥！”莫无忌打开房门，站在门口的是荆冷蓓和花萱。荆冷蓓脸色有些苍白，但显然是恢复的不错。花萱出现在这里，说明她已经掌控了局面。
　　“多谢莫大哥相救，不是莫大哥，冷蓓早已死去。”荆冷蓓对莫无极躬身施礼道，这已是莫无忌第二次救她了。
　　莫无忌笑了笑，“大家都是朋友，就不用说这些了。”
　　“莫大哥，大姐和三姐出海后，海图我记忆下来了，我大致画了出来。”荆冷蓓说完，取出了一张地图。


第三卷


第二百一十三章 狂暴的天海
　　天海，是五大帝国最大的海域。五大帝国或者说失落大陆其余的海域，如洛海等等，基本上都是天海的分支。
　　荆冷蓓交给莫无忌的海图，就是天海中的一处位置。
　　此刻莫无忌已经站在了天海的海边，本来就算是荆冷蓓没有海图，他也会去天海找一番十一娘和莫香彤。现在荆冷蓓给了海图，他自然更是要过来看看。只是荆冷蓓的海图并不是非常完善，很多地方她记忆的也不是很清楚。
　　天海的海边和洛海不同，洛海是少有的淡水海。天海莫无忌没有进去过，现在莫无忌站在海边，那种带着咸腥味的气息就告诉了莫无忌，天海可不是淡水海。
　　一道道海浪扑过来打在海边的礁石上，激起了一丈多高的浪花。而此刻并没有多大的风，可见一旦有风的时候，这里的浪花将会更狂猛。
　　莫无忌心里充满了担忧，进入这里的海域，就算是他的实力，恐怕也是危险。十一娘和莫香彤进入，生还的机会估计是极为渺茫了。
　　和别的海域周围还有一些简陋的坊市不同，这里方圆数千里都是没有人烟痕迹。这一片地方灵气匮乏，不但不适合生存，就连好一点的灵草都难以觅见。
　　莫无忌抬头看了看海面上灰蒙蒙的天空，他觉得自己的准备工作做得并不好，至少他要准备一艘海船。他不能控制飞车出海，他应该坐船出海。
　　飞车不能一直在空中飞行，一旦出现了恶劣的天气，他将会连落脚的地方都没有。这还不算碰上一些飞行妖兽。
　　相比之下，海船比飞车要安全很多。
　　不过要现在回去寻找一艘海船，那太耽搁时间了。十一娘和莫香彤是几个月前出海的，他就是现在过去寻找，也晚了一些。再回去寻找海船，还不知道要再耽误多少时间。
　　莫无忌决定先出海再说，以十一娘和莫香彤的速度，两人驾船出去，船也不会很大。假如两人还活着的话，出海的路程应该不会太远。
　　一旦决定，莫无忌就再不耽搁，控制飞车直接冲进无边无际的天海海域。他准备一旦遇见危险的时候，马上返回。
　　海上风并不大，莫无忌的飞车也没有多少影响。半个时辰后，莫无忌已经进入了大海深处。
　　荆冷蓓画的海图比较简陋，海图主要依靠水文、礁岛、星辰等来指示方位。莫无忌出海的方位正是他进来的位置，在海上飞行了半天后，莫无忌对自己所处的方位已是有些模糊起来。
　　此刻平静的海面也渐渐狂暴，狂风开始肆虐。莫无忌不得不压低自己的飞车法宝，否则的话，他的飞车会直接被这种狂风卷的空中打转。也许他可以强行控制飞车前进，那样的话，既对飞车的伤害很大，也对他的元力消耗很大。
　　莫无忌在海面低空飞行了半天后，海上的狂风不但没有减弱，反而下起了暴雨。跟着雷鸣交加，莫无忌决定立即回去。这种恶劣天气不要说找人，辨认方位都艰难。
　　很快莫无忌就发现，他迷路了，他所在的位置此刻偏离了海图指定线路的太多。
　　海上的风浪越来越大，莫无忌开始寻找戒指中有没有可以在海上立足的东西。找了半天后，他戒指中除了灵石等各种修炼资源外，就只有一个还没用过的炉子。
　　飞车被狂风卷的在海面上打转，莫无忌很是担心自己的飞车法宝。他的飞车是灵器不错，但没有什么防御能力。低空飞行的飞车，不时和数丈高的浪花撞击在一起。
　　一截将近三四米长的东西被浪花激起，从莫无忌的飞车前唰了过去。
　　莫无忌赶紧收起飞车，直接落在了这一截类似木板的东西上。他人极境修为，一般的风浪根本就不会在意，他是担心自己的飞车会被损坏。
　　这一截浮在海面上的东西不是木板，而是一种极为轻便的坚硬材料炼制，颜色带着淡紫色。莫无忌站在这上面，除了身上全部被海水浸透之外，反而更是轻松一些。
　　因为这一片海域没有什么妖兽，莫无忌根本就不用担心妖兽的突兀袭击。
　　海浪越来越大，却对莫无忌脚下的东西没有半点伤害。莫无忌的神念落在这材料之上，他想看清楚这到底是用什么材料炼制的。
　　他没有看出这是什么材料炼制的，却看见这块类似木板的材料上面刻着问天学宫丹塔的标识。
　　这让莫无忌很是疑惑，丹塔的标识怎么会出现在这里？随即他就明白过来，他脚下的这块类似木板的材料，很有可能就是玲珑婆婆的飞船。他在饶州的时候，看见过玲珑婆婆的飞船低空从头顶飞过，正是这种淡紫色。
　　玲珑婆婆的飞船都这样了，看样子玲珑婆婆凶多吉少。若不是那司徒千没有将信息传到问天学宫，就是问天学宫没有找到玲珑婆婆的方位。
　　“轰！”又是一道巨大的风浪扑了过来，莫无忌踏着脚下的飞船材料，直接冲到了浪花的顶端，随后他看见了较远的地方有一艘海船在雨幕海浪中摇摇晃晃。
　　莫无忌赶紧控制脚下的飞船残片，加快速度冲了过去。十几分钟后，那船已经出现在不远处。甲板上数名船夫正在挣扎着控制船。
　　随手将脚下的飞船残片收入戒指，莫无忌直接在海水中求救。
　　几名船夫显然听到了莫无忌的求救，但他们只是扫了莫无忌一眼，根本就没有人表示要相救的意思。
　　莫无忌虽然无奈，也只好自己摸到了海船边缘，直接爬上了海船。
　　“你……”一名正在控制桅杆的船夫，犹如见了鬼一般停下了手中的绳索，盯着莫无忌。他刚才清楚的看见了莫无忌在海中风浪之中挣扎，怎么转眼就上船了？
　　在他看来，莫无忌肯定是因为所在的船被海浪毁了，这才落在海中。对他这样一个控制桅杆的船夫来说，这种人他见的太多了。刚才他还在和同伴打赌，莫无忌能支撑过几个浪花，才会彻底消失不见的。至于去救莫无忌，那是根本就没有想过的。哪怕只要他将身边的绳索丢下去就可以，他也懒得去救。
　　莫无忌没有理睬这船夫，直接拧了拧自己衣服上的水。
　　“呜！”又是一道狂风挂过，这名船夫抓在桅杆上的手一滑，被狂风带到了船舷边。
　　“救我……”狂暴的风雨又一次冲了过来，直接将这船夫从船舷边卷走，送入海中。仅仅一个浪花，这名船夫就消失不见。
　　甲板上另外几名船夫看着莫无忌直接走进船舱，都没有说话。刚才莫无忌如果出手的话，应该可以救下那名被卷入大海的船夫，但是莫无忌根本就没有伸手。
　　莫无忌的神念早就扫到船舱中还有九个人，这九个人全部是修士，倒是船舱上的几名船夫是寻常凡人。此时这九个人分为五伙，在最角落处的是一名老者和一名少女，看起来就好像爷孙两。
　　船舱位置最好的地方，是三人，两男一女正在饮酒。
　　靠近船舱口的左边，是一名黑脸大汉，这大汉手中抱着一柄厚背大刀，似乎在闭目养神。靠近船舱口的右边是一男一女，似乎有些像一对夫妻，两人正紧紧依偎在一起。
　　除此之外，还有一个和尚打扮的家伙坐在中段。
　　“你是何人？”莫无忌走进船舱后，一名中等身材的方脸男子站了起来，厉声问道。这中年男子正是那三名饮酒的其中一人。
　　虽然这中年男子在问话，其余的八人，除了那少女有些畏缩不敢抬头之外，都盯着莫无忌。
　　“呜呜，咔嚓……”外面的狂风再次挂了过来，莫无忌的神念扫到甲板上的几名船夫全部都被狂风暴雨卷走，就连桅杆也接连断掉。
　　莫无忌暗地摇了摇头，若是之前这几个船夫对他伸手了，他肯定不会坐视。可见救人就是救己。
　　“我大哥刚才问你是何人，你没有听到吗？”见莫无忌没有回答，三名喝酒的男女中，另外一名青年男子也站了起来。
　　莫无忌平静地说道，“我的船被风暴打碎了，落在了海中，正无路可去的时候，这艘船救了我。”
　　听到莫无忌说船被风暴打碎，其余的人也都没有理会。就是最先询问莫无忌的那名中年男子也坐下来，继续喝酒。莫无忌能在狂暴的海中爬上这船，也不是简单之辈。
　　莫无忌肯定外面的几名船夫被暴风卷走的事情，这里面的人大都知道，不过没有人去管而已。想必这些人和他一样，都是在等暴风停息下来。
　　莫无忌找了一块空的地方坐下，就在此时，他听到那对和夫妻般的男女传来低低的对话声。
　　“宣哥，不救一下他们吗？那些人都是凡人，根本就挡不住甲板上的暴风。”说话的是那名女子。
　　男子叹了口气说道，“已经不用了，现在他们都被风卷入了大海。”
　　“啊……”女子轻轻的惊呼了一声，随即赶紧捂住了自己的嘴。
　　“妍妍，能到这里的，都不是简单的人，我们不要多事就好。”男子的声音再次传来。
　　女子点了点头，没有敢再说话。


第二百一十四章 诡异的海船
　　“轰！咔嚓！”一道炸雷落下，外面甲板上传来一声木块被雷轰裂的声音。
　　几乎是在这响动的一瞬间，船舱中的八人迅速冲了出去。只有莫无忌和那少女没有动，少女没有动，也站了起来，看样子她的修为略差落在了后面。
　　莫无忌没有动是因为他的神念早就扫到了外面，的确是一道炸雷将船的甲板轰裂开了。不过那只是裂开了一道缝隙，一时间并不会让船沉没，这船还勉强能支撑一会。莫无忌心里不由的叹息，好不容易遇见了一艘船，看样子又待不了多久了。
　　那少女看见莫无忌不动，犹豫了一下，再次坐了下来。虽然她瞥了一眼莫无忌，迅速低下头。莫无忌还是看清楚了，这个少女到脸上坑坑洼洼的很是难看。看她的样子也不是被毁容了，应该是天生如此。
　　很快出去的八人就迅速回来，他们看清楚了情况，甲板虽然裂开，船一时间还能支撑。
　　通过八人的动作，莫无忌已经感受到了这几人的实力。和尚和那黑脸大汉的实力至少都是脱凡六层以上，那喝酒的两男一女，都是脱凡境。坐在门口的一对小夫妻，男的应该是刚进脱凡，女的估计还在筑灵境。
　　唯一让莫无忌看不出来修为的，就是和那少女看起来好像爷孙的老者，他的实力有些诡异。
　　“这位大哥，刚才你怎么不出去看看？”见莫无忌进来后就没有动，连刚才那种即将翻船的情况也不出去，那对小夫妻中的女子小心的问了一句。
　　“妍妍……”男子听到女子问莫无忌这样的陌生人，赶紧低声叫了一句，然后拉了一下她的手。
　　莫无忌却不在意，他对这女子还是有好感的。尽管这女子说的几个凡人船夫不值得救，这也表明了她是一个内心很善良的人。倒是那青年太过谨慎，似乎有些懦弱。
　　也不知道这夫妇要来到这种地方干什么？这一片海域灵气匮乏，绝对不会有什么好东西的。
　　“朋友，很抱歉啊，我妻子不懂规矩。”男子对莫无忌歉意地说道。
　　莫无忌微微一笑，“这没什么啊，我因为速度慢，准备上去的时候，你们都进来了。”
　　“哈哈！这位朋友的话倒是显得我们几个怕死了。朋友说的不错，无论出不出去看，船要翻总是要翻，出去看了也没有什么鸟用。”黑脸大汉哈哈一笑，倒是附和了一句莫无忌的话。
　　莫无忌正想说话，就听到外面又是一声剧烈的撞击浪花之声传来，跟着就是“咔咔”的声响连绵不绝。
　　莫无忌的神念发现海浪已经将这船前面直接撞开了一道口子，可见这船最多只能坚持几分钟时间了。
　　有些无奈的莫无忌站了起来，拍了拍手说道，“刚才又有撞击声音传来，我去看看。”
　　因为第一次莫无忌没有出去，众人出去后，发现船还能坐，这次莫无忌出去，其余的人倒是迟疑了。
　　那叫妍妍的女子也站了起来，“宣哥，我们也出去看看吧。”
　　男子虽然谨慎，对这种事情倒是一点都不敢大意。这女子一说，他立即就站起来，和这女子一起走上了甲板。
　　当两人看见甲板已经开裂，海水慢慢渗透进来，顿时有些慌神了。别看他们是修士，在无边无际的大海中，只要找不到方向，迟早会死在海中。
　　“宣哥，现在怎么办？”叫妍妍的女子脸色变得更是苍白起来。
　　此刻后面传来脚步声，船舱中其余的人纷纷上来。众人看见这船即将沉海后，脸色都是难看起来。
　　“大家看，有船过来……”一个惊喜的声音让众人立即兴奋起来。
　　第一个看见船的是那三名喝酒男女中的女子，她此刻正兴奋的指着海面上。
　　“真的有船……”所有的人都看清楚了那船似乎正朝这边过来。
　　莫无忌也看见了那艘海船，比他们脚下的这船大了十倍都不止，好一艘巨无霸。
　　这艘船至少有数百米长，宽也有将近百米左右。就算相隔有些距离，莫无忌也能看见甲板很宽敞干净，只有雨水的痕迹，没有任何垃圾和划痕。让莫无忌疑惑的是，这船上他没有看见一个人。
　　狂风暴雨中，两只船靠的越来越近。
　　“轰！咔嚓！”又是一道巨浪拍打过来，莫无忌等人脚下的船直接破碎开，船身倾斜，海水疯狂涌了进来。
　　碎裂船上的众人纷纷跃起，直接横渡了数丈的距离，落在了大海船之上。只有莫无忌还没有动，他忽然觉得有些诡异，就好像他们要瞌睡的时候，马上就掉下来了枕头，而且这枕头就掉在睡觉的头下。
　　刚才这艘大海船就是那个枕头，在他们的船要沉的时候，大船来了。不但来了，方向也没有任何偏差。
　　“你快点上来啊，那船马上就要沉了。”叫妍妍的女子看见莫无忌没有动，急切的叫了一句。
　　莫无忌知道哪怕再诡异，自己也必须要上去。此刻大船已经和莫无忌所在的船靠近，莫无忌几乎是稍微跳高一些，就上了大海船。
　　一上船莫无忌的神念瞬间就渗透到了大海船的每一处角落，很快莫无忌就震惊的发现。不但甲板上没有人，这海船里面也没有人，而且没有任何打斗的痕迹。海船中众多的房间都是空的，厨房中还有许多的粮油米面。
　　这船上的人去什么地方了？
　　驱动海船的装置很快就被莫无忌的神念找到，让莫无忌惊喜的是，这海船是阵盘控制风帆启动的。阵盘很简单，连初级都算不上，他能够很轻松的控制这海船前进。
　　不单单是莫无忌在观察这艘大海船，其余的九人也都在观察这艘海船。海船上诡异的情况，所有的人都发现了。九人都和莫无忌一样，站在甲板上，没有人进入船舱层。
　　“请问这里有没有朋友，我们的船在海上裂开了，想要在贵船上落一下脚。”站出来说话的依然是那名中年男子，他对这船舱抱拳大声叫道。
　　他的声音用元力送出，哪怕这船再大，应该也能传到各个角落。这男子说完之后，海船依然是安静的很，没有任何声响。
　　莫无忌知道肯定不会有人回答了，因为这船里面本来就没有人。一个没有人的船，又如此干净完整，船里面还有吃的东西，这让莫无忌的头皮有些发麻。
　　“各位朋友，大家都是因为海难聚在了一起，我觉得这个时候我们应该同心协力，才能渡过难关。我先介绍一下，我叫蒋夏鹏，这两位是孟致和齐苏苏。”中年男子在对船舱喊话没有人回答后，立即就转身抱拳对其余的人说道。
　　莫无忌听到这蒋夏鹏的话，才知道大家都和他一样，也是突兀上船来的，看样子在上船前，大家互相都是不认识的。
　　和尚先是叫了一个佛号，这才说道，“各位叫老衲笑和尚就是，老衲最喜欢笑了，也喜欢说笑话开玩笑。虽然没有什么本事，大家累的时候，老衲倒是可以说几个笑话。”
　　众人哑然，这和尚到现在为止是第一次说话，不知道他最喜欢笑和开玩笑体现在什么地方。也许他这句话，本身就是一个笑话。
　　黑脸大汉豪爽地说道，“我叫莆千，是一个散修。刚才蒋兄说的不错，这个时候，大家应该齐心协力。阴谋诡计我没有，要出力倒是有一点。”
　　“我叫戚文宣，这位是我的妻子庄研。只要能用得上我夫妇的地方，我夫妇一定不会退缩。”青年男子连忙上前说道。
　　这青年说完，那老者也沙哑着嗓子抱拳道，“老朽是没有用的人，勉强逃得一命，蒋兄有差遣，自然不会落后。”
　　“还请朋友告之名号，大家也好称呼。”见这老者没有说自己的名字，蒋夏鹏再次说道。
　　“就叫老朽勾子好了，这老朽的孙女醋坛子，比较容易记一些。”老者憨厚的笑了笑。
　　勾子和醋坛子，莫无忌心道，果然是走的多，看的多。这两个名字，的确是容易记。
　　见蒋夏鹏目光看向自己，莫无忌抱了抱拳，“我是一个散修，叫我莫无忌就好了。”
　　蒋夏鹏微微皱眉，因为莫无忌没有表态，让他有些不大满意。虽然莫无忌看起来修为低下，但他总觉得莫无忌不好欺负。所以莫无忌虽然表现不好，他也没有多少废话。
　　“各位朋友，这艘船出现的极为诡异，而且里面现在没有一个人。我的建议是，大家结伴将这船查看一番，然后再做议论。”初步得到众人的认可后，蒋夏鹏将自己的想法说了出来。
　　蒋夏鹏的话得到了大家的一致认同，莫无忌虽不想去做这种无意义的事情，现在大家都认同，他也只能同意。
　　海船上房间很多，大多数房间进去后，都是一种印象干净、宽敞。
　　大家在检查的时候，莫无忌从来都是站在最后，因为他的神念早就观察过这些地方。
　　一个时辰后，众人来到了厨房。厨房中莫无忌的神念也都看过，很正常，都是柴米油盐之类。莫无忌相信别人看见这些东西，也都会和他一样，觉得再正常不过。但是站在最后的莫无忌，却看见了那叫醋坛子的少女有些皱眉，甚至下意识的往后退了几步。


第二百一十五章 寻找仙府的海图
　　看完厨房，众人来到了船舱中间最大的舱厅。尽管这船上没有人，每一个房间都是干净的，但在场的人都没有提出来单独进入房间。
　　蒋夏鹏第一个说道，“各位朋友，刚才我们已经检查过这艘海船。确定这海船上并没有任何危险，而且房间众多。虽然这海船出现的有些诡异，我认为这也是有可能的。大家试想，若是这海船是被固定在某一个小岛，船上的人都去小岛感受陆地的时候，海船被海浪卷走……”
　　说到这里，蒋夏鹏自己都说不下去了。因为这种几率实在是低，低的几乎不可能。
　　“阿弥陀佛，老衲以为这海船就是一个人故意送入天海的。”笑和尚面容严肃说道。
　　“笑和尚，你说话也讲点道理和可能性。刚才蒋兄说的虽然可能性几乎没有，但是还存在这种可能。你说的，实在是太过离谱了些。有人脑子坏了吗？要送这样的一艘空海船进入天海，他的目的是什么？”黑脸大汉莆千哼了一声说道。
　　笑和尚惊讶的看着莆千说道，“目的？自然是吓我一跳啊，难道你没有被吓了一跳？你想想看，那个送海船入海的人，若是看见我们一副惊惧小心的样子，是不是很好笑？”
　　莫无忌忽然觉得这和尚是个逗逼，关键这家伙一脸的严肃，就好像事情真的是这样一般。
　　莆千无语的看着这和尚说道，“没错，我被吓了一跳。”
　　和尚一拍手说道，“看，没错吧，看样子那送海船进入天海的家伙真达到目的了，好阴险好毒辣。这种阴险毒辣之辈，若是被老衲看见，必定将他碎尸万段，阿弥陀佛，善哉善哉。这是我的不对，我竟然犯了嗔戒。最多只能碎尸千段，出家人慈悲为怀，不能再多了。”
　　莫无忌出声打断了这个和尚的继续，“各位，大家为何会出现在这里？而且这么巧的，所有人都因为天灾落在海中？”
　　众人顿时沉默下来，没有人接口莫无忌的话。看样子每一个人来这里都有目的，都不大想说。
　　莫无忌索性说道，“我来这里是因为一副海图，海图中有仙府存在……”
　　之所以直接说出来，那是因为莫无忌早就怀疑了。大海茫茫，更何况是无边无际的天海？这种无边无际第地方，大家海难都能碰到一起，可见绝对不是巧合那么简单。
　　“啊……”庄妍第一个惊叫一声，随即就接口道，“我们也是得到了一副海图，上面说有仙府来着……”
　　戚文宣想要拦住庄妍，却来不及了。只好跟着庄妍的话说道，“没错，我们的确是因为得到了一副海图，这才来天海碰碰运气。”
　　众人的表情古怪起来，那黑脸大汉忽然抓出一副地图丢在地上，“奶奶的个熊，老子居然被人骗了。”
　　那地图摊在地上，莫无忌的目光扫了一下，发现和荆冷蓓画给自己的地图大致方位相似，但一些关键点却不大一样。比如仙府所在的位置就不同，不但不同，差别还很大。莫无忌相信荆冷蓓就算是再记忆不住细节和马虎，也不会将仙府的位置弄错。
　　黑脸大汉将地图丢出来后，其余的人纷纷拿出地图，果然所有的地图都是一模一样的。
　　蒋夏鹏沉着脸说道，“看样子有人想要用这种手段，将我们引到这个地方来。至于那要将我们引来的是什么人，还有什么目的，现在还不清楚。”
　　莫无忌没有拿出自己的海图，也没有人问他要。这都很显然的事情了，莫无忌的海图要不要拿出来，都是无关紧要。
　　说完这句话，蒋夏鹏忽然想起了什么，看着莫无忌问道，“莫兄，你是如何知道海图有问题的？咦，你的海图呢？”
　　莫无忌装着没有听到蒋夏鹏的话，看着那小心缩在勾子后面的醋坛子问道，“醋坛妹子，在厨房的时候，大家都觉得没有问题，为何你要皱眉呢？”
　　所有的人都没有想到莫无忌会突然找醋坛子说话，可以说这里所有的人当中，只有醋坛子是最没有存在感的。不过也因为莫无忌的话，大家忽略了蒋夏鹏的询问。
　　“我，我不知道……”醋坛子磕磕巴巴地说道，语气有些惊慌失措。
　　勾子连忙站起来对莫无忌抱拳说道，“莫道友，我这孙女胆子很小，在任何地方都不会有意见，我想你刚才可能是看错了。”
　　莫无忌平静地说道，“我没有看错，醋坛妹子如果你不说话，那我也不会逼你一定要说出来。当然，这里我是不会留下来了。大家有事情都放在心上，留下来也无法好好合作。”
　　“我，我……”醋坛子语气更是磕巴起来。
　　勾子也感觉到醋坛子似乎真的有话，很是干脆地说道，“醋坛子，有什么话就直接说吧，这里大家都是齐心合力呢。”
　　也许是得到了勾子的保证，醋坛子终于说道，“那厨房的大缸中都是鲜血，我见大家都觉得正常，所以我才不敢说……”
　　众人面面相觑，厨房中只有一口大缸，而且那一口大缸大家还打开看过，里面的确是米。
　　“胡说，那缸里明明是大米，哪里来的……”勾子呵斥的话只是说了一半，就没有继续说下去。醋坛子一直跟在他身边，也很是老实，不可能说谎才是。
　　莫无忌的神念已再次扫到了厨房的米缸里面，米缸里面的确是大米。他的神念更是聚集起来，完全渗透到了那米缸中。
　　血腥气息直接被神念捕捉到，原来的大米陡然变成了一缸鲜血。醋坛子说的是对的。
　　莫无忌脸色立刻变了，他的神念再次扫到那些干柴上，等神识完全渗透下去后，干柴也变了，都是一根根的白骨。再次将神念渗透到各个房间，房间中再也不是原来的清洁模样，而到处都是蜘蛛网。一些破碎的衣物丢的到处都是，床底下还有各种人骨。
　　再回到所在的大船舱，里面一样到处都是灰尘，他背后就有一具尸骨，尸骨斜靠在一张板凳上，模样可怕。
　　被勾子一骂，醋坛子更是不敢说话。
　　“我们再去看看。”蒋夏鹏站了起来说道，浑然不知道他脚下踩着的是一支失去了血色的手掌。
　　莫无忌从他的语气中听的出来，他的声音有些颤抖，可见他的确是有些担心。
　　“不用去看了，醋坛妹子说的应该是真的。这个船很诡异，我先上去了。”莫无忌说完，直接站了起来，走出船舱前往甲板。
　　“哼，一个小姑娘的话也当真了？等我去将那米缸里面的米抓一些过来再说。胆子如此小，何必出来寻宝？”一直都没有说话的孟致哼了一声，站起来迅速再下到最底层的厨房去了。
　　“孟兄弟，等等大家一起过去。”蒋夏鹏在后面叫了一句，此刻孟致已经离开。
　　戚文宣和庄妍夫妇犹豫了一下，也跟着莫无忌走上了甲板。勾子对醋坛子的话深信不疑，同样站起来跟着莫无忌走上了甲板。
　　船舱中只剩下了蒋夏鹏、齐苏苏、和尚和黑脸大汉四人。
　　“几位可否陪我一起下去看看？”蒋夏鹏见孟致消失不见，甚至连脚步声都听不到了，也有些忌惮起来。
　　“阿弥陀佛，老衲自无不可……老衲怀疑那个放出这条空船的主人，也许藏在米缸里面。”笑和尚满脸严肃的站了起来，就好像他的猜测是有百分之百依据一般。
　　黑脸大汉莆千也站起来说道，“我也觉得这不大可能，既然蒋兄相邀，自然要去一趟。”
　　四人同意后，迅速进入内舱，前往厨房。
　　……
　　“莫大哥，醋坛妹子说的是真的吗？”尽管醋坛子也在旁边，庄妍依然脸色有些苍白的询问了一句。
　　莫无忌点点头，“没错，应该是真的。”
　　“那为什么我们看见的不同？”庄妍听到莫无忌肯定的回答，语气更是有些害怕。
　　莫无忌沉吟了片刻说道，“如果我没有猜错的话，除了这一艘海船是真的外，这海船里面大部分的东西，都是假的。很有可能是一种幻阵，这种幻阵让我们失去了正常的思维和眼光。”
　　不是很有可能，莫无忌肯定这船里面是幻阵。他精研储星子的阵道，也不是一天两天了。虽然还没有涉及到幻阵，却涉及到了大部分的阵法。
　　“莫兄说的很有可能是真的，醋坛子绝对不会在这上面说谎。”勾子脸色凝重的补充道。
　　莫无忌看着海船外面的狂风巨浪，心里还在犹豫他是不是要现在离开海船。既然有人用仙府图将他们骗来了，能让他安心离开吗？
　　“莫兄，不知道你现在有何打算？”戚文宣已经看出来了，莫无忌的实力不知道如何，眼光肯定不差。
　　莫无忌刚刚要回答，忽然脸色一变。下到船舱里面的五个人，现在少掉了一个。最先下去的那个孟致失踪了，而且他的神念扫遍了整个船，也没有找到孟致在什么地方。


第二百一十六章 知恩图报有几人
　　蒋夏鹏四人也发现了孟致消失不见，蒋夏鹏抓出一杆长枪对着米缸就是一枪轰下。
　　“哗！”的一声脆响，血腥臭气瞬间布满了整个厨房的空间，暗褐色的血迹流淌一地。
　　“快走，这船诡异……”黑脸大汉叫了一声，转身第一个冲了出去。其余三人也都是迅速跟上。
　　眨眼间，四人都冲上了甲板。
　　“阿弥陀佛，老衲先走一步了。”笑和尚一冲到甲板，就直接跳向海中。
　　“嘭！”虚空中，笑和尚被一种看不见的力量挡住，从空中跌落下来。
　　困阵？几人面面相觑，没有人再试。这种看不见的困阵，根本就不是他们能解决的。
　　“看样子孟兄已经出事了。”黑脸大汉莆千叹了口气，早知道这海船如此诡异，他宁可在海里呆着，也不愿意上来。
　　蒋夏鹏对莫无忌一抱拳问道，“莫兄最先看出来这里有问题，不知道有什么打算。”
　　莫无忌看了看安静的船舱，沉吟了好一会才说道，“我想大家还是再等等吧，这海船既然主动将我们都弄进来，可见必定有目的。再说我们现在下海，情况就不见得比海船上更好多少。我建议大家最好不要随便走散，都在这甲板上找一个地方坐下再说。”
　　还有一句话莫无忌没有说出来，这海船没有让他们失去行动能力，哪怕是干掉孟致也是在孟致落单的时候。可见这海船上的那个躲藏力量也有限，无法同时对付他们九个人。
　　当然最主要的是，莫无忌需要时间来了解这船上的困阵。只有能破开困阵的时候，他们才有机会。
　　“我同意莫兄的意思……”勾子第一个说道。
　　其余人虽然觉得莫无忌的话等于消极等候，但是也只能这样。既然无法破开这船的困阵，或者说破开了船的困阵也是落在海中，还不如就留在这船上等候情况。
　　众人围在一个圈的范围凝坐，一边等候外面的暴雨停息，一边都是各自想着办法。
　　莫无忌则是直接取出储星子的阵道手抄本，专门研究困阵这一块。
　　对于困阵，莫无忌本来就接触过，不过当初他接触的是初级困阵，而这船上的困阵很有可能是一个中级困阵。有了这个底子，仅仅是两天时间，莫无忌就直接找到了这海船困阵的破阵阵门。果然和他预料的差不多，这船上的困阵是一个中级困阵。
　　“莫兄……”戚文宣的声音传来。
　　莫无忌直接收起储星子的阵道讲解，他发现其余的人都站了起来，甚至都祭出了自己的法宝。
　　“莫兄，我们刚刚从一个大岛边缘过去，那个大岛就是我们海图上标注的方位。若是我们想要逃生的话，这个时候破船离开正合适。要不大家一起动手，攻击这个困阵？”看见莫无忌不再研究书本，蒋夏鹏第一个说道。
　　莫无忌平平凡凡，似乎没有半点灵韵波动，却偏偏让他感觉到深不可测。
　　“好，不过这个困阵至少是一个中级困阵。如果大家想要破开这个困阵，最好还是听我的。”莫无忌点点头，也站了起来。
　　“莫兄，你懂阵道？”蒋夏鹏惊喜的叫了起来。
　　不但是蒋夏鹏，就是其余的人也都惊喜的看着莫无忌。
　　别看这里很多是宗门出身，甚至大都是脱凡境修为。精通阵道的，还真没几个。
　　阵道这东西就算是大宗门，也不一定能得到真正的衣钵传承，就因为太过珍贵了。至于散修，想要精通阵道，那只能看逆天的机缘了。也正因为如此，阵法师才更加稀少。
　　莫无忌笑了笑，“我也不是很懂，只能说略通一二。这海船上估计有一个强大的隐匿阵，这个隐匿阵中藏着什么东西，我就看不出来。有一点我能肯定，这个海船我们不能再留下去了，再待下去很快我们这里就会失踪第二个人……”
　　莫无忌不是全凭自己的猜测，这海船上的存在将他们留在这里，到现在只对孟致动了一次手。有两个可能，一个是海船中的存在不是他们联手的对手。还有一个可能就是这海船上的存在需要新鲜的血食，他们被圈养在这个地方，而且修为都差不多，说不定就是慢慢被海船上的存在享用。
　　当然，也许是这两个可能同时存在。
　　“莫大师，老衲决定还俗，成为你的衣钵弟子，将你的本领发扬光大……”笑和尚一副慷慨就义的模样，带着坚定的语气说道。
　　莫无忌懒得理睬这个逗逼，他直接说道，“接下来我会用刃芒指点，当我的刃芒出现在什么位置，大家要同时攻击这个位置。”
　　说完，莫无忌直接祭出了第一道刃芒，刃芒很清晰的落在了虚空的一个方位。
　　这里的人大都是脱凡境，在莫无忌轰出刃芒后，七八道法宝同时轰击在这一个方位上。
　　“咔！”一声细微的声响之后，一道淡淡的裂痕出现在虚空之中。
　　仅仅是一次就取得了这种效果，众人对莫无忌更是信心大增。在莫无忌第二道刃芒落下后，更大的力量轰了上去。
　　第三次、第四次……
　　“咔嚓！”在第七次众人的法宝轰在一处地方的时候，咔嚓一声脆响传出，跟着这一声脆响的是一片哗啦之声。
　　一股新鲜带着海风的气息传来，所有的人都忍不住欣喜惊叫。笑和尚第一个冲了出去，落在了海上。
　　其余人也没有落后，纷纷冲了出去。莫无忌是第六个冲出去的，在他后面是庄妍和齐苏苏以及黑脸大汉三人。
　　莫无忌刚刚跨出甲板，神念就扫到了一道漆黑还带着一丝腥臭的影子抓向了他的后背。这影子有一股强大的阴冷波动，莫无忌不是刚刚跨入修炼界的初哥，这种阴冷波动，他立即就肯定了这里躲着一个鬼修或者是阴修。
　　而且这家伙还很记仇，知道是自己放走了他的血食，第一个要拿自己开刀。
　　莫无忌有神念，岂能让这鬼修抓到他。他的身体空中一扭转，天机棍就被他抓在了手中。
　　那鬼修在看见莫无忌躲开了这一抓，似乎有些不甘心，却也知道再想抓莫无忌那是不大可能了，鬼修直接化成两道抓向了庄妍和齐苏苏。估计是知道这两个女子好对付一些。
　　“啊！”一声惨叫，齐苏苏直接被鬼修的爪影带进了船舱中，中途就在甲板上洒出了道血路。
　　莫无忌的神念自然扫到了这两道爪影，可惜这两道爪影速度太快，相距又远，他只能救一人。
　　庄妍心地不错，还提醒过他，加上靠他更近一些，莫无忌决定出手相救。
　　在这爪影还没有接触到庄妍的时候，莫无忌的身体在空中再次扭了一下，整个人直接上升了一丈开外，天机棍一棍轰下。
　　一声凄厉的惨叫，这爪影在带走了庄妍的大片衣物后，消失在船舱中。
　　“嘭！”莫无忌脚下传来落在甲板上的声音。
　　这让莫无忌的脸色有些难看，这鬼修不是好惹的家伙。在知道抓不住自己后，居然想办法偏移了海船，让他落下来的时候并不在海中，看样子这鬼修还没有打算放过他。
　　海船的困阵再次被打了起来，甲板上除了刚才齐苏苏的血迹之外，再无它物。莫无忌知道现在要破阵只能靠他一个人了，就因为他出手救了一下庄妍，导致他自己单独被困在了海船上。
　　相比起之前，此刻莫无忌反而多了一丝底气，刚才那鬼修的爪影抓过他一次，他也轰了那鬼爪一次，他感受到自己猜测的并没有错。这鬼修的实力的确是有限，而且还只敢偷袭。换句话说，之前他们九个人若不是气势弱了，凭借实力，也许就可以直接逼这个鬼修现身。
　　……
　　“宣哥，我们赶紧过去帮助莫大哥。”庄妍是最清楚莫无忌为什么会被再困进海船了，莫无忌因为救她，这才会被再次困进海船中。
　　戚文宣安慰了一句道，“妍妍，莫兄是好人，可是我们现在没有能力去救他了，我们赶紧走吧。”
　　庄妍有些不敢相信的看着戚文宣继续说道，“可是宣哥，刚才是莫大哥救了我，否则的话，此刻死的是我。”
　　戚文宣叹了口气，指着不远处的海岛，“妍妍，我们先到海岛再想办法，相信莫兄的本事，不会有什么事情的。”
　　“你……”
　　庄妍气的脸色有些发白，她忽然大声说道，“各位大哥，如果不是莫大哥，我们现在还在那海船中，现在我们得救了，可是莫大哥一个人在海船中，我相信只要我们再上去，肯定可以救的了莫大哥。”
　　说心里话，庄妍对那海船的害怕比这里任何人都厉害。可是放弃一个对她有救命之恩的人，她这一辈子都过不好。
　　黑脸大海莆千忽然说道，“好，我们一起回去救。”
　　可是随即两人就发现，响应的只有他们两个，其余的人就好像没有听到一般，疯狂的冲向海岛。
　　庄妍流着泪说道，“莆大哥，无论你现在愿不愿意和我一起去救，我都谢谢你。我是一定要去救莫大哥的，否则我不如死去。”
　　莆千一竖大拇指，“庄妍妹子，你虽为女子，却羞煞大堆男儿。还说什么，走，我们一起过去。”
　　……
　　莫无忌单独站在甲板上，不但没有去破困阵，反而是走向了船舱，同时冷笑道，“这是你邀请我来的，就别怪老子不客气了。”


第二百一十七章 东西不够
　　莫无忌之所以有这个底气，是因为他和那鬼修交手过一次，知道对方的气息。换成之前，他根本就不知道对方的气息，哪怕用神念也找不出来对方在什么地方，现在知道了对方的气息，他不怕找不出来。
　　在进入船舱之前，莫无忌的神念就再次渗透到了整个海船中。片刻之后，莫无忌就找到了这鬼修的隐匿所在。
　　这鬼修似乎很喜欢厨房，依然蜷缩在厨房的灶台中。莫无忌并没有先去动这个鬼修，是这鬼修先惹到他的，他不将这鬼修存身的船给全部毁掉，他心里这口气难以平息。还有一个原因是，他要先将这里的幻阵全部去掉，免得那鬼修改变气息躲进幻阵中，他一时间找不到。
　　别的人面对这种幻阵，攻击等于白费力气，不过莫无忌却不是。他好歹也是一个阵法师，在研究过海船的防御阵，对这海船中的幻阵也有一定的心得。同一个阵法师，布置法阵的时候，手段也有一定的类同之处。
　　莫无忌先是抬手丢出几道雷弧，轰在大厅之中。正如莫无忌所料的，这几道雷弧对这幻阵没有任何影响。但是因为这几道雷弧落下，让莫无忌轻松就找到了幻阵的阵门所在。
　　又是两道雷球丢过去，海船大船舱中幻阵‘哗的一下’直接破碎。灰尘满布、一地尸骨的景象暴露出来。
　　幻阵和困阵不同，困阵有防御效果，幻阵没有什么防御效果。只要你能找到阵门和阵基所在，你就能很容易的轰裂幻阵。若是你找不到阵门，就算是你连续轰击几天几夜，也都是白搭。
　　莫无忌在先用几道雷弧轰出幻阵的痕迹后，直接找到阵门和阵基，两道雷球过去，就将这大厅中的幻阵成虚无了。
　　莫无忌猜测的没有错，这海船的确是一名鬼修。这名鬼修的实力并不弱，已经有一只脚跨入元丹境了，称之为半步元丹也不为过。之所以不敢出来，是因为莫无忌一群人大都是脱凡境，一旦暴露了行迹，很有可能吃亏。
　　至于最后偷袭莫无忌，又将莫无忌一个人弄到船上来，的确是因为这鬼修报复性太强。他收集一大堆脱凡境的血食可不容易，这些血食都是他计划着冲击地界用的。一旦冲进地界，他就可以离开这艘船，去寻找东西凝练身体。
　　而现在这些计划全部被莫无忌破坏掉了，莫无忌放走了他晋级元丹的血食，下一次收集齐这些血食，他又不知道要花费多少时间。
　　但这鬼修在看见莫无忌祭出数道雷弧后，顿时傻眼了。假如机会可以再来一次，他宁可打开困阵的大门，请莫无忌出去，也不愿意和莫无忌碰头。鬼修最怕什么？雷啊。而眼前竟然是一个雷修，他疯了，居然去招惹一个雷修。
　　在莫无忌第二次用两个雷球轰碎船舱的幻阵后，这鬼修更是呆掉了。若是说前面几道雷弧他傻眼，还没有放弃的话，那在莫无忌两个雷球轰掉幻阵后，他是真的要疯狂了。这几乎要让他绝望，因为莫无忌轰出来的雷球威力，比他还要强的多。他怀疑莫无忌之前说了假话，这根本就不是脱凡境的实力，而是元丹境的实力。
　　“轰轰轰轰！”一道道炸雷在船舱中响起，跟着那一个个房间开始遭殃。在莫无忌的雷球之下，没有任何幻阵能够幸免。
　　鬼修再也不敢继续沉默下去，若是继续沉默下去，这海船铁定要被莫无忌毁去。没有海船，他的处境不会比莫无忌等人落在天海中好多少，甚至还不如普通的修士。
　　“朋友住手，杀人不过头点地，我认栽了，你现在可以出去，我保证不会动你分毫。”鬼修的声音在船舱中回响起来。他终于明白了莫无忌进来时候说的那句话是什么意思，果然是自己作死。
　　莫无忌又是一道雷球，将一根巨大的圆柱轰塌下，这才淡淡地说道，“谁让你瞎了眼，要惹我。”
　　“我已经认错了，让你出去，你还待如何？要知道若是我拼命起来，你也不会好过，至少你根本就不知道我会从什么地方出手。”鬼修也怒了，莫无忌就算是元丹了又如何？至少不知道他在哪一个位置。
　　“哦，你是不是认为躲在灶台下，我就看不到你了？”莫无忌说完，一步冲到灶台门口，抬手就是数道雷弧轰下。
　　“轰轰轰！”灶台倒塌下来，化成一道黑影的鬼修出现在厨房的一处角落，簌簌发抖的盯着莫无忌，“你看的见我？”
　　莫无忌冷笑一声，再次丢出去几个雷弧在鬼修身前炸开，“你说呢？我现在要杀你是反手之间。”
　　如果说之前这鬼修还没有彻底绝望，那现在莫无忌可以轻易找到他，让他真的是彻底的绝望了。
　　几道雷弧落在这鬼修身边，将这鬼修压缩到厨房的角落动都无法动弹。看着从自己眼前落下来的雷弧，这鬼修整个人都在颤抖，他很清楚，只要莫无忌手抖一抖，他这个鬼修在莫无忌面前就是一团飞灰。
　　别说他半步跨入了元丹境，就算他已经是元丹境，在莫无忌这种雷弧之下，也只有等死的份。
　　“别杀我，我这些年得到了很多好东西，我都可以给你……”杀别的修士，喝别的修士血，这鬼修做的太多。他觉得用别的修士生命和血肉来修炼，是天经地义的事情。现在死亡轮到他自己头上，他才知道是多么的可怕。
　　莫无忌淡淡说道，“我就是在等着你那东西，如果让我满意的话，我也不是不可以饶你一条小命。”
　　“都在这里，全部都在这里……”一枚戒指被鬼修抛出，落在了莫无忌身前。
　　莫无忌抬手摄取了戒指，神念简单就破开了戒指中的禁制。戒指空间和他从那域外修士手中获取的差不多大小，里面堆积了成堆的灵石和各种各样的法宝。不过莫无忌一看，绝大多数都是垃圾法宝。
　　“朋友，我有眼无珠，得罪了你，这些东西你全部拿去，就是戒指你都拿去。”鬼修见莫无忌脸色平静，赶紧在一边谄媚的补充了一句。
　　“就是这些了吗？”莫无忌的神念从戒指上移走，语气平静的问道。
　　鬼修不知道莫无忌的心情到底是怎么样，他有些忐忑地答道，“是的，就是这些了。”
　　在这鬼修看来，莫无忌最多不过是一个元丹境，不要说戒指中成堆的法宝和灵石。就是那一枚储物戒指，也不是普通元丹境能得到的。
　　“东西不够，你可以安心的去死了。”莫无忌抬手就是几个雷球轰下去。
　　“不……”鬼修一声凄厉的惨叫，一个不字刚刚说出来，就被莫无忌的雷球化成了虚无。他临死前想说自己还有一枚戒指的，可惜的是他只说了一个字。
　　“叮当”，又是一枚戒指落了下来。
　　莫无忌不等这戒指落在地上，手一卷，这戒指就出现在他的手心。这鬼修果然有隐藏，幸好他没打算放过这个杀人如麻的鬼修。
　　神念渗透到戒指中，莫无忌立即就遇见了一股强大的阻力，这力量让他根本就无法窥探到戒指中的任何东西。
　　一般的戒指禁制，莫无忌轻松就能够解去。而这枚戒指，莫无忌的神念竟然解不开。
　　莫无忌没有继续去破这戒指的禁制，以他的对禁制的理解，他如果要破这枚戒指的禁制话，绝对不是短期内能办到的。
　　赶紧去那个小岛看看，莫无忌在没有继续去毁这一艘海船。既然鬼修被他灭掉了，这海船就不会有危险。任其在海中漂流，说不定还能救几个洛海的修士。
　　莫无忌刚刚走到甲板处，就看见两人从海里跳上了甲板。
　　“庄姑娘，莆兄，你们怎么又回来了？”莫无忌疑惑的看着浑身上下湿淋淋，跳上甲板的庄妍和莆千问道。
　　“莫大哥，你没事？”庄妍惊喜的叫了一句。
　　莆千哈哈大笑，“好，没事就好，我还以为这次我是有来无回了，既然没事，那我们就下船前往仙府岛好了。”
　　莫无忌很快就明白过来，同行的一群人中，只有庄妍和莆千回来救他，其余的人估计都逃了。
　　“多谢两位高义，还回来救我莫无忌。”莫无忌抱拳感谢道。
　　他最敬重的就是有情有义之人，正因为这样，他才会和十一娘成为朋友，甚至还出海来寻找十一娘。换成别的修士，出海的主要目的估计是寻找仙府，只有莫无忌才清楚自己的主要目的是寻找十一娘和莫香彤。
　　庄妍连忙说道，“我和莆大哥也没有帮上什么忙，没想到我们上来的时候，这船上的困阵好像没有了。”
　　莫无忌心道，这困阵自然是没有了。那被他杀掉的鬼修，还巴不得他走的快点，岂能将困阵留下来？
　　“从今以后，两位将是我莫无忌的朋友。这是我在海船上捡到的一点东西，就送给两位吧。”莫无忌说着拿出来了两个储物袋。这两个储物袋中，除了一两件低级灵器之外，还各有几万地品灵石和几瓶疗伤丹药。这些对他来说，都是不值钱的东西。
　　之所以拿出这两个储物袋，是因为他看见庄妍身上并没有储物设备。莆千更是一直将一柄厚背大刀抱在手中，肯定也是一个没有储物袋的主。
　　这也不奇怪，一个还没有跨入地界的散修，想要弄一个储物袋，的确不容易。


第二百一十八章 最寒酸的仙府所在
　　给庄妍的储物袋中，还有几箱衣服。这衣服是莫无忌在雷雾森林那黑巾女子戒指中得到的，他随手丢在了一个储物袋中，现在庄妍背后衣服全被撕裂了。庄妍没有储物袋，他干脆将这些东西送给庄妍了。
　　“啊，这太贵重了，我什么事情都没有做。”莆千虽然没有办法渗出神念，他脱凡后期修为，加上强大的元力，意念也很轻松的可以觉察到储物袋中的东西。
　　看见庄妍也想要说话，莫无忌一摆手，“比起我的命来，这点东西不算什么。灵石这东西，再好也会用掉。只有朋友，才是真正的财富。能认识莆兄和庄师妹这种朋友，是一种幸运。”
　　这话是莫无忌的真心话，他和莆千庄妍都不是熟悉的人。他帮助庄妍，并没有指望庄妍会回来救他。毕竟在这修炼世界，他见过太多的自私者了。若是说庄妍还有理由回来救他，因为他救了庄妍一次。那莆千完全不必要回来救他，正因为莆千回来了，他才决定将莆千当成真正的朋友。
　　“莫兄，我莆千能认识你这种朋友，更是我莆千的福气。”莆千没有再客气，干脆的将储物袋往腰间一系，大声说道。莫无忌出手救庄妍，他看的清清楚楚。可以说那个时候，换成庄妍的丈夫，估计也不会出手的。他却知道莫无忌和庄妍之间根本就不熟悉。
　　庄妍不过筑灵七层修为，从未想过自己能在筑灵境拿到储物袋。不但如此，储物袋中似乎还有顶级的丹药和灵石，更让她感动的是，莫无忌很细心，还留了几大箱子女子的衣物在其中。
　　“谢谢莫大哥，我要去换一下衣服。”庄妍听到莫无忌的话，也没有推辞储物袋，而是躬身感谢。她一直感觉莫无忌是那种在任何时候都有办法的人物，如他这种人物，对一两个储物袋应该不会和她这样在意。
　　事实上，莫无忌还真的不在意这些储物袋。他身上的储物袋有好几个，就是戒指都有四个了。
　　“你进去换吧，我们在这里等你。”莫无忌一指船舱。
　　“啊……”庄妍这个时候才想起船舱中的可怕诡异来，她脸色有些苍白，迟迟不敢进去。
　　莫无忌只好说道，“那你就在这甲板上换，我们下海等你。”
　　说话间，莫无忌抓了几根断了的栀杆丢在海中，一拉莆千的手，各自落在其中一根栀杆上。
　　“莫兄，庄妍妹子她一个人……”看见莫无忌将庄妍一个人丢在海船上，莆千大惊。
　　莫无忌笑道，“不用担心，那海船上现在很安全，我就在上面呆了很久。”
　　莆千没有想明白过来，庄妍更是魂飞魄散。但是她又相信莫无忌不会害她，赶紧随便抓了一件衣服套在身上，跃下了海船。
　　直到安全落在莫无忌帮她准备好的栀杆上，她一颗狂跳的心才平静下来。比起死来，一个人留在那个海船上才是最可怕的事情。可见她回来救莫无忌，是抱了多大的勇气过来的。
　　随即她就有些明白过来，莫无忌在那海船上什么事情都没有，应该不是偶然。估计他早就知道海船上很安全了，很有可能海船上的东西被莫大哥杀了。否则的话，莫大哥不会无缘无故将她一个人丢在海船上。
　　倒是莆千心里更是清楚，他也想到了海船上的存在被莫无忌干掉。莫无忌给他和庄妍的储物袋，很有可能就是海船上夺来的。
　　不过他并没有多问，有些事情，只要自己心里清楚就知道了。
　　三人很快就来到了小岛上，此刻先上来的五人早已离去。
　　“仙府所在地应该就在这个岛上，这应该是假的，否则的话，不可能出现那么多相同的仙府海图。”莆千看着岛心感叹一句说道。
　　庄妍也是愁容满面，“不知道到时候如何回去。”
　　莫无忌无法接口，这里靠近荆冷蓓海图中的仙府位置不远。同时因为他还要寻找十一娘和莫香彤，这才放走了那艘海船。否则的话，他会将那艘海船留在这岛边。
　　若是他真的将那海船留在这里，最后说不定便宜了前面走的五人，这五人见死不救，莫无忌也没有打算为他们留下后路。
　　“走吧，我们先进岛看看，也许里面真的有发现也不一定。”莆千性格开朗，什么事情都看的开。
　　莫无忌走在了最前面，庄妍走在中间，莆千走在最后。
　　小岛上虽然没有高大的山峰，连绵的小山峰是一座接着一座。各种各样的荆棘芒刺到处都是，毒蛇虫蚁更是遍布。
　　好在修为最差的庄妍都是筑灵后期，尽管这里根本就没有路，三人走起来也很快。
　　一个时辰后，莫无忌停了下来。他不用去找地图，因为眼前有一片地方被毁的一塌糊涂。
　　“这里是刚刚被毁掉的，等等，地图中仙府位置好像就在这里。”莆千说话间，已经拿出了地图对比了一下。
　　随即就肯定地说道，“没错，就是这个地方，这左右的七座山峰看起来就好像一个勺子。而这个仙府位置，就在勺子中间。看样子蒋夏鹏几人从这里进入了，我猜这下面应该有通道。”
　　莫无忌的神念落在周围新鲜的泥土上，然后又渗透到了地下，过了一会后他才点点头，“莆兄说的不错，蒋夏鹏等人的确是从这里进去了。不过在蒋夏鹏几人来之前，这里还有人过来。”
　　莫无忌的神念找到了地下的一条倾斜石梯，只要将这里的土挖开一点，就可以看见一个石板，在石板下是一条倾斜石梯。可惜的是他的神念有限，无法看透更远的地方。
　　“莫大哥，从这里可以下去，海图上有标注出来。但为什么除了和我们一起的那几个人，在这之前还有人来过？”庄妍疑惑的询问道。
　　莫无忌笑了笑，“我的眼光比较厉害，而且刚才走到这里的时候，脚下有悾悾之音。”
　　事实上，无论是泥土的新鲜还是地下的石梯，都是莫无忌用神念看见还有比较出来的，这和眼光半点关系都没有。人界修士就拥有神念，关系到他的身家性命，哪怕他将庄妍和莆千当成朋友，这种事情也没有必要去说。
　　“我来。”莆千从储物袋中抓出一杆狼牙棒，直接将那新鲜的泥土两边一分。这狼牙棒好歹也是一件不错下品灵器，被莫无忌随手丢给了莆千，莆千就用来开路了。至于他自己的厚背大刀，他还舍不得用。
　　莆千仅仅是简单分了几下，泥土下是一块不小的青石板。狼牙棒随便一挑，这个青石板就被挑开。一条深不见底石阶出现在三人眼前，石阶下面似乎还有冷风吹出，显得有些阴寒。
　　莫无忌心里很是失望，如果仙府就在这种简陋的地方，那这天下的仙府也太多了。地图是假的大家都知道，假成这种寻常凡人也能建立起来的地方，就有些好笑了。
　　就算是最差的仙府，藏匿的地方首先也要有隐匿阵、防御阵和一般杀阵吧。这里什么都没有，只有一条用土锹也可以挖开的石阶。
　　“这个地方是仙府，我住的地方估计不会比仙府差了。”莆千一样失望的看着这个石阶。
　　庄妍忽然说道，“莫大哥，莆大哥。这个地方看起来真没有什么气势，就好像凡人挖出来的一般。可是，凡人怎么能够来到这种地方呢？”
　　莫无忌倒是暗自点头，凡人想要来这个地方，的确不大容易。天海没有多少强大的妖兽，但那暴风巨浪，绝不是一般的凡人可以抵挡的。
　　“进去看看吧，我在前面。”莫无忌说完第一个落在了石梯的石阶上。
　　“我还是殿后，等会我将这青石还原。”莆千主动站在了最后。
　　庄妍走在莫无忌身后，她拿出了一颗明光石，石梯方圆数丈的地方顿时明亮起来。莫无忌此刻才发现这个石梯四周都被青石覆盖，看样子弄出这个石阶的人，也不是很简单。
　　石阶尽头是一扇石门，莫无忌的神念渗透到石门之内，顿时怔住了。石门内是一个石殿，石殿内有人莫无忌并不意外，毕竟蒋夏鹏几人来的就比他们早。莫无忌意外的是石门被不但有人，而且还有一二十个人。除了蒋夏鹏五人外，还有十几个莫无忌根本就不认识的人。
　　在那石殿的正中间，有一个蒙古包一样的东西。将近二十人，就围在这个类似蒙古包的周围。
　　莫无忌推开石门，石殿中的二十双目光尽数落在了莫无忌三人身上。戚文宣立即惊喜地叫道，妍妍，你不知道我多担心你，你没事真是太好了，赶紧到我这里来。
　　庄妍对戚文宣点了点头，却并没有过去，她依然站在莫无忌和莆千身边。这次出海，她本来就不想来的。就是因为戚文宣反复的告诉她，他可以保护她。只希望两人一起得到仙府，一起同生共死。因为这些，她才过来。不久前她才明白，那些都是说说而已。
　　“后来的规矩点，站在最后面。”看见莫无忌直接走的了石殿中心的石包前，一个尖细的声音喝道。


第二百一十九章 大师兄的威名
　　说话的是一名下巴和他声音一样尖细的男子，周身气势强横。莫无忌和元丹境修士不是一次打过，一眼就看出了这家伙是元丹境实力，而且修为比莒七剑要高很多。
　　扫了一下周围的将近二十人，莫无忌瞬间肯定，这名声音和下巴都尖细的家伙是这里实力最强的一个家伙。
　　这里空间很大，莫无忌三人靠近这石殿中间的石包并不会影响别人。所以尖细声音一叫出来，莆千就抓出了厚背大刀。他的目光看向莫无忌，只要莫无忌带头动手，他马上就会加入。
　　原本看见莫无忌安然无事，想要和莫无忌打招呼的蒋夏鹏，此刻也赶紧闭口。因为他比莫无忌来的早，知道叫莫无忌守规矩的家伙是一个强者。他不想表现出认识莫无忌的样子。
　　“等等……”莫无忌叫住了莆千，他的神念已经渗进了石包。这石包被层层材料裹住，他的神念也只能在石包表面徘徊。就算是这样，莫无忌也感受到了这石包的不同。
　　这石包中有一种暴戾嗜血的气息，除此之外，还有一种腐尸的气息。尽管莫无忌不知道这石包中到底是什么，他也知道绝对不是什么宝贝。他不久前还在海船中灭掉了一个鬼修，对这种东西极为敏感。
　　石包中阴冷气息不浓，应该不是鬼修。但大家能得到同样的地图，这地图是怎么出去的？显然是有人故意放出去的。不管这石包中是不是鬼修，莫无忌都不想当出头鸟。
　　“我们退后，然后出去。”莫无忌没有理会周围的目光，真的退后了数步。
　　原本认识莫无忌的笑和尚忽然说道，“莫施主，你们莫非在那海船上获得了宝物？怎么连莆千也有储物袋了？老衲现在想要傍依你，能不能帮我也弄一个储物的宝贝。”
　　仅仅因为这一句话，石殿中的目光都集中在了莫无忌三人身上。
　　“原来你们还获得了别的机缘？”之前叫莫无忌退后的尖细下巴男子直接转头，将目光落在了莫无忌身上。
　　“你脖子上挂的是什么？拿出来给我看看。”这男子的目光从莫无忌腰间的储物袋，移到了莫无忌的脖子上。
　　“要打架就来吧，少废话。”莫无忌手一张，天机棍已经落在手心。本来他不想打这一架的，因为这个石包更是诡异。现在既然有人盯上了他的戒指，那这一架不打也得打。他心里也有些郁闷，将戒指挂在脖子上，也有人怀疑。
　　不过有一点莫无忌确定了，笑和尚绝对不是一个逗逼。刚才他退后了，这一架根本就打不起来。笑和尚显然是要挑拨他和这个元丹境的家伙打一场。
　　莆千握住厚背刀站在莫无忌身边，大家既然是朋友，那打架肯定是一起上。庄妍修为很弱，也拿起了法宝站在两人身后。
　　“还有我们。”一名女子说完也和一名年轻男子落在了莫无忌身边。
　　莫无忌也疑惑的看着这一男一女，他根本就不认识这两人，这两人凭什么帮助他？而且还是面对一个实力如此强大的元丹境？
　　“两位道友，我并不认识两位啊？”莫无忌疑惑地说道。
　　女子一抱拳说道，“虽然大师兄不认识我，我们对大师兄仰慕已久。我叫桑忆瓶，这位是我师兄聂正农。”
　　站在桑忆瓶身边的男子也躬身抱拳说道，“聂正农见过大师兄。”
　　又是大师兄？莫无忌低头看了看自己手中的天机棍，已经明白了原因。对方肯定是认出来了他就是那个被起名大师兄的散修2705号。
　　“既然如此，那就多谢两位了。暂时不用大家动手，大家帮我掠阵就可以。”莫无忌点点头说道。
　　这个尖细下巴的元丹境修为比莒七剑高，要论起实力来，就不一定比莒七剑强。莒七剑他也能杀掉，这个家伙莫无忌自然也不会放在心上。
　　在桑忆瓶和聂正农站在莫无忌这边后，那尖细下巴的元丹境男子似乎想起了什么，他仔细看了看莫无忌手中的天机棍，忽然抱拳说道，“之前多有得罪了，朋友是走是留，都可以请便。”
　　一听这话，所有的人都有些愣神。这尖细下巴在这里可是最强的家伙，元丹中期了，更主要的是这个家伙脾气不好，目空一切。一个脾气差目空一切的元丹中期说这种话，那等于是变相的道歉了。可是莫无忌周身灵韵不显，年纪又轻，最多也不过是脱凡初期而已。一个脱凡境，凭什么让元丹境的强者道歉？
　　只有桑忆瓶神色平静，似乎这是理所当然的事情。若是莫无忌连这个本事都没有，他也不会被无数人称之为大师兄。也不会成为那个风云无边的散修2705号，更不会被养父指定为下一任的天机宗宗主。
　　对方不愿意打，莫无忌自然不想打。他猜测这尖细下巴的元丹也认出了他的来历，看样子他这天机棍还是太显眼了一些。
　　“走吧。”既然不打了，莫无忌转身就走。
　　看见莫无忌要走，莆千和庄妍赶紧跟上。就是桑忆瓶和聂正农也急忙跟在后面，似乎莫无忌的吸引力比这里的仙府还要强大。
　　一阵“桀桀”的怪笑声传出，跟着一个让人浑身不舒服的声音在石殿中响起，“大家好不容易来了，自然不能再走，都留下来吧……”
　　跟着这个声音，石包中间缓缓裂开，出现了一道细微的裂痕。这个裂痕慢慢变大，这个石包似乎即将打开。
　　所有围在石包周围的修士都是迅速后退，几人已经抢在前面去开石门不过此刻石门纹丝不动，根本就打不开。
　　“果然不是好东西，唉，太贪了。”站在莫无忌身边的莆千叹了口气，有些无奈地说道。
　　反而是桑忆瓶和聂正农将目光落在了莫无忌身上，两人心里都是感叹，宗主的眼光可真是金光闪闪。之前莫无忌被一个元丹境挑衅主动退走，他们并不奇怪。只是后来知道莫无忌就是散修2705号后，这才有些奇怪起来。
　　现在两人都明白过来，人家不是怕那个元丹境修士。而是一进来就感觉到了这石包有问题。但他们在这里面呆了这么久，也没有看出问题来。
　　“大师兄果然目光如炬，小弟愿意听从驱使。”看见石包的裂痕越来越大，第一个主动站到莫无忌这边来的，竟然是那个尖细下巴的元丹修士。
　　大师兄？
　　一名脱凡圆满的修士似乎想起了什么，他迅速来到莫无忌身后，跟着就大声叫道，“大师兄，小弟也愿意听从驱使。”
　　其余的人没有听说过大师兄是谁，都有些面面相觑。不过尖细下巴是这里最强的修士，也表示听从莫无忌驱使，其余的人也跟着抱拳叫了一句大师兄，然后站在了莫无忌身后。
　　至于蒋夏鹏和那一对爷孙以及戚文宣，更是早就偷偷站在了莫无忌这边。
　　“师父，和尚早就发誓要继承您的衣钵，有人敢对师父您出手，小纳第一个出来砍了他。”笑和尚又是语气铿锵的站在了莫无忌这边。
　　莫无忌很是无语，本来他是打算偷偷溜走，现在莫名其妙成了一群人的头头。
　　“大师兄，这里面是什么东西？”桑忆瓶距离莫无忌最近，她眼睛盯着开裂的石包，嘴里小声的询问。
　　莫无忌同样关注着这个开裂的石包，随口说道：“这应该是一个强大的尸修，这里的石阶和这一块地方，很有可能是这家伙在转尸修之前建立的。”
　　众人听到这话，都是浑身发冷，头皮发麻。
　　尸修比鬼修和阴修更加困难一些，但同阶修士中，尸修毫无疑问是最强大的。因为他们拥有肉身，而且肉身坚硬剧毒。
　　“桀桀，小子见识不浅……”石包中的声音再次传出，石包的痕迹再大了一些。
　　“大师兄，我们怎么办？”尖细下巴的男子有些急切的询问了一句，他之所以投靠莫无忌，是因为他的确猜出来了莫无忌就是散修2705号，也就是大师兄。
　　散修2705号帮助真湖九层的师锦文斩杀了域外半步虚神的修士，这根本就不是传闻了，而是得到了师锦文亲口证实的事实。
　　他再强，不过区区一个元丹中期，一个元丹中期，他哪里敢和斩杀半步虚神的散修2705号对着来？哪怕是在师锦文全力压制下，趁机斩杀的半步虚神，也不是他能办到的事情。
　　莫无忌正想说话，忽然储物袋中的身份玉牌颤动起来。
　　莫无忌赶紧抓出这枚玉牌，这是他问天学宫外门弟子的身份玉牌。这个时候颤动，就说明问天学宫附近有人求救。莫无忌毫不犹豫的激发了手中的玉牌，告诉对方自己所在的位置。
　　他也同样需要求救，那个石门他没有去开，也猜到很难打开。
　　“轰！”一道恐怖的轰鸣从头顶传来，跟着石殿就开始剧烈的震颤，殿壁也出现了裂痕，一块块石板脱落。莫无忌直接吼道，“大家一起动手，轰击石门。”


第二百二十章 莫无忌借刀
　　大师兄的号召力在这个时候淋漓尽致的显示出来，哪怕石殿因为外面的轰击即将坍塌，这里的修士反应速度也都是极为迅速。几乎是在莫无忌话音刚刚落下，所有的人都祭出了自己的法宝轰击在石门之上。
　　若是石殿没有变化，这石门就是被大家联手轰击，也不会有任何问题。现在石殿震动，石门一样在震颤，在一群修士的全力轰击下，仅仅一下，就直接裂开。
　　所有的人都是疯狂的冲出石门，此刻石阶还没有完全被毁掉。从石殿中冲出来的人，一个个冲上石阶，然后从垮塌下来的泥土下冲天而起。
　　两名正在打斗的修士，被这一二十道冲天而起的身影惊住，在刹那间停止了打斗。
　　莫无忌第一眼就看见了玲珑婆婆，此刻她更是萎靡不堪，身上的血迹早已干涸，正靠在一快岩石上不断喘息。
　　而另外一名黑衣人也是伤痕累累，同样是喘息不已，看他的样子比玲珑婆婆要好许多。
　　玲珑婆婆看见莫无忌的那一瞬间，心里就叹了口气。在得知这附近有问天学宫人的时候，她还欣喜了一番。因为继续逃下去，她也无法从对方手中走脱。更何况，天海茫茫，根本就没有方向。她在这里停下来和对方拼斗，是有生命危险的。一旦两人再次打起来，她就再也没有机会逃走。
　　还指望这里有问天学宫的人帮忙，没有想到这里的人是问天学宫的莫无忌，如果是问天学宫的长老或者是地界以上的修士，也许还有机会救她一下。但莫无忌出现在这里，那是没有希望了。
　　黑衣人很快就看见这些冲出来的修士实力都极为低微，根本就没有人能和他对抗。
　　唯一对他有威胁的还是那个被他追杀了数天的女人，只有将这个女人先干掉再说。
　　没有等他继续扑向玲珑婆婆，莫无忌就大声地叫道，“大家不用急着走，那尸修得到了仙府，肯定要将我等灭口，我们先在他出来的时候，进行偷袭。万一偷袭不到，大家等会逃走的时候千万记得从四面八方逃散，别从一个方向走。只要有一个人走脱，那尸修就无法杀我们灭口。”
　　仙府？
　　这两个字不但让玲珑婆婆呆住了，那黑衣人也呆住了。仙府是什么东西，那是传说中仙界遗留下来的顶级宝贝。普通的修士，法宝到了极品灵器后已经算是等级最好的了，但是极品灵器在仙府面前，那就是一个渣渣。
　　可以说，哪怕再垃圾的家伙，只要能得到仙府，也有机会化羽飞升，成为神秘的仙人。
　　“轰！”又是一声剧烈的炸响传出，一具浑身散发尸臭的尸体冲了出来。
　　真的是尸修？黑衣人顿时激动起来。正如莫无忌说的一模一样，尸修出来肯定是要灭口了。
　　“大家动手。”莫无忌祭出了天机棍，凝聚自己的气势，这次他没有说仙府。仙府这种东西，说一次就好。如果继续抓住仙府这两个字不放，说不定对方会怀疑。最主要的是，莫无忌不想让这尸修知道仙府两个字。
　　果然不等莫无忌等人动手，黑衣人已是扑向了尸修。比起仙府来，玲珑婆婆根本就不算什么。数道光芒卷了过去，这尸修立即就被黑衣人拦住。
　　没有人听从莫无忌的话冲向尸修，有些人略微明白了一些，莫无忌这么说，是要让那黑衣人为他们挡住尸修。
　　数人甚至转身就走，很快就远去。大部分人都没有走，他们知道没有海船，他们根本就走不掉。
　　莫无忌走到玲珑婆婆面前一抱拳说道，“这位前辈，你的实力远远比我们高，那黑衣前辈去对付尸修，还请前辈和黑衣前辈联手。万一这个尸修走掉，那可不妙了。”
　　哪怕那黑衣人和玲珑婆婆拼斗的只剩下一成实力，莫无忌也知道绝对不是自己可以招惹的。
　　玲珑婆婆几乎是在莫无忌叫她上前出手帮忙的瞬间，就明白了莫无忌的意思。她外号玲珑，就是因为心思剔透，善于观察别人的心理。
　　对莫无忌用计让黑衣人缠住尸修，玲珑婆婆很是赞赏。
　　现在莫无忌请她出手，不要说她没有多少能力出手了，就算是能出手，她也不会出，“我中毒了，虽然我用丹药控制，但一时半会也无法恢复过来。那尸修真的获得了仙府吗？”
　　莫无忌回头对莆千说道，“莆兄，你将那仙府图拿出来。”
　　莆千毫不犹豫的将海图递给了莫无忌，莫无忌将海图铺开道，“前辈你看，我们就是按照这个图来的。没想到我们在看见仙府的瞬间，被这尸修发现了，尸修抢夺了仙府不说，还要将我们灭口。”
　　黑衣人虽在和尸修大战，可是他的神念一直关注到玲珑婆婆这边。之所以不暂时放开尸修，还真的是怕这尸修逃走。
　　现在莫无忌铺开了莆千手中的仙府海图，他的神念看的一清二楚，当下再无怀疑，因为这东西不可能是仓促间能够制作好的。肯定是这里真的有仙府，正和莫无忌说的一般，他们发现了仙府，最后被这强大的尸修发现，然后抢夺。至于这些人为什么没有第一时间被尸修杀掉，自然是尸修要收服仙府啊。在仙府面前，别的算个屁。
　　仙府这种灵性宝物，一旦被发现，就要趁早去收服，否则的话，会直接逸走。至于某无忌这一群蝼蚁，收服了仙府后再杀不迟。
　　确定了仙府存在后，黑衣人对尸修的攻击更是疯狂。尸修几欲疯狂，他本来是想要抓几个蝼蚁祭自己的修炼大阵而已，没想到出来遇见这么一个强者。若不是这个强者消耗太大，他早就被干掉了。可惜的是，他并没有听到之前莫无忌的话，否则的话，他肯定早就说自己没有仙府了。
　　莫无忌看见黑衣人加强了自己的攻击，赶紧低声问道，“前辈，你到底中了是么毒？”
　　玲珑婆婆知道莫无忌想要救她，叹了口气说道，“我中的毒就算是我自己，一时间也无法将丹药炼制出来。这种丹药可是七品天丹，灵草珍贵，叫寂缇丹……”
　　“前辈莫非是神经中毒？”莫无忌惊喜的说完后，毫不犹豫的抓出一个玉瓶递给玲珑婆婆，“前辈赶紧服用这枚碎丹，那尸修不行，很快就会被干掉。”
　　“这是寂缇丹？你……”玲珑婆婆仅仅说了几个字，就毫不犹豫的将碎丹倒入自己的口中，随即闭上了自己的眼睛。
　　黑衣人在看见玲珑婆婆将丹药倒入口中后，就感觉到了不对，他直接向玲珑婆婆轰出了一道光芒。
　　莫无忌再不掩饰，天机棍抡起，对这一道光芒轰了过去。
　　“轰！”元气四裂，仅仅随手一道光芒，就激出了狂暴的力量。这股力量直接将莫无忌轰的倒飞出十数米远，才被莆千挡住。
　　果然有问题，黑衣人急切之下，浑身红光闪烁，一道道惊人的气势卷起。
　　“轰！”红光裹住尸修，直接化出一道红刃将尸修的脑袋轰飞，黑衣人大手爪下，尸修身体爆裂开来。
　　玲珑婆婆睁开眼睛，整个人忽地飞跃起来，一个三脚大鼎轰向了黑衣人的后背。
　　莫无忌看的心惊，同时也暗道，那师锦文喜欢用丹鼎做法宝，不知道是不是从玲珑婆婆这里学过去的。
　　“轰！”大鼎砸在了黑衣人的后背，黑衣人张口射出一道血箭。
　　就算是这样，黑衣人依然没有回头抵抗玲珑婆婆，而是将尸修身上的一切东西都卷起来，身体化成了一道红光，消失不见。
　　莫无忌看的目瞪口呆，这种实力完全超出了他的想象范围。黑衣人离开，他只能感受到空间的波动而已，至于去往了何处，他根本就不清楚。
　　玲珑婆婆吁了口气，感谢地说道，“莫无忌，你今天救了我一次。”
　　“前辈，其实是互救，若不是前辈将这里轰开，我们早就死在那尸修手下了。不知道是谁用假的仙府图引我们过来，然后将这尸修挖了出来。对了，那个黑衣人是怎么走的？”莫无忌很惊异那黑衣人遁走的手段，简直是毫无痕迹。
　　“他被我一鼎砸成了重伤，用水遁之术逃走。水遁是五行遁法中的一种，属于天级功法，珍贵无比，就是我问天学宫，也是没有的。”玲珑婆婆感慨地说道。
　　尸修被杀，黑衣人走掉，而莫无忌又和这里的一个强者熟悉。众多的修士纷纷告辞离去，至于如何离开这个小岛，那只能各凭本事。
　　玲珑婆婆看见许多人走的时候，都向莫无忌打声招呼，甚至还有人主动称呼大师兄，心里很是疑惑。在她看来，莫无忌的资质很平庸啊。她不去关注八卦动态，这才不知道大名鼎鼎的大师兄是散修2705。
　　看着戚文宣离去时候的目光，庄妍最终还是忍下心没有和对方一起离去。一次被骗是经历太少，第二次被骗，那就是活该。
　　除了庄妍没有离去之外，莆千和之前那站出来要帮助莫无忌的一男一女也没有离去。
　　“两位莫非找我有事情？”莫无忌看见这两人也没有离去，感觉到应该不止认识他是散修2705这么简单。


第二百二十一章 天机宗宗主
　　桑忆瓶犹豫的看了看周围的几人，没有说话。
　　玲珑婆婆是什么人，她一眼就看出来桑忆瓶有话单独对莫无忌说，索性说道，“我的飞行法宝出了点问题，我要修复一下。”
　　莫无忌赶紧取出一块材料递给玲珑婆婆，“前辈，这是我在大海中看见的，上面有丹塔字样。”
　　玲珑婆婆欣喜的接过莫无忌递给她的材料，“多谢你了，这正是我的，在天海中被那家伙偷袭了我的飞行法宝。有了这个，我的飞船将会更快的修复好，一会我们一起回去吧。”
　　说完玲珑婆婆走到一边，开始修复她的飞行法宝。
　　莆千和庄妍也见机的到一边去等候，莫无忌要离开这个地方，肯定不会将他们丢下的。
　　见玲珑婆婆三人走开，桑忆瓶和聂正农忽然跪倒在莫无忌身前。
　　莫无忌一惊，让开了一些，赶紧说道，“两位这是什么意思？赶紧起来吧。”
　　桑忆瓶并没有起来，而是脆声说道，“天机宗桑忆瓶见过宗主。”
　　聂正农也跟着说道，“天机宗聂正农见过宗主。”
　　莫无忌一看果然有问题，不过天机宗这个宗门名字，他倒是很熟悉。他的不朽凡人诀就是来自天机宗，对天机宗他还是很感激的。
　　“两位起来说话吧，有一点两位弄错了。我只是问天学宫的一个小小外门弟子，可不是你们天机宗的宗主。”莫无忌沉静地说道，他怀疑这两人在他面前跪下称呼他为宗主，是不是和不朽凡人诀有关系。
　　无论有没有关系，这本功法他是不打算还回去的。他才脱凡境，连地界都没有跨入，一旦没有功法，怎么办？
　　“不，我天机宗宗主在临死前指定了你为我天机宗下一任宗主，还请莫师兄同意。”桑忆瓶不但没有起来，反而更是将头磕破。
　　莫无忌直接拉起桑忆瓶和聂正农，疑惑地说道，“为什么？我好像根本就没有见过你们的宗主。还有，大家有事说事，不要跪在地上说话。”
　　“是。”桑忆瓶深深吸了口气，这才说道，“数个月前，我们宗主收到了一份邀请，邀请人是散修2705号……”
　　莫无忌顿时皱眉，“桑师妹，我相信你们应该知道我就是散修2705，但我从未邀请过天机宗的宗主。”
　　桑忆瓶擦了擦眼泪，“我知道，但是我们宗主当时以为真的是你邀请，他当时正在找你，所以毫不犹豫的就去了阴墓滩，之后我们宗主就再也没有回来。”
　　“有没有查出来是谁做的？”
　　莫无忌脸色立即沉了下来，用他的名义去害人，无论是谁，他也会找回这个场子。
　　桑忆瓶切齿说道，“是育林雷氏……”
　　听到育林雷氏这四个字，莫无忌心里忽然想到了这件事会不会和自己有关系？
　　果然桑忆瓶继续说道，“育林雷氏为了找到你，他们几乎将殷都翻遍了。后来他们在殷都注意到了我天机宗的宗门贡献榜排名。我天机宗没有什么杰出人才，贡献榜排名不正常，雷氏应该也查到了你用贡献分交换了我天机宗的一样东西。这些交换的贡献分成了我天机宗的，宗门排名也直接上升……”
　　不用桑忆瓶说下去，莫无忌也很清楚是怎么回事了。雷氏贪婪无度，恐怕是想要逼问天机宗，自己交换走的是什么东西，要这么多积分。除此之外，育林雷氏说不定还想要通过天机宗打探他的下落。
　　莫无忌叹了口气说道，“是我连累了你们宗主，我没想到育林的雷家会如此不要脸。他们想要问我的下落，你天机宗自然不清楚。”
　　桑忆瓶极为肯定地说道，“就算是清楚，我们宗主也不会说半个字。我天机宗的宗训是，只有站着死的天机宗弟子，没有跪着生的天机宗门人。”
　　莫无忌顿时动容，第一次对天机宗产生了一种敬意。修真界出卖宗门的人太多了，天机宗能立下这种宗训，那需要多大的勇气？
　　“雷氏杀了我天机宗的宗主后，之后更是偷偷杀到了我天机宗宗门驻地，将天机宗灭绝，也许现在天机宗只剩下了我们两个人……”
　　“什么？”莫无忌听到这里，一股火焰在心底燃烧起来。
　　如果说雷氏杀掉天机宗宗主，还是为了利益，这灭掉天机宗宗门，简直是太卑鄙无耻和狠毒了。若是天机宗因此被灭，这个仇他必定要为天机宗报了。因为自己在殷都仙琼楼杀了雷成和，育林雷氏借故迁怒天机宗，这才导致天机宗被灭。
　　桑忆瓶更是捏住拳头，“我们天机宗大长老在这之前猜到了育林雷氏可能会灭我天机宗，所以在那之前，就将宗门的一些天才弟子遣散。让我们在外面历练一年半载，如果没有事情就回去。如果天机宗被灭掉了，让我们听从宗主的话，一定要寻找你成为我天机宗的下一任宗主，不要让天机宗传承断绝。”
　　说到这里，桑忆瓶又是躬身一礼，这次她没有跪在地上。
　　莫无忌猜测，他被天机宗前任宗主指定为下一任宗主，这应该和他交换的那个不朽凡人诀有关系，绝不会因为他是散修2705。
　　桑忆瓶此刻已是眼圈通红，“我天机宗宗主知道那本不朽凡人诀非同一般，说你能用高贡献分换走不朽凡人诀，肯定是有原因的。这本不朽凡人诀本来就是我天机宗的宗门至宝，莫大哥若是真的修炼了这本功法，成为我天机宗宗主顺理成章。我天机宗宗主也说了，莫大哥这种隐匿在凡尘之中的人中龙凤，对我天机宗这样一个玄级宗门看不上眼也是……”
　　莫无忌抬手挡住了桑忆瓶继续说下去，“忆瓶师妹，你不用拿话来激我了。天机宗的宗主我做定了，从今天开始，天机宗永远不会传承断绝。天机宗的灭门之仇我会亲自带天机宗的门人去报。”
　　他没有对天机宗动手，但是天机宗被灭，显然和他有直接的关系。他愿意成为天机宗宗主，不为别的，只为报仇。
　　桑忆瓶和聂正农顿时大喜，特别是桑忆瓶，在她看来莫无忌如此资质，却隐匿在散修当中，肯定是不愿意出头。没想到在她说明原因后，对方竟然毫不犹豫的同意了。
　　外界传闻2705号之所以被尊为大师兄，是因为他豪爽仗义，最重恩情。现在看来，果然如此。
　　“桑忆瓶、聂正农见过宗主。”两人说话间又要跪下。
　　莫无忌抬手拦住了两人的动作，清声说道，“我天机宗以后除了亲师之外，永不下跪。”
　　“是。”桑忆瓶和聂正农立即应道。
　　事实上在修真界，除了自己的亲人和师父，的确没有人值得一个修士去下跪的。
　　“宗主……”
　　莫无忌直接打断了桑忆瓶的话，“以后就叫我掌门师兄吧，这个听起来亲切一些。”
　　桑忆瓶连忙说道，“是，掌门师兄，这是我天机宗的宗主令牌。宗主的天机剑因为上一任宗主失踪，也跟着失踪了。”
　　莫无忌抓过令牌，入手一片冰凉，令牌看起来是白色，但莫无忌总觉得这白色中隐匿着一幅图画，他的神念扫进去，也无法看清楚这到底是一副什么图画。
　　收起宗主令牌，莫无忌看着天海远处，平静地说道，“终究有一天，我会从雷家将宗主剑拿回来。”
　　玲珑婆婆还在修复她的飞行法宝，莫无忌带着桑忆瓶和聂正农走到远处的莆千身边。
　　“莆兄，庄师妹，不知道这次你们回去后有何打算。”莫无忌和莆千、庄妍都是朋友关系了，问话也是直截了当。
　　“我打算寻找一个宗门看看能不能成为内门弟子。”庄妍答道。
　　戚文宣的无情，让庄妍没有脸再回到家里。当初她可是不顾家人劝，直接跟随戚文宣离家的。
　　莆千哈哈一笑，“这次我虽然没有得到仙府，却也有收获，更大的是结交了莫兄为朋友。不知道莫兄这次回去是去什么地方，我见莫兄似乎和那位前辈熟悉。”
　　莫无忌没有告诉莆千那位前辈是玲珑婆婆，否则的话，莆千和庄妍会不知道如何自处。
　　“天机宗因为我被人灭门，我欲重建天机宗，为宗门报仇。莆兄和庄师妹若是愿意的话，不若和我一起加入天机宗。”莫无忌没有转弯抹角，莆千和庄妍的人品他知道。
　　莆千微微一愣，随即疑惑地说道，“莫兄，成为一宗宗主是要上一任宗主或者是宗门长老才可任命的。不是说你愿意重塑天机宗，就能够这样做的。”
　　莫无忌拿出宗主令牌，“莆兄，我已经是天机宗的宗主了，正是上一任宗主任命下来。若是你们愿意加入天机宗的话，那我就是掌门师兄，若是不愿意的话，等会可以和那位前辈一起离开这里，我们依然是朋友。”
　　莆千听到莫无忌的话，立即抱拳说道，“莆千愿意加入天机宗，见过掌门师兄。”
　　庄妍也跟着说道，“我也和莆大哥一起加入天机宗，见过掌门师兄。”


第二百二十二章 沉入海的岛
　　玲珑婆婆此刻也走了过来问道，“都已经好了吗？好了我们现在就走。”
　　莫无忌连忙说道，“前辈，烦劳你先将我这四个朋友带到问天城。我还要耽搁几天才能回来。”
　　说完，莫无忌又对桑忆瓶、莆千四人说道，“我还有两个朋友因为海图来这附近了，我要再找几天。几天后找不到，我会立即回问天城。”
　　“你怎么回去？”玲珑婆婆疑惑的看着莫无忌问道。
　　莫无忌只好实话说道，“我有一个飞车灵器。”
　　随即他祭出了自己的飞车灵器。
　　“咦，这个飞行灵器好熟悉？”玲珑婆婆一看见莫无忌祭出来的飞车灵器，就惊异了一声。
　　莫无忌估计玲珑婆婆认出来了，索性说道，“这是剑湖的岑师姐送给我的。”
　　玲珑婆婆若有意味的看了一眼莫无忌，这才说道，“好，既然如此，那我就先走了，大家都上船吧。”
　　桑忆瓶赶紧站了出来，“莫师兄，这一片海域虽然妖兽较少，但是散落在这里的修士较多。既然师兄有飞车灵器，不如我们一起陪师兄过去寻找。”
　　莫无忌略一思索，觉得桑忆瓶说的也对。倒不是说这里来的散修比较多，而是因为他有飞车法宝。加上回去和来的时候不同，回去方向和时间都很明确，不存在迷失在天海中的情况，所以也不用海船。
　　其次他的飞车法宝可以坐六七个人，桑忆瓶一起跟着也不会有太大影响。倒是桑忆瓶四人回到问天城后，一旦被有心的雷氏察觉，那还真有些危险。侯玉乘能调查出来，当年购买走天雷七式第一式的是他莫无忌，难保雷氏就调查不出来。一旦雷氏知道他是购买走天雷七式第一式的人，也许早就等在问天城了。
　　“好，既然如此，那我们一起去好了。”莫无忌当即就决定下来，随后又对玲珑婆婆说道，“那前辈先回去吧，烟儿还要多多麻烦前辈了。”
　　对烟儿的事情，莫无忌只是提了一句。烟儿的变异五行灵根资质，修炼速度比他还要强，不用他提醒，问天学宫也会当成宝贝来对待。
　　玲珑婆婆很是干脆，她看的出来，莫无忌和其余四人的关系非常好。加上她的确有急事需要快点回到宗门，提醒道，“那我就先走了，那个黑衣人你要小心一些，就怕他万一没有走远。虽然他被我重创实力十不存一，也不是你们能挡住的。”
　　“我知道。”莫无忌说完跟着问道，“前辈，不知道那黑衣人的修为到什么境界了？”
　　莫无忌在殷都用贡献分兑换宝物的时候，才知道他当初不小心杀掉的那个域外修士是虚神圆满境。因为在那兑换宝物的平台处，他看到斩杀一名虚神一层的修士贡献分为5000分，而斩杀一名虚神圆满境修士，贡献分为9000分。那一次他杀了拦住齐老实同伴的那名域外修士后，正好增加了9000分。
　　玲珑婆婆脸色有些凝重地说道，“那人的实力应该和我差不多，到了真神境一层。”
　　“前辈你是真神境？”莫无忌倒吸了一口冷气，他一直知道玲珑婆婆是七品天丹师，还从来不知道玲珑婆婆的修为也如此强大。
　　“是的，我的确是真神境一层。若不是那人偷袭得手，让我先中了毒，我也不会惧怕他就是。”玲珑婆婆说到这里似乎想起了什么，跟着问道，“莫无忌，你的寂缇丹是哪里来的？为何是破碎的一枚丹药？据我所知，在五大帝国中，能炼制寂缇丹的不会超过两个人，而我就是其中一个。”
　　莫无忌立即就想到了齐老实，这家伙现在应该还活着，将来入主天机宗的时候，这家伙是第一防备对象。
　　根据他斩杀的那个域外修士境界，齐老实很有可能也是虚神境圆满。
　　“这是我偶尔得到的，我对丹药有一些心得，当初得到的时候，就知道这是寂缇丹，所以留了下来。”莫无忌没有提齐老实和他的神念的事情。
　　玲珑婆婆也不再细问，直接走进飞船说道，“我走了，你自己小心一些。”
　　说完，飞船划出一道影子，消失在天海上空。
　　“掌门师兄，这位前辈是天界的第一重天真神境？”玲珑婆婆一走，桑忆瓶就颤声询问。莆千几人也都眼神热切的看着莫无忌，对他们来说，天界强者，那是传说中的大能存在。
　　莫无忌微微一笑，“没错，她就是问天学宫的玲珑婆婆，我也是在一个偶尔的机会认识了这位前辈。”
　　“啊……”桑忆瓶啊了一声，跟着问道，“掌门师兄，不是说这位前辈性格很古怪，不通人情吗？”
　　莫无忌摇了摇头，“若是她很通人情，那每天她也不用去修炼了。所以那些求不到她的人，故意恶心玲珑婆婆的人品。有些人有些事，只有自己真正接触到了，才知道传闻和事实往往是相反的。”
　　庄妍赞同地说道，“是的，这位玲珑前辈很平易近人，和传闻中的那种暴躁脾气根本就不同。”
　　桑忆瓶点点头，“也是，她是五大帝国最强大的炼丹师，若是每一个人求她炼丹她都同意，她也不会修炼到真神境。”
　　莫无忌对自己的飞车法宝打出几个手诀，激发了飞车，“我们先离开这里吧，这个地方不是好地方。”
　　有一个尸修在这里闭关修炼，莫无忌总觉得这里有些诡异。哪怕他对尸修需要什么环境闭关不是很懂，也知道尸修能修炼的地方绝对算不上好。
　　所有的人都跟着莫无忌进入了飞车法宝，莫无忌控制飞车法宝冲出了这个小岛。飞车法宝的空间虽然不大，五个人坐进去也不会显得拥挤，甚至还很空。
　　五人现在都是天机宗的人，大家很快就熟悉起来。唯有庄妍情绪略微低落一些，除了她实力最低之外，估计心里对戚文宣还无法释怀。
　　……
　　半天后，莫无忌的飞车法宝开始在一处海域盘旋。
　　看见莫无忌盘旋了将近半个时辰，飞车法宝也不离开，桑忆瓶疑惑的问道，“掌门师兄，为什么要在这里徘徊啊？”
　　莫无忌拿出荆冷蓓画的海图说道，“这是我得到的海图，按照这海图上的标识，这里应该有一个葫芦形的海岛才是。可是这附近好像没有海岛，我猜测这海图有可能错了。”
　　“咦，这幅图也是仙府图，和我们的仙府海图位置好像不大相同。”桑忆瓶第一个看出来了莫无忌的图是仙府图。
　　莫无忌点点头，“是仙府图，我想也有可能是一副假图……”
　　“掌门师兄，这不是假图。我在一个月前就来过这里，当时我们的船还没有沉。我看见这里的确有一个葫芦岛，这才一个月时间，那葫芦岛竟然不见了。”莆千立即说道。
　　几人面面相觑，随即几乎同时说了出来，“那葫芦岛沉了。”
　　莫无忌立即说道，“我想下海去检查一番。”
　　“我们一起下去，也许真的有仙府也不一定。”桑忆瓶眼里多了一种期待，如果真的有仙府，也许天机宗真的崛起也不是不可能。
　　莫无忌取出一根绳索，自己抓在了最前面，“那就一起下去，大家各自抓住绳子，不要失散了。到时候我走在最前，你们跟着我就好。”
　　这里修为最差的庄妍都是筑灵后期，在海底就算是不呼吸也可以坚持一两天时间。
　　等众人都抓住绳索，莫无忌才收走了飞车，一起跳进海中。庄妍因为修为最弱，所以在莫无忌身后。莆千是这里实力仅次于莫无忌的，所以在绳子的最后。
　　海水咸苦冰冷，越往下压力越大。五人潜行了数百米后，修为最弱的庄妍已经有些坚持不住了。
　　莫无忌取出一枚暴元丹递给身后的庄妍，示意庄妍吞下。
　　暴元丹是在短期内激发体内元力，增强实力的，但是副作用也不小。庄妍吞下一枚后，浑身元力暴涨，周围海水的压力顿时减轻。她感激的对莫无忌点了点头，若不是暴元丹，她现在只能上去。一个人留在海面上，不但不安全，还会吸引别人的注意。
　　又是下潜了几百米，就连桑忆瓶和莆千三人都有些坚持不住的时候，三人的脚触到了海底。
　　几人同时松了口气，但是很快莆千等人就发现，他们踩着的地方不是海底，而是有草木的地方。
　　莆千最先明白过来，他们踩的地方应该就是葫芦岛，不过此刻葫芦岛已经沉入了海底。
　　莫无忌的神念早就扫了出去，他看的比莆千几人更加清楚。他们现在站的这个岛形状犹如葫芦，还真是葫芦岛。
　　莫无忌伸手打了一个示意，让众人跟着他，他却沿着葫芦岛那葫芦口的方向前进。
　　这个岛本来就不大，在海底中几人速度也不慢，仅仅一炷香时间，莫无忌就摸到了葫芦口。他的神念渗透下去，还真在这葫芦口的位置下方找到了一个入口。


第二百二十三章 海底的仙府
　　入口前有一块平整的巨石，莫无忌五人落在了这个入口处。平石前方数米的地方，有一个不知道是什么材料制作的黑色大门。
　　莆千等人通过水幕看这个门就好像一块完整的岩石一般，莫无忌的神念却清楚的看见这个大门中间有一条细小的缝隙。
　　莫无忌打了一个手势，示意莆千等人稍候，他走到大门前推了一下这个门，门似乎动了一下。莫无忌再次鼓动元力推了下去，门慢慢的打开。
　　一片金色的光芒射出来，莫无忌几人顿时呆住了。门后面是一个宽敞的大殿，大殿四周都被金色的琉璃灯光镶嵌，看起来富贵逼人。
　　莫无忌对桑忆瓶几人一招手，第一个进入了大门。
　　一进入大门，那种强大的水压瞬间就消失的无影无踪。不但如此，他眼前没有一滴水，就好像传闻中的龙宫一般，水只是在外面流淌，根本就无法渗透进这个大门。大门里面空气清新，完全感受不到这里是在海底。
　　此刻桑忆瓶四人也都进来，压力一轻的庄妍顿时松懈下来，随即就惊叹的看着头顶上方的一个明亮的珠子说道，“这个肯定是辟水珠，将外面的海水挡住了。”
　　其余几人也都热切的盯着这个珠子，一颗辟水珠该多么值钱？就算是顶级的灵器，也没有这一颗辟水珠珍贵。
　　“难道这里真的是仙府？”桑忆瓶最先反应过来，大门口有一颗辟水珠，这里不是仙府是什么？
　　“好浓郁的灵气，我想还真有可能。”莆千也是激动地说道，一进来这里，他就感受到了浓郁的灵气。从修炼至今，他还真没有在如此浓郁灵气的地方修炼过。这还只是大门口一旦进入这个金光大殿，那里面的灵气该有多浓郁？
　　桑忆瓶一脸期盼的看着莫无忌说道，“掌门师兄，我们应该怎么办？”
　　莫无忌的神念此刻已经将周围全部扫了遍，这才说道，“这里是不是仙府，等我们进去查探一番才会知道。不过门口的这个珠子不是什么避水珠，只是一颗寻常的明光阵的阵眼而已。这里的水之所以进不来，和这珠子毫无关系，因为这里有一个辟水阵。”
　　听到莫无忌的话，众人一阵失望。
　　莫无忌笑道，“就算是这里什么都没有，这种浓郁灵气的地方，也是一个修炼的好场所。还是先进去看看再说。”
　　几人走过大殿前面的一段，站在了豪华的大殿中。大殿正前方的一行字吸引了几人的注意，“仙府得到了又如何？又如何？又如何啊？”
　　一连三个又如何，根本就不知道这是什么意思。
　　“这里真的是仙府？我们进入仙府了？”桑忆瓶震惊的问道。
　　就连一直很少说话的聂正农也一脸期盼的看着莫无忌，进入仙府，那都是极大的缘分啊。
　　莫无忌叹道，“这里应该真的是仙府传承的地方，可惜的是，进入仙府的不是我们。我们进入的只是仙府所在的大殿而已，真正的仙府应该早就被人继承走了。你们看看这里。”
　　说话间，莫无忌指着大殿正前方的一片地方，地面上有许多的脚印。尽管这脚印很淡，却很是清晰。这些脚印围成了一个圈，在这个圈中间，有方圆将近两三丈的地方既没有灰尘，也没有任何脚印痕迹。
　　“掌门师兄，你是说这个中间是仙府的所在，有人进来后绕着这个仙府转了一圈，然后进入了仙府，可是那仙府呢？”桑忆瓶疑惑的问道。
　　莆千在一边说道，“我在一些札记上见过，顶级宝物都是有灵性的，可以主动认主，然后自动遁走。说不定这个仙府被人继承后，然后从这里遁走了。”
　　莫无忌也不知道仙府到底是怎么样的，也只能用莆千的话去解释了。
　　“唉，好可惜，我们进入仙府所在地，居然一无所获。这个大殿看起来金碧辉煌，不过是一些好看的明光法阵而已，真是失望。”桑忆瓶叹了口气，显得有些闷闷不乐。
　　莫无忌一直在仔细的查看地下的脚印，最后确定这是两个人的脚印。只是他和莫香彤、十一娘都不是很熟悉，不知道这脚印是不是十一娘和莫香彤留下来的。从内心深处，莫无忌很渴望这是她们留下来的脚印。
　　“也不一定是一无所获，这里还有一个门。”莫无忌站起身走向了大殿的右侧，然后伸手一推。
　　原本毫无痕迹的殿壁，居然再次开了一个小门。
　　几人进入这个小门，顿时呆住了，这里面居然是一个不大的卧室。卧室有一张床，床上有一具已经干涸了的尸体。在这尸体前面，有一张皮卷，一枚戒指和一枚晶莹剔透的玉印放在皮卷之上。
　　除此之外，这床的周围还有几个不知道什么材料制作的架子，架子上摆满了各种各样的玉瓶。
　　几人互相看了看，不知道是怎么回事。难不成这个尸骸也是在这里修炼？
　　莫无忌走过去，将这尸骸前的皮卷和戒指、玉印拿了过来。皮卷上的字很清晰，所有人都看的清楚。
　　“某荆孤木，和真陌大陆数十强者争夺六沐仙府，负重创从天海逃回，落在天葫岛借此地洞府疗伤。然伤势愈盛，六沐仙府于我毫无帮助。拼尽全力夺得仙府，又当如何？
　　闭关数年，大限以至，回顾无数年月，不胜唏嘘，心甚悲之，心魔亦至。六沐仙府与我无缘，留待大殿静候有缘之人。能进入此间小屋者，请将东西尽皆带走，那枚玉印为仙府开启之物，可滴血炼化认主。我之遗骸勿动……”
　　“我知道这荆孤木是谁。”看我皮卷内容后，桑忆瓶忽然说道。
　　莫无忌看着桑忆瓶，疑惑的询问，“是谁。”
　　“他是天宗的宗主，听说最喜欢收集天地奇宝，只要是宝贝，他听到了必定会去收集……”
　　“啊，荆孤木？”莆千听桑忆瓶说到这里，惊叫了一声。
　　莫无忌问道，“荆孤木很有名吗？天宗我怎么没有听说过。”
　　桑忆瓶回道，“天宗当年是五大帝国最大的一个宗门，就算是问天学宫也不一定能超过天宗。天宗的宗主荆孤木的实力传闻到了天界后期，据说是整个五大帝国唯一的天界后期强者。但是荆孤木为人不善交际，极为高傲，上行下效，所以天宗弟子也都是高高在上的存在。在多年前，天宗宗主忽然失踪。
　　天宗没有了宗主，强压下来的矛盾就突兀显露出来。宗门内派系争斗，宗门迅速衰败。这个时候问天学宫指责天宗十大罪，直接将天宗在失落大陆除名了。
　　星汉帝国的三天宗门，天剑岛、天音宫、天魔宗就是天宗后代弟子建立的。其实我天机宗也算是和天宗有一定的渊源，因为建立问天学宫的老祖曾经是天宗的一名外门弟子。只是我天机宗等级很低，没有人会在意而已。”
　　“问天学宫为什么要将天宗除名？”莫无忌不解问道。
　　“听说是天宗的名字犯了问天学宫的忌讳，一个是天，一个是问天，显然低了一级。荆孤木在的时候，问天学宫不敢有半句多言，后来荆孤木失踪，问天学宫自然不会客气。”桑忆瓶解释道。
　　莫无忌点点头，又将手中的东西原封不动的返回去，这才说道，“大家先出来再说。”
　　四人见莫无忌不但没有去动架子上的丹药，还将到手的东西返回去了，也都跟着莫无忌走出了小房间。
　　等几人都出来后，莫无忌才说道，“从这个天宗宗主的留言上可以看出几个问题，第一从这天海一直往前，可以到达另外一个大陆，叫着真陌大陆。第二荆孤木真神后期的实力，在真陌大陆也重创最后陨落，可见真陌大陆的强者很多。第三外面仙府处留言应该是这个荆孤木留下来的。第四可能是因为有人带走了仙府，天葫岛才会沉下来。或者这些布置很有可能和荆孤木有关系，也许是荆孤木不想有人打搅他。”
　　“还真是这样。”莆千听到莫无忌的分析后，当即点头赞同。
　　莫无忌却皱眉问道，“但是你们有没有发现几个更深层次的问题？”
　　“什么问题？”桑忆瓶四人同时问了出来。
　　莫无忌指了指后面的隐蔽房间说道，“一个是荆孤木说的开启仙府的玉印还在，仙府却不见了，仙府没被打开，怎么不见的？第二是荆孤木从真陌大陆沿着天海逃到这里，选择了这个地方闭关疗伤。从他的话语中，也能看出他伤势很重。可是我得到的仙府海图又是谁送出去的？还有一个问题那就是，既然有人看见了仙府，怎么可能不找到荆孤木的房间去？”
　　说到最后一个问题的时候，莫无忌心里一动，假如仙府是十一娘和莫香彤带走的，那还真的可能找不到荆孤木房间去。因为她们两个都没有修炼过，根本就不懂修士的一些门道。只是荆孤木说的开启仙府的玉印都在，十一娘和莫香彤又是如何带走仙府的？


第二百二十四章 掩耳盗铃
　　几人面面相觑，桑忆瓶、聂正农、庄妍三人是见识的比较少，一时间想不到那么多，莆千是懒得去深想。现在莫无忌说出来后，他们才知道这里面居然有如此多的问题。
　　“所以师兄你将那些东西放回去了？”桑忆瓶总算是明白为什么莫无忌要暂时将东西放回去。
　　“也许天宗宗主通过一些手段放出去了仙府的消息。”庄妍有些不自信地说道。
　　“不会，天宗宗主不是这种无私奉献的人，看他四处收集宝物就能知道。掌门师兄将那个戒指放回去了，否则的话，打开后里面肯定全部是各种宝物。”桑忆瓶立即说道。
　　莫无忌微微一笑，“那戒指肯定要拿走的，在拿走之前我们必须要弄清楚这些问题。还有一个问题就是这里灵气浓郁，但是我们在这里面并没有看见什么聚灵阵之类的东西。我怀疑，这里有一条灵脉。”
　　“灵脉？”几人同时惊道。
　　莫无忌点了点头，他的神念扫了一下，感觉灵气最浓郁的地方是荆孤木所在的位置。若是要查找灵脉的源头，就需要将荆孤木的遗骸搬开。但荆孤木的留言说了，不要动他的遗骸。
　　就在大家还在想着莫无忌说的灵脉之时，莫无忌的脸色一变，立即叫道，“大家赶紧过来……”
　　说完第一个冲向了荆孤木的那个屋子，莆千等人早就对莫无忌极为信服，莫无忌一进去，其余四人就跟着莫无忌冲进了屋子。
　　桑忆瓶正想询问怎么回事，就听到外面传来一阵阵的哈哈狂笑之声。
　　“是那个真神境的强者？”庄妍颤声说道。
　　此刻几人脸色都是极为苍白，这狂笑气势惊人，不是那个真神境又是何人？
　　“就是他，而且他知道我们在这里面。”莫无忌说话的语气也有些焦急，面对远远强于他们的家伙，哪怕这家伙重伤，也不是他们能对付的。
　　见大家都有些失措，莫无忌直接冲到荆孤木尸骸后面的一个墙角落，同时对其余几人招了招手。
　　几人靠近后，莫无忌不断的丢出一些灵石，然后拿出一些简单的阵旗。这些阵旗莫无忌自己是炼制不出来的，一些是他购买的低级阵旗，一些是他从别人戒指中找到的阵旗。
　　数分钟后，莫无忌就停下了手。
　　“掌门师兄，你是在布置隐匿法阵？”聂正农看出来了，疑惑的问了一句。
　　莫无忌点点头，“对，这是一个简单的隐匿法阵，连低级隐匿阵都算不上。除了这个隐匿法阵之外，我还加了一个隔音阵。”
　　此刻莫无忌是真心感谢储星子，没有储星子，他不要说布置简单的法阵，就算是认都认不出来。
　　桑忆瓶连忙说道，“玲珑前辈说那个黑衣人是真神一层实力，就算是他重创，修为百不存一，这个隐匿法阵能挡住他的神念吗？”
　　桑忆瓶问出这个问题，莆千几人都是期盼的盯着莫无忌，渴望莫无忌能说出，能挡住。
　　莫无忌摇了摇头，“用这个隐匿法阵去挡住真神境的神念，那是痴人说梦。我敢肯定，那家伙一进来就能看见这个隐匿阵的存在，然后发现我们。”
　　“啊……”几人完全懵了，这个隐匿阵挡不住黑衣人的视线，为什么要用这个隐匿阵？
　　莫无忌平静地说道，“我们根本就没有地方可躲，这只是无奈中的无奈而已。”
　　桑忆瓶几人都是低下了头，掌门师兄虽然自欺欺人，可也只能这样啊。否则的话，去什么地方躲起来？
　　“而且这个手段在我们老家有一个名堂，叫着掩耳盗铃。”莫无忌继续说道。
　　“什么是掩耳盗铃……”庄妍一问出来，不用莫无忌解释，她已经明白了。就是掩着耳朵偷响铃，唯一被欺骗的人就是自己而已。
　　桑忆瓶却说道，“掌门师兄，你这么做肯定有道理对不对？”
　　莫无忌叹了口气，“我只能希望我猜测的正确，大家禁声，那人很快就要找到我们这里来了。”
　　“轰！”荆孤木的房间被人一脚踹开，那和墙壁几乎融为一体的房门四分五裂。
　　如莫无忌等人预料的一模一样，之前轰杀尸修的那名黑衣人出现在了门口。莫无忌没有用神念扫这黑衣人，也看出来了这黑衣人的伤势正如玲珑婆婆说的一般，并没有好转。他之所以敢来这里，是根本没有将他们几个人界修士的放在眼中而已。
　　黑衣人的目光扫了一遍屋子，视线从莫无忌等人所在的屋角落扫过，嘴角露出一声冷笑。如此低劣的隐匿阵，也想骗过他的目光，真是不知道天高地厚，无知无畏啊。
　　他根本就没有理睬莫无忌几人，目光直接落在了床上尸骸前的三样东西上，随即眼睛一亮，一步上前就抓起了这三样东西。
　　莫无忌心里松了口气，只要这黑衣人没有第一时间对他们动手，他们就有机会。虽然他没有和黑衣人打过交道，但从黑衣人一言不发直接轰杀尸修，然后拼命受了玲珑婆婆的一击，重伤也要带走尸修的渣子，就知道这家伙是一个自我主见极强的人。认定的一件事，不会去征求别人的意见。就好像他从莫无忌的话中认定了尸修有仙府，所以很干脆的去抢夺仙府。
　　现在他进来后没有第一时间动手，而是去抓尸骸前的几样东西，说明这尸修认定了自己几人自作聪明布置了一个垃圾隐匿阵，根本就不值一提。他肯定要先将这荆孤木留下来东西收走，最后再撕裂他们的隐匿阵，让他们几个在恐惧中慢慢的去死。
　　这也是莫无忌布置隐匿阵的目的，若是他不布置隐匿阵，虽然同样会被黑衣人一进来就看见，也许黑衣人第一时间会将他们几个轰杀掉。人有时候就会自作聪明，黑衣人自作聪明的认为莫无忌几人才是自作聪明。
　　黑衣人迅速的扫了一遍荆孤木留下来的皮卷，随即抓起玉印在手中翻来覆去的看了几遍。不过他并没有去滴血炼化，而是手一卷，就将荆孤木的尸骸卷开。至于荆孤木说的，不要动他的尸骸，在他眼中根本就是屁话。
　　在刚刚将荆孤木尸体卷开的瞬间，黑衣人忽地一顿。他忽然感觉到了一丝不对，就是那个身穿蓝衣的年轻人，之前用言语摆了他一道，借他的手和尸修打起来，结果那个年轻人趁机救了被他追杀数天的女人。
　　由此可见，那个年轻人绝对不是白痴。既然不是白痴，难道不知道在这里布置一个隐匿阵，根本就无法挡住他的视线吗？也许那年轻人不知道来的人是他，这才以为隐匿阵可以挡住。
　　不过无论如何，先杀了这个年轻人再说。
　　刚想到这里，一股浓郁的灵气扑面而来。这里是一条灵脉的源头，黑衣人大喜，他想不到自己卷走的尸骸下还有一条灵脉，难怪这尸骸说让人不要动他的遗骸。
　　一个死了的人，要灵脉做什么？
　　不好，黑衣人瞬间就反应了过来。
　　在他刚刚反应过来的瞬间，一道强大的神魂气息冲进了他的识海意念之中。
　　夺舍？黑衣人脸色狰狞起来，他想不到夺舍夺到他身上来了，找死。
　　黑衣人盘坐在地，识海中的意念疯狂的和那一道外来的神魂气息撞击在一起，他要将这一道夺舍的意念撕成粉碎。
　　“咔嚓”莫无忌抬手撕裂了眼前的隐匿阵，第一个站了出来。
　　黑衣人瞬间就明白了是怎么回事，这个年轻人真是极为歹毒，他竟然第二次被利用了。
　　“怎么回事？掌门师兄。”桑忆瓶惊异不定的看着盘坐在地的黑衣人问道，这黑衣人脸色狰狞，青筋毕露似乎在做什么痛苦的挣扎。
　　莫无忌可不会给他机会，抬手一道又一道的雷球就轰向了黑衣人，同时口中说道，“给我轰死这个瘪三。”
　　他猜测的非常正确，这里面灵气浓郁，可是他们却看不到任何灵石和聚灵阵，很显然这里有一条灵脉。
　　莫无忌开辟了一百零一条脉络，对灵气极为敏感，加上他的神念窥探，很快就猜到这条灵脉在荆孤木的身下。
　　正如黑衣人猜测的那样，一个死人要坐在灵脉上干什么？唯一的可能那就是这个死人还没有死透。没有死透的死人，又不能主动伤害别人，只有神魂存在一种可能了。
　　神魂是可以夺舍的，这个莫无忌也不是一无所知。而对方坐在灵脉之上，换成一般的人感受到了灵气的来源，都会将他的尸骸丢在一边。只要碰到他的尸骸，他的神魂就有机会进入触碰者的识海中进行夺舍。
　　黑衣人卷走了荆孤木的尸骸，哪怕这黑衣人不是荆孤木最理想的夺舍对象，他也必须动手。
　　荆孤木开始夺舍，黑衣人自然是短时间内无法顾及到莫无忌几人。这个时候，莫无忌如果再不动手，那就是白痴了。更何况，莫无忌等候的就是这一刻。
　　其余几人也渐渐的有了一些明白，跟着拿出灵器，轰击黑衣人。
　　黑衣人本来就是重创，现在被莫无忌的雷球一道接着一道的轰击，连还手都不敢还手，心里的憋屈可想而知。
　　不过他是真神境一层的实力，哪怕实力损耗掉了九成，也不是莫无忌短短几道凭空惊雷可以干掉的。他身上的伤越来越重，并没有一处伤能让他致命。
　　“轰轰轰！”又是数道雷弧轰了过来，黑衣人冷笑，这个残魂前身虽强，现在比他更是不堪一击，此刻已经被他压制住，只要再给他一点时间，他就可以压制住残魂，然后慢慢炮制这个阴险的年轻人。通过这一通雷球轰击在他身上的感受，这年轻人的实力他很清楚，最多不过脱凡一层而已。
　　就在这个时候，他的忽然感受到了一种极度的恐惧，就好像面临死亡一般的那种恐惧。


第二百二十五章 战真神
　　一道无形的剑气直接划破空间，以比他预料中要快出十数倍速度刺入他的眉心之中。这一道剑气一进入他的眉心，就直接爆开，疯狂的撕裂了他整个紫府，然后破碎了他的识海……
　　这哪里是脱凡境的力量？这至少有元丹境中期的力量。可是眼前攻击他的几个人，攻击力最强的那个奸猾年轻人，似乎也不过是脱凡境一层。其余几人修为虽然比奸猾年轻人高，攻击力还不如那年轻人。
　　“噗……”剑气从黑衣人的后脑爆开，炸出一团血花……
　　“你……”黑衣人愤怒不甘的指着莫无忌，他被莫无忌算计了两次，他发誓不会有第三次了，可是没想到他还是死在了莫无忌的第三次暗算下。
　　这奸猾的年轻人哪里是什么脱凡境一层修为？明明是元丹中期。可是他身上偏偏没有灵韵波动，看起来连脱凡境一层都不如。
　　试想任何一个人在面临死亡的时候，哪里还能故意隐匿自己的实力？要知道只要自己渡过了夺舍，反手就会干掉眼前几个蝼蚁。可在这种情况下，那个奸猾的年轻人居然还隐藏自己的实力，为的就是这最后一道剑气。
　　“噗！”黑衣人一道血箭喷出，眼里的不甘渐渐消散。
　　有什么不甘的，就算是这次不被他暗算，下次也会被他暗算，此人太过奸猾。一个明知道隐匿阵对自己毫无用处的家伙，还敢在他面前用隐匿阵家伙，岂能不知道如何利用这种绝佳的机会？他又一次的大意了。
　　“轰轰！”又是数道雷球落下，这数道雷球比之前的雷球强大了何止数倍？黑衣人生机早已被莫无忌断绝，这几道雷球直接将黑衣人的脑袋炸开，就此气绝。
　　莆千等人看着黑衣人被莫无忌杀掉，都是惊喜无比。
　　桑忆瓶更是擦了擦额头的冷汗，“掌门师兄，若不是你，我们都死定了。你居然杀了一名真神境强者，实在是太了不起了。”
　　莫无忌虚弱的取出几枚丹药送入口中，他隐匿了实力，然后吞下一枚暴元丹，暴增元力，就是为了那最后的一道无形剑气。他就怕这黑衣人的眉心也一样的坚硬，一旦他的无形剑气无法破开黑衣人的眉心，他会立即带着其余几人从这里逃走。
　　还好，那黑衣人也没有修炼到眉心能挡住他的无形剑气。果然是多一门法技终究是有好处的，他没有法技修炼，这才随意的修炼了无形剑传承。今天无形剑派上了大用处。
　　“不要过去。”看见莆千要上前，莫无忌连忙叫住，“之前那黑衣人之所以能被我杀掉，不是因为我暗算了他，而是因为天宗的宗主荆孤木对他进行夺舍，我偷了一个空子。黑衣人被杀了，神魂肯定已经消散，但是那荆孤木的实力远远强于黑衣人，而且凝练神魂无数年，不一定就会消散。”
　　莫无忌说话间，抬手丢出了数十道阵旗，短短时间，就在黑衣人尸体周围布置了一个困魂阵。
　　“本宗多年不出来，现在的年轻人都如此厉害了吗？”一个淡弱的影子缓缓出现在黑衣人的尸体上。
　　莫无忌心里暗道，这荆孤木果然没死。这家伙的神魂愈发淡弱，可见被黑衣人伤害的不轻。
　　“荆宗主，我们也算是救了你吧。若不是我杀了那黑衣人，你夺舍必定会失败，然后被黑衣人干掉。”莫无忌平静的说的。
　　影子沉默了一会才说道，“我之所以不得不夺舍那家伙，也是被你算计的，这种救人的话就不用说了。现在你们的目的已经达到，请离开吧，这个地方老夫要静修。”
　　“离开当然可以，不过我有几个要求，第一那黑衣人是我杀掉的，他的戒指我需要带走。至于荆宗主的东西，我不会出手抢夺，虽然我可以杀了你抢夺。第二我还有几个问题要询问一下荆宗主。”莫无忌依然不慌不忙地说道。
　　荆孤木声音严厉起来，“你是在威胁我。”
　　莫无忌语气没有丝毫害怕，“算是吧。”
　　荆孤木一开始就打算夺舍进入这房间中的修士，若不是他见机，也许现在他的肉身就成了荆孤木的。对这种人，莫无忌没有什么好客气的。
　　“你问。”荆孤木的语气也冰冷起来。
　　“第一六沐仙府去了什么地方？为何你说的开启仙府玉印还在？第二真陌大陆是什么地方？第三我们得到的地图是怎么回事？”莫无忌接连问了三四个问题。
　　荆孤木的语气略带不甘地说道，“仙府的确被我带到这里来了，我想尽了一切办法，仙府就是没有办法打开。你知道带一个没有办法认主的仙府横渡天海，从真陌大陆来到这里，需要耗费多大的心血？我的玉印就包含了我的一丝魂念，一旦有人来寻找开启仙府的东西，就会拿走我的玉印，我可以借此机会夺舍。”
　　说到这里荆孤木更是不断叹息，“可是我没有想到仙府偏心到如此地步，我费尽心机也无法打开的仙府，竟然主动打开，让一个被我指引来的家伙进入了仙府，然后直接遁走。这被我指引来的家伙甚至连我的房间都没有找到……”
　　他所在的房间都没有找到，他要夺舍的布置自然没有任何用处。
　　“到底是一个人还是两个人？”莫无忌打断了荆孤木的话。
　　荆孤木语气转为平静，“我根本就没有出去，只知道仙府主动认主，然后离开了这里，至于几个人，我岂能知道？至于真陌大陆，那是和失落大陆隔海相望的一个修士大陆。跨越天海可以到达真陌大陆，同样的横穿五行荒域一样可以到达真陌大陆。最后一个问题，地图是我放出去的。”
　　荆孤木的话莫无忌并没有怀疑，地球也是一个球体。五行荒域和天海是两个相反的方向，从这两个相反的方向都可以到达真陌大陆完全可以解释的通。
　　唯一让莫无忌担心的是十一娘和莫香彤，不知道让仙府认主的是不是她们。
　　“我将黑衣人和我的戒指都给你，还有我刚才所坐的那条灵脉你也可以带走。我的戒指中有无数宝物，你绝对不会失望。”荆孤木忽然再次说道。
　　莫无忌疑惑的看着荆孤木，“你有这么大方？”
　　荆孤木布置下如此手段，绝对是一个狠人，不会是那种大方让他带走这么多东西的家伙。
　　“当然有一个条件，那就是你走的时候，将我这里完全封闭起来，不要再让别人找到这里。我想在神魂溃散的时候，安静几天时间，从修炼开始，我就一直为修炼资源拼命，然后不停的闭关再闭关，我真的累了。”荆孤木叹息一声说道。
　　受到感染的桑忆瓶和庄妍已经低下了头，她们是不是也会在很多年后，说一句，我真的累了？
　　莫无忌并没有说话，他的神念落在了那条灵脉之上。好一会后，他才忽然说道，“好，我同意，我不要你的戒指，也不要你的灵脉，而且你还可以在我们这里选择一人夺舍。对了，一旦六沐仙府有消息我会送来给你。”
　　几人同时呆滞住，一脸震惊的看着莫无忌，莫无忌怎么会说出这个话来。不要荆孤木的东西还能说的过去，可是要找一个人给荆孤木夺舍？还要送仙府的消息过来，为什么？
　　荆孤木也是不敢相信的看着莫无忌，随即说道，“你在和我开玩笑？”
　　莫无忌冷冷地说道，“是你先和我开玩笑的。”
　　他如果这么好被骗，他的坟头草已经有几丈高了。
　　“找死！”荆孤木忽然扬出数道微弱的光芒，一道道倾斜的黑色剑影从天而降，恐怖的剑芒化成剑雨直接将莫无忌几人裹住。
　　这些黑色剑芒才是他的杀手锏，这是一个剑雨绞杀阵。这个阵对付黑衣人不行，对付莫无忌几名人界修士，还是足够了。就算是莫无忌略懂阵道又如何？要破去这剑雨绞杀阵不但要略通阵道，还要能够将这剑雨挡住。只要挡不住，就只能等死。不过他不会杀莫无忌的，这个年轻人的身体正适合他夺舍。
　　“大家不要动，全部将元力送到我身上。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　啊？将元力传送到莫无忌身上？就算是同门修炼的同一种功法，也无法让莫无忌使用他们的元力啊。
　　此刻莫无忌已是划出无数繁复的手势轰向了那落下来的黑色剑雨，莆千等人根本就没有时间去考虑了，只能按照莫无忌的说法去做。
　　“轰轰轰！”一道道剑雨在莫无忌几人的头顶形成了一个伞形状，然后落在地上，每一道剑影落下，都会炸出漫天的碎石来。可见这剑影的力道有多强大。
　　这种强大的剑影，换成任何一个人，只要逃不出这个绞杀阵，那就只能等死而已。莆千等人心里暗自后怕，掌门师兄又一次救了他们。如果不是莫无忌，他们不知道死了多少次了。
　　“斗转星移？这是神通……”荆孤木震惊的尖叫了一声，他一生收集各种宝物，除了一个收来没有认主的仙府之外，他还从未得到过和斗转星移这样珍贵的东西。神通啊，而且还是很大的神通。


第二百二十六章 第一
　　莫无忌根本就没有理睬荆孤木，而是说道，“你们根据我元力运转的方式送出元力，等我空出手来再说。”
　　斗转星移是神通，他早就知道了，根本就不需要荆孤木来提醒他。
　　不用莫无忌说，莆千等人已经开始引导元力，按照莫无忌元力运转的方式去补充斗转星移的力量，莫无忌的压力顿时减轻。
　　“轰轰轰轰！”莫无忌双手卷起的漫天雷雨已经轰向了荆孤木。
　　这一刻整个房间分成了两半，一半是漫天的黑色剑影，一半是漫天的蓝色雷弧。
　　“住手……”荆孤木的残魂顿时慌了，这样下去只要片刻时间，他就会灰飞烟灭，连轮回机会都没有。
　　莫无忌自然不会住手，他的雷雨愈加猛烈的落了下去。在打斗的时候，他从不说废话。一切废话和狠话，等干掉对方或者制住了对方再说。
　　“嗖！”在荆孤木的残魂影子越来越弱的时候，床下的灵脉忽然爆发出一道金芒，金芒冲进莫无忌的雷雨之中，裹住了那道越来越弱的残魂影子划破空间，消失无踪。
　　困住五人的剑雨绞杀阵也停了下来，莫无忌脸色有些不好看。一个是之前的暴元丹后遗症，还有一个是被荆孤木逃了。
　　“掌门师兄，已经杀了那个残魂了吗？”庄妍看见安静下来的房间，连忙问了一句。
　　莫无忌摇了摇头，“没有，那家伙应该有一件绝顶的逃跑宝物，在即将被我干掉的时候，他的残魂逃走了。我估计他也只剩下最后一口气，想要再修炼回来，那要问问老天了。”
　　“还好东西没有来得及拿走。”莫无忌走过去，将两枚戒指收了起来。天机宗即将开辟宗门，东西是越多越好。
　　“好险啊，我们居然从真神境强者手下逃了一命，还杀掉真神境强者，这说出去肯定不会有人相信的。”桑忆瓶后怕地说道。
　　说完，她似乎又想起了什么，跟着叫道，“掌门师兄，那个黑衣人追杀玲珑婆婆，是不是域外修士？如果是域外修士，那可是好大的一大笔贡献分……”
　　莫无忌赶紧取出腰际的积分玉牌，当他看见积分玉牌上的数字后，差点呆住了。
　　散修2705号，贡献分112076，排名第一。
　　后面还有一个标注可用贡献分，这些贡献分莫无忌已经用去一万多分。不过这用去的分，依然参与排名计分。
　　“排名第一……天啊……”桑忆瓶也看见了莫无忌积分牌上的贡献分，惊叫出声。
　　“掌门师兄，你就是散修2705号啊！”莆千恍然明白过来，随即心里大喜。他虽然没有去过殷都，不大熟悉大师兄是谁，可是散修2705号的名头他也听说过，那是所有散修心中神一般的人物。
　　没错啊，莫掌门就是神一般的人物。看他是怎么带着他们几个人，一次次从强者手中脱身的，一般人能做到？
　　庄妍更是和桑忆瓶一般，传说中的散修2705号就在他们身边，还成了他们的掌门师兄。
　　不，以后2705的传说恐怕会更加疯狂。百宗联盟贡献榜第一，十多万分，这需要多大的本事才能得到？
　　莫无忌喃喃自语道，“原来斩杀真神境一层强者的贡献分达到了十万，这运气还真不是一般的好。十万贡献分，能换多少好东西？”
　　在贡献分兑换处，杀灭每一名域外修士，能获得多少贡献分都有大牌子挂在外面，但是最高也只是到虚神境九层而已。
　　至于斩杀真神境的强者，贡献分是多少，那上面就没有标注了。现在莫无忌总算是知道，斩杀一名真神境一层的强者，贡献分是十万。
　　莫无忌收起积分牌说道，“这些贡献分到时候我们去殷都兑换东西，现在大家看看这里面的玉瓶中是不是还有丹药。”
　　这个屋子本来就不大，经过莫无忌的一通雷雨还有那剑雨绞杀阵，很多放置瓶子的架子早就被轰的乱七八糟，地上被毁掉的瓶子也极多。
　　有了莫无忌的吩咐，大家纷纷开始收集那些落在各处的瓶子。
　　“我这里有一瓶地元丹……”
　　“是蕴真丹……”
　　“我找到一瓶碧灵丹，这是六品灵丹啊。”
　　“啊……一瓶结金丹！”
　　所有的人都被莆千的这句话吸引了，结金丹只是四品灵丹，价值上似乎还不如碧灵丹。可是对这里的所有人来说，结金丹才是最珍贵的。
　　结金丹是人界脱凡境跨入地界元丹境的跨界丹药，别看是四品丹药，其中的灵草价值极为高昂，而且人工无法培育。如此高昂的灵草价值就算了，这个结金丹炼制也非常困难，甚至可以说是四品灵丹中最难炼制的几种丹药之一。
　　很多结金丹都是五品地丹师炼制出来的，普通的四品地丹师想要炼制出结金丹很难很难。
　　莫无忌急忙走过去，接过莆千手中的玉瓶，看了一下就肯定地说道，“莆千说的不错，这就是结金丹，现在大家各自报一下自己的修为吧。”
　　“我是脱凡七层！”莆千第一个说道。
　　“我脱凡四层。”聂正农跟着说道。
　　桑忆瓶也说道，“我只有脱凡一层。”
　　“我是筑灵七层。”庄妍修为在这里是最低的。
　　莫无忌点点头也说道，“我是脱凡十二层……”
　　四人盯着莫无忌，都是半张着嘴巴，脱凡十二层？脱凡有十二层？
　　“掌门师兄，你是说你的境界是人极境？”好一会桑忆瓶才震惊的回了一句。
　　“对，是人极境。”莫危机肯定自己已经是人极境，他的体内有一道人极境灵韵道痕，不过别人看不见而已。
　　莆千四人是倒吸冷气，人极境啊，难怪莫无忌如此厉害。五大帝国中修炼到单境界十层的修士听说过，但是修炼到极境的修士，还真的没有听说过。没想到这个即将要成为天机宗宗主的掌门师兄，居然是人极境强者。
　　莆千和庄妍都有些惭愧，之前他们都以为莫无忌的资质是最低的。现在才发现，估计整个失落大陆，也没有人能在资质上超过他们的掌门师兄。
　　桑忆瓶惊喜之余赶紧问道，“掌门师兄，不是说极境是十层吗？为什么是十二层？”
　　莫无忌摇了摇头，“我没有拜过师父，大都是自己琢磨过来，偶尔和朋友探讨一下。至于我为何修炼到了十二层的人极境，我的确不明白。”
　　显然大家都和莫无忌一般，都不明白为何莫无忌的人极境修炼到第十二层。
　　“掌门师兄，你的潜力越大，我们天机宗的发展前途就越大。”聂正农也激动的说了一句，天机宗的宗主是人极境这简直就是做梦都想不到的惊喜。人极境最大的用处可不是实力高，而是巨大的潜力。
　　桑忆瓶站出来说道，“掌门师兄是人极境这个消息不能传出去，否则的话，我们天机宗很有可能成长不起来。”
　　莆千等人纷纷点头称是。
　　莫无忌也说道，“忆瓶说的有道理，一个宗门能否屹立，除了传承之外，还要有强大的实力。我刚才询问大家修为，就是想要利用这个地方提升大家的修为。蕴真丹是脱凡境修炼的最好丹药，再加上这里还有晋级元丹境的结金丹，我再将这条灵脉的灵气聚集一下，我相信大家能在很短的时间内冲破境界。”
　　“好。”莆千第一个赞同，他的修为虽然是仅次于莫无忌的，可那都是艰辛无比的一步步走来。可以说，他从来都没有遇见过如现在这样好的修炼条件。果然，加入天机宗是他最正确的选择。
　　看见庄妍情绪有些低落，莫无忌取出一个玉瓶递给庄妍说道，“这里是几枚脱凡丹，你可以先晋级脱凡，然后再冲击元丹。”
　　“是，多谢掌门师兄。”庄妍看见莫无忌随手拿出脱凡丹，解决她的问题，当即大喜感谢。
　　四人很快就将丹药分配好，清理了屋子和那张床后，各自选择了一个方位。
　　莫无忌则是布置了一个聚灵阵，将灵脉和外的灵气全部聚集过来。短短时间内，这个屋子中就充彻了浓郁之极的灵气。
　　莫无忌也开始坐下吸收灵气进行周天运转，这个时候如果能借机冲破脱凡境，晋级到元丹境，那才最大的收获。
　　实力就是一切，莫无忌这次出海体会的更加深刻。
　　浓郁的灵气被五人卷走，莫无忌吸收灵气的声势更是惊人。很快五人就被浓郁的灵气雾包裹住，屋子里面再次安静下来。
　　……
　　殷都，竖立百宗联盟贡献榜的石碑前，此刻早已围满了修士。
　　所有的人都盯着贡献榜的第一，那里是在立榜之后第一次更换了名字。而且新的第一名是大家都熟悉，又都没有想到的名字。
　　散修2705号，贡献分112076，排名第一。
　　之前一直排在第一的大衍宗强者奚奕轩此刻仅仅以57208分排在第二，几乎是散修2705的一半左右。
　　至于第三的风落剑，更是勉强才到五万分。
　　一个散修力压问天学宫和大衍宗就算了，分数比第二和第三加起来还多，这简直就是一个讽刺。


第二百二十七章 戒指中的舰船
　　“我记得之前2705号还是12076分，这一下就加了十万分，难道他一个人连杀了十几个虚神境强者？这太离谱了吧。”
　　“为什么是杀虚神境？不能杀真湖境吗？说不定人家杀了几十个真湖强者，也说不定人家杀了一个真神境呢。”
　　“呵呵，你杀一个真神境给我看看。知道真神境的贡献分为什么没有吗？因为真神境是没有办法杀的。”
　　“他应该是真的杀了一个真神境。”一个突兀出现的低沉声音打断了众多在贡献榜碑前议论的修士。
　　因为这个声音太过认真，没有半分闲聊的味道，顿时吸引了众人的目光。
　　“是大衍宗的奚师兄。”当即就有人认了出来。
　　“见过奚师兄。”众多议论的修士纷纷过来见礼。
　　奚奕轩，这一样是一个传奇的人物。名声自然也远远大于散修2705，因为散修2705是靠着散修这个身份进入前十而得名，这个名声更多的是一种对弱者的支持和共鸣。那就是散修2705都可以上榜，也许他们努力一点，也能上榜。可是奚奕轩，这是一直处于榜单第一的强者。
　　在无数的修士看来，这是真实能力的一种体现。每次和域外修士大战，战场上都能看见奚奕轩碾压一切同阶修士的身影。
　　奚奕轩点了点头说道，“虽然贡献分兑换处没有标明斩杀一名真神境强者增加多少贡献分，但是我现在明确的告诉大家，斩杀一名真神境一层的强者，增加的积分正好是十万分。”
　　广场上传出一阵阵的倒吸冷气声音，难道真的是斩杀真神境强者？
　　一个真神境强者，就算是站在不还手，让一个人界修士去杀，也不一定杀得掉吧？
　　“那散修2705不是脱凡境吗？他怎么可能杀的了真神境？难道是这个真神境睡着了？”
　　“白痴，你去杀一个睡着的真神境给别人看看。”
　　“无论大师兄做出什么惊人的事情，我都认为是正常的，我一直支持大师兄。谁能肯定大师兄的实力不会上升？也许现在大师兄已经是元丹境了也不一定。”
　　“元丹境也杀不掉重伤的真神境。”
　　“但是大师兄的分数就是增加了，你又怎么说？”
　　……
　　广场的贡献榜前乱糟糟起来，各种辩驳争吵和各种议论。
　　“各位！”奚奕轩的声音再次让周围安静了下来，“各位朋友，若是有人见到这位大师兄，还劳烦带个信给他。就说大衍宗奚奕轩邀请他去大衍宗做客。”
　　“哈哈，奚师弟果然是好客。”一个爽朗的声音传来。
　　“风师兄今天好像很空啊。”奚奕轩看见过来的修士，不亢不卑的抱拳回了一句。
　　“是问天学宫的风落剑师兄。”
　　“见过风师兄。”
　　贡献榜前的气氛更是热烈起来，大家都在讨论百宗联盟贡献榜的第一散修2705。现在一直在争夺第一的大衍宗奚奕轩和问天学宫的风落剑都来了，这简直是盛会了。
　　风落剑的声音更加具有感染力些，他一抱拳说道，“各位朋友，若是见到散修2705号，就说我问天学宫风落剑也是热切欢迎他。”
　　……
　　殷都仙琼楼十楼，两名修士正坐在窗前，看着广场上的热闹。
　　“这人不能留了，必须要在别人找的他之前干掉他，否则的话我雷氏会受制。”一名身材矮小的男子脸上现出一些戾气，沉声说道。
　　坐在他对面的是一名中年女子，她也点了点头，“没错，此人若是被大衍宗或者是问天学宫收为核心的真传弟子，绝对不会放过我育林雷氏。”
　　矮个男子站了起来，“我们分头寻找，他既然能获得贡献分，那就说明最近几场和域外修士的大战他参加过。此人会易容，我们要稍微注意一些。”
　　女子也点了点头，跟着站了起来。
　　……
　　同一时间，问天学宫和大衍宗也都在寻找这个散修2705号，大家心照不宣，都知道只要找到散修2705号，让其加入宗门，那无论是百宗联盟贡献榜和宗门贡献榜，都稳居第一。
　　这么多年来，问天学宫都一直是五大帝国的第一修道之地，甚至各大帝国的宗门，都以有弟子进入问天学宫为荣。现在出来一个处处压了问天学宫一筹的大衍宗，问天学宫还能不在意那才是怪事。
　　……
　　在天海下天湖岛中修炼了一个月后，莫无忌停止了继续修炼。他吞下了几枚结金丹了，吸收灵气速度也非常迅速。可是他不要说冲破脱凡跨入元丹境，就算是在脱凡十二层修炼的也很慢。
　　这让莫无忌很是无奈，他就好像一个奢侈惯了的纨绔大少一般，现在用普通灵气修炼都无法明显的进步。想要跨境界，在没有天品灵石的情况下，估计也只能用时间去堆积了。
　　这种修炼环境，对于莫无忌来说稀松平常。对于莆千等人来说，那可是第一回。就连桑忆瓶和聂正农也是第一回，天机宗原本是玄级宗门，他们没有更好的修炼环境，也是正常。
　　庄妍更是在短短的一个月时间，就脱破到了筑灵九层，眼看再有一段时间，就需要准备脱凡了。
　　莆千突破到了脱凡八层，桑忆瓶也是进入到脱凡二层，聂正农资质比桑忆瓶还要好一些。原本他就是脱凡四层巅峰，现在已是到了脱凡六层初期。
　　唯一没有进步的，只有莫无忌。
　　知道自己没有办法冲破脱凡境，莫无忌索性取出了三枚戒指。第一枚戒指是在那鬼修手中获得的，这枚戒指禁制强大，莫无忌估计自己想要破解，没有一个月时间都不行。
　　第二枚戒指是那域外黑衣人的，第三枚戒指是荆孤木留下来的。荆孤木的戒指中估计好东西最多，可惜的是这枚戒指更加难以破解。荆孤木人还没陨落，他的禁制自然是最不好破。
　　莫无忌决定先破解这域外黑衣人的戒指，这黑衣人已经陨落，他的戒指禁制再强，也耐不住莫无忌用神念日夜不断的消磨。
　　半个月后，黑衣人的戒指发出一声轻微的细响，一切禁制崩塌。
　　一个比莫无忌用的戒指还要大的空间出现在他面前，空间中一堆又一堆的地品灵石。灵草、炼器材料堆积如山。除此之外，还有十多件灵器和数本功法卷册。这里面的灵器，每一件都比他曾经得到的灵器等级要高。
　　莫无忌对灵器了解的不深，也知道这里面至少有三件上品灵器。一柄半月刀，一个铜灯，还有一柄青芒剑。
　　最让莫无忌欣喜的是一件飞船法宝，这件法宝估计还不到上品灵器的级别，却肯定是最顶级的中品灵器飞船。
　　莫无忌获得这么多的戒指以来，还是第一次获得飞行法宝。上次在雷雾森林中得到的两枚戒指，也没有飞行法宝。也不知道飞行法宝是被他们藏起来了，还是真的没有。
　　最让莫无忌遗憾的是，这么多的地品灵石，愣是没有一枚天品灵石。要知道现在他最渴望的不是地品灵石，而是真正的天品灵石。
　　黑衣人的戒指虽然比莫无忌使用的戒指还要大，莫无忌也没有打算去换。毕竟大的空间有限，换来换去的麻烦。莫无忌拿出来了那枚从海船上得到的戒指，继续破解其中的禁制。
　　每一个人的修炼功法不同，导致了每一枚戒指的禁制也不大相同。
　　这枚海船上的戒指不知道是什么时候遗落下来的，上面的禁制显然比黑衣人的禁制要高级很多。
　　又是一个月过去，这枚戒指的禁制开始松动，此刻莫无忌却感受到了一股剧烈的波动传来。
　　莫无忌的目光立即就落到了庄妍的身上，这波动是庄妍身上传来的，很显然庄妍要晋级脱凡境了。
　　果然，两个时辰后，庄妍身上的气势大涨，灵韵外放，毫无阻碍的跨入了脱凡境。
　　莫无忌点了点头，庄妍的灵根资质不算太好，能在如此短的时间从筑灵七层跨入脱凡境，估计很大一部分原因是她第一次在这种环境下修炼。之后如果没有更好的修炼方式，进度会再次和以前一样慢下来。
　　几乎是在庄妍跨入脱凡境的同时，桑忆瓶跨入了脱凡三层。
　　莫无忌没有去打搅他们的修炼，继续用神念去磨手中的戒指。又是大半个月过去，莫无忌手中这枚戒指再次发出一声脆响，一道道禁制崩塌，空旷庞大的空间出现在莫无忌的眼前。
　　让莫无忌傻眼的是，这戒指中只有一样东西，至于灵石和药材以及各种宝物是什么都没有。
　　这一样东西是一艘还没有建好的巨大船舰，船舰高大无比，足足数百米长。在这里不知道放置了多少年，那上面的龙骨还散发出幽幽的光芒。
　　莫无忌的神念落在这舰船上，他越看越心惊，也越是迷惑。这艘船舰上不但有绘制阵纹的阵基，还有各种各样的舰炮炮台。


第二百二十八章 既然要战，何必废话
　　这绝对是修真文明和现代科技结合起来的一艘船舰，莫无忌的目光再落在船舱中，这才发现数十门舰炮已经炼制完成，只是没有安装在炮台上而已。
　　船舱中除了数十门舰炮之外，还有各种各样的图纸和卷册。
　　莫无忌的神念在其中扫了一遍，很快就从这些图纸中取出了一张清晰的船舰的设计轮廓图。
　　破仙战舰，长一百九十九丈，宽七十二丈。设有镭射炮台十座、裂空炮台十座、五行炮台各三座、毁灭炮台五座……
　　舰首和舰翼均为仙葵精金炼制，可破虚空。镭射炮弹的炼制材料，地品灵石、镭晶石、地心炎、飞虹芒晶……
　　莫无忌越看越惊喜也是越心惊，这上面记载了十数种炮弹的炼制方式。这哪里是一座船舰，这简直就是一座移动的战斗堡垒。这种东西一旦全力出击，恐怕真神境也要避让吧。
　　莫无忌的神念落在舰首和舰翼上，果然是他熟悉的仙葵精金，不过这里的仙葵精金已经被处理过。这炼制舰首和舰翼的仙葵精金加起来，比他得到的百倍还要多。
　　用这么多的仙葵精金炼制这样一艘恐怖的战舰，这枚戒指的主人生前要多么的富有？
　　可惜这船没有炼制完成，若是炼制完成了，那绝对是大杀器。他对炼器不懂，根本就没有办法继续完成这艘破仙战舰。
　　莫无忌的神念继续在这枚空间巨大的戒指中寻找，戒指空荡荡的，只有在边角的地方有一堆东西，看起来像是垃圾。当莫无忌神念渗透进去后，再次倒吸冷气。
　　这哪里是什么垃圾？而是一枚枚被炼制好的炮弹。不但如此，这些炮弹还划分了出来。镭射炮弹、裂空炮弹、天火炮弹、重水炮弹……
　　莫无忌收回神念，这枚船舰也许对他有很大的用处。他不会炼器，可以寻找别的炼器高手来啊。
　　随即莫无忌就将自己使用的戒指更换了，原来戒指中的东西，全部被他搬到了这枚空间巨大的戒指中来。
　　见四人依然在疯狂的修炼，莫无忌站起来退出了这个房间。在外面的大殿中，莫无忌开始炼化黑衣人的中品飞船灵器。
　　岑书音的飞车是一件下品灵器，防御效果几乎没有，速度也很慢，空间更是狭小。
　　倒是这艘飞船，空间巨大，还带有防御效果。等他们回去的时候，就用这艘飞船。
　　数天时间匆匆而过，莫无忌彻底炼化这艘飞船的时候，周围的空间再一次涌动起来，这一次比之前的空间变化都更是剧烈。
　　莫无忌收起飞船，他猜测肯定是莆千要脱破人界进入元丹境了。
　　果然，半天后，空间波动消失，莆千从小屋子中走了出来。周身气势浑厚，比之前更是多了一种强大的自信，这显然是晋级元丹的标志。
　　“莆千，恭喜你晋级元丹境。”莫无也很是为莆千高兴，莆千是天机宗的人，修为越高，对天机宗肯定是更有好处。
　　“掌门师兄，我可从未有过如此畅快的修炼，灵气管够，丹药管够，修炼起来实在是太爽快了。”莆千一脸的满意和喜悦，本来按照他的计划，他打算十年之内冲进元丹境的。现在只用了几个月时间，他就冲进了元丹境，这简直是飞一般的速度。
　　莫无忌笑道，“等我们离开的时候，就将这条灵脉抽走，放置在原来天机宗的修炼之地，到时候大家还是这样修炼。”
　　这点莫无忌早就想到了，天机宗要重建，必须要有灵气浓郁的地方提供修炼。没有实力，重建天机宗没有任何意义。他要重建天机宗，可不是重建一个名字就算了。
　　“掌门师兄，这恐怕不行。我们回去重建天机宗要暗地进行，还不能回原来的天机宗。等将来实力强大了，才能回原来的天机宗。”聂正农走了出来，此刻他已经是脱凡八层的修为，实力进步仅次于莆千。
　　莫无忌没有说话，他心里可不是这样想的，既然要重建一个宗门，那就要大张旗鼓的去重建。偷偷摸摸的重建一个宗门，违背了他的初衷。
　　可是大张旗鼓的重建天机宗，也许还没有竖起宗门的牌子，育林雷氏的强者就来将天机宗再灭一次。
　　“你们知道五大帝国有哪些厉害的炼器师吗？”沉默良久之后，莫无忌眼睛一亮，忽地抬起头问道。
　　天机宗的实力无法灭掉育林雷氏，可是他的那艘破仙战舰可以啊。育林雷氏充其量不过一个厉害点的地级宗门罢了，就算是再高看他一点，是准天级的吧，只要他能想办法先布置一个中级困阵，将育林雷氏困住，然后用破仙战舰一通轰击再说。
　　布置中级困阵，他需要继续研究一段时间储星子的阵道，同时也要学习自己炼制阵旗了。
　　阵旗的炼制和炼器有些区别，并不一定就要炼器师才能炼制阵旗，一般的阵法师一样可以炼制阵旗。
　　“我对这方面不是很懂，桑师妹懂的多一些。”聂正农答道，他平时都是在闭关修炼，外出的事情反而是桑忆瓶做的比较多。
　　莆千说道，“问天学宫器峰的峰主张屏山应该很厉害，我听人说他炼制的灵器极难求到。”
　　“器峰炼器最厉害的不是器峰的峰主张屏山，而是器峰的客卿长老三眼头陀。”桑忆瓶和庄妍也从修炼的屋子走了出来。
　　桑忆瓶的实力已经是脱凡五层，庄妍也晋级到了脱凡二层。
　　莫无忌笑道，“看样子这次闭关，大家实力都是大进，很不错。等我们回去重建了宗门后，大家准备冲击元丹境。”
　　“恭喜莆千师兄晋级元丹境。”桑忆瓶和庄妍等人都看出来了莆千已晋级，应该到了地界修为。
　　等几人寒暄了一番，莫无忌才问道，“忆瓶，你说器峰的三眼头陀炼器最厉害？你是怎么知道的？”
　　桑忆瓶连忙说道，“当初宗主和我们说起各大宗门一些隐秘之事的时候，就说起过问天学宫的三眼头陀。此人来历不明，似乎被人追杀的躲进了问天学宫。器峰峰主张屏山见三眼头陀炼器是真的强大，就邀请他为器峰的客卿长老。事实上五大帝国中很多宗门的镇宗法宝，都是委托问天学宫器宗炼制，而这些被委托炼制的镇宗法宝，九成出自三眼头陀之手。”
　　莫无忌暗中点头，就是这人了，他回到问天学宫后，一定要想办法将三眼头陀请到，帮他完善破仙战舰。
　　“我们在这里也耽搁几个月时间了，我现在就去将这条灵脉抽走，然后马上回去重建天机宗。”莫无忌当即说道。
　　灵脉的脉源本来就被荆孤木控制在了他修炼的小房间中，现在莫无忌并没有费多大的力气，就将这条灵脉抽走送入了戒指。
　　一个时辰后，莫无忌等人直接冲出天湖岛，踏上飞船远去。
　　……
　　阴墓滩，距离殷都一两千里左右。这里本来就是一片荒凉，加上阴气又重，很少有人愿意来这里。
　　不过现在，阴墓滩上却充满了萧杀。数十万修士在这里对峙，大战还未开始，死亡的气息已开始弥漫。
　　从域外修士入侵失落大陆，五大帝国无数宗门联合在一起组建了百宗联盟对抗。最初的时候，百宗联盟还能压制住域外修士，甚至将域外修士驻地覆灭掉了几个。但随着战事发展，域外来的人越来越多，战斗力也渐渐的压制住了百宗联盟。最近几个月，五大帝国的百宗联盟更是兵败如山倒，一些重要的地方一步步被域外修士吞噬掉。
　　正因为百宗联盟的退败，战场被推到了殷都外的阴墓滩，这里距离殷都不过区区一两千里而已。很多人都清楚，一旦阴墓滩一战输掉，百宗联盟必定会丢失殷都。
　　殷都虽说是天商帝国的帝都，可现在也是百宗联盟的驻地。若是炼殷都都被域外修士占据，那五大帝国的凝聚力必定会溃散下来，百宗联盟也会慢慢的瓦解。最后五大帝国区域被域外修士控制，也许只是时间问题。
　　所以这一战对百宗联盟来说，等于是背水一战，哪怕打平了也不能输。
　　在战场的上空，百宗联盟这边有八名强者虚空而立，这是百宗联盟的真神境强者。可以说，这一战五大帝国范围内所有的强者几乎都来到了这里。
　　而对面的域外修士所在区域，更是有十多名强者虚空而立，他们的真神境强者显然比五大帝国要多的多。
　　“风震秋，我浮若星入主这里已是天地趋势，你百宗联盟若还要抵抗的话，那别怪我们斩尽杀绝。你们放弃抵抗，我贾博保证会留情一线。”一名灰发男子从域外修士阵方虚空踏前了几步，用带着一丝威胁的语气说道。
　　风震秋还没有说话，一个清脆坚定的女子声音就从远处传来，“我失落大陆有一个宗门叫天机宗，天机宗有一句宗训也是我失落大陆所有修士的铭言。这里只有站着生的修士，没有跪着活的鼠辈。既然要战，何必废话！”
　　“支持院主！既然要战，何必废话！”百宗联盟无数的修士尽皆吼叫起来，战斗气势瞬间暴涨，杀意爆棚。


第二百二十九章 斩尽杀绝
　　“来人可是问天学宫第一院长北素婷？”贾博脸色微变，有些后悔之前废话太多，让对方的士气被这一句话调动起来。他必须要和对方多说几句，然后将对方的士气打击下去。
　　一旦对方士气被打击下去，马上就动手，否则的话浮若星的伤亡会增加很多。
　　一名脸带纱巾的女子虚空站立在两军犄角处，没有人能看到她的相貌，但从她绝世的窈窕身姿上也能猜出，她绝对是一名绝色女子。她根本就没有理睬贾博的话，而是看着战意沸腾的百宗联盟修士继续清声说道，“外贼占我家园，我失落大陆修士当如何？”
　　“杀！”无数的声音呐喊着。
　　“外贼杀我兄弟姐妹，让我等下跪苟活，我失落大陆修士该当如何？”
　　“杀！”声音更是雄伟壮烈。
　　哪怕性情再平淡的修士，在这种杀气弥漫之中，也会热血沸腾，恨不得立即冲上去将这些外贼杀光。
　　“那还等什么，随我一起杀过去！”
　　“杀！杀！杀！”
　　无穷无尽的杀意终于爆发开，被彻底席卷起来，百宗联盟所有的修士犹如下山猛虎一般，扑向了域外修士。
　　贾博知道再也无法将士气反回来，此刻除了应战之外，别无他途，“我浮若星所有的修士，你们难道还想再回到浮若星那修炼资源已经贫瘠的地方去吗？难道你们还想着在那灵气匮乏的星球慢慢等死吗？我浮若星所有的勇士们，以后我们能不能在这一片沃土生存下去，能不能问鼎更高的境界，就看这一战。大家杀！”
　　“轰！”两边的修士对轰在一起。
　　杀气弥漫，血雾飞扬，滚滚尘土和各种元气撞击的爆裂之音瞬间席卷了整个阴墓滩。原本阴气逼人寂静无声的阴墓滩，此刻全是厮杀之音。
　　凄厉的惨叫和怒吼在这一刻充彻着这里，一具具修士尸体倒在地上。没有人退后，所有的人都踏着同辈的尸体再次冲上去。这里只有一个主题，那就是杀！
　　和以往不同的是，这一场战斗是不死不休，没有一方愿意退后。
　　从清晨战斗到中午，血腥早已遮掩了阴墓滩，却无法遮掩这里滚滚惨烈大战。
　　百宗联盟的修士从最初的气势如虹，到了此刻渐渐落在下风。浮若星的修士第一次陷入这种苦战，但是远远强于失落大陆的实力让他们在战场上开始压制住了百宗联盟。
　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑传遍了整个阴墓滩战场，一名身穿红衣的光头男子站在虚空一边狂笑，一边大叫道，“他们又被我杀掉一名真神境，我浮若星即将成为这里的主人……”
　　“问天学宫的牧安长老被杀了……”
　　原本就落在了下风的百宗联盟，此刻更是岌岌可危。但是只要所有的人看见虚空中一名青衣女子在一人对抗三名真神境强者，就没有人后退。那是问天学宫的第一院长，百宗联盟的精神象征。
　　……
　　一艘飞船冲出天海，进入了五大帝国的范围之内。飞船上站着五人，正是刚刚从天海归来的莫无忌等人。
　　数天后，飞船已经接近了天商帝国的范围。
　　“掌门师兄，我怎么感觉不对劲？你看那边有一股血气直冲云霄。”莆千实力最强，他第一个看出来了阴墓滩的战斗血气。
　　莫无忌也停了下来，他同样看见了那一股冲天的血气，尽管距离这里非常远，但是那血气实在是太过恐怖。
　　“是百宗联盟和域外修士的战场，看样子这一战打的很激烈。”莫无忌在雷雾森林见识过这种战斗血气，印象比较深。
　　“我们怎么办？”桑忆瓶赶紧问道。
　　由不得她不担心，不是她怕死。他们这种实力，一旦卷入这种修士大战，基本上是送菜，被杀的可能性占据了七八成。若是天机宗安在，死就死了。现在天机宗的仇还没报，死了绝不甘心。
　　莫无忌将飞船停在了一处山峰上说道，“大家先让开一下。”
　　等众人让开一些距离后，莫无忌将戒指中的那艘还未完成的战舰调了出来。
　　“这是战舰？”桑忆瓶修为不如其余几人，见识却是最多的，她一看就知道这是一艘巨大的星空战舰。
　　莫无忌点点头，“没错，这的确是一艘战舰。可惜的是这艘战舰还没有彻底完工，本来我想要请三眼头陀将这战舰完工，然后去灭掉育林雷氏的。现在只能提前将这个战舰先装起来，哪怕不能飞，也好过突然碰到域外修士，没有还手之力。”
　　战舰的各个阵纹都没有刻好，这战舰不能飞起来。一艘不能飞起来的战舰，基本上就是一个废物。
　　好在这战舰的炮台都建好了，战舰中也有各种成品炮，只要他们将这些炮安装好，防御应该不会有什么问题的。
　　“这个厉害。”莆千已经跃上战舰，看见了战舰里面的各种炮。
　　“我们先将这些炮装好，主要是镭射炮和金光炮、天火炮。”莫无忌指着其中的三种炮台说道。
　　好在这船舰的炮台和炮都建立好了，安装起来并不是复杂的事情，加上莫无忌又懂阵道，五个人两个时辰后，就装完了十六门巨炮。
　　“掌门师兄，我们就留在这里等着吗？”看见莫无忌将一些炮弹放在几个炮台前，桑忆瓶问道。
　　莫无忌点点头，“对，就在这里等着，等战斗结束了我们再走。”
　　莫无忌很清楚这种大战，无论是百宗联盟战胜还是战败，他们现在就走都不是好事情。
　　百宗联盟战胜了，域外修士溃败，战场上的修士会四处溃逃。若是有真湖境强者碰到他们，那他们就等于找死。若是百宗联盟战败了，域外修士一样会四处乱杀，他们碰到强者还是难以幸免。
　　也许找一个地方躲起来更好，可是莫无忌感觉的出来，这一战非同寻常。很有可能是域外修士占据整个五大帝国区域的最大一战，一旦他躲起来，不知道战况的话，将来更是被动。
　　现在他们站在这里，一旦百宗联盟真的战败，那他们也好选择方向逃走，不至于一头撞进域外修士群中。
　　莫无忌内心深处很想冲进战场大杀一番，可惜的是，他知道自己这样做毫无用处，他的实力改变不了这场战役的结局。
　　若是他得到的舰船可以飞起来，也许他还可以这样做一下，但做完之后，他的舰船就要上交出去了。
　　……
　　阴墓滩之上，问天学宫的院长北素婷已经以一对四了。四名真神境强者疯狂的围攻她一人，若不是她的防御法宝强大，她早就陨落掉了。
　　此刻又有一名百宗联盟的真神境陨落，围杀北素婷的真神境强者已经达到了五人。就算是修为最差的修士，也能看出，北素婷的防御办法再强，也支撑不了多久。
　　可惜的是大衍宗宗主一样被三名真神境强者困住，自己也是岌岌可危，根本就无法出手帮助北素婷。
　　“北院长，你现在离开，我们帮你挡住。只要你活着，就是我失落大陆的希望，将来有一天回来帮我们报仇……”一名百宗联盟的修士忽然大声叫道。
　　随即更多的百宗联盟修士请求北素婷离开这里，因为刚才那名修士没有说错，北素婷就是失落大陆的希望。
　　失落大陆唯一的人极境修士，地极境修士，真神境三层圆满强者。也是所有真神境中最年轻的强者，若不是这种灭绝失落大陆的战争，她是绝对不会出来的。
　　“我北素婷能和如此多的失落大陆同道一起死战，是我北素婷的荣誉，也是我失落大陆所有修士的荣誉。只有战死的北素婷，没有苟活的北素婷，今天我失落大陆只会死战，不会退缩……”
　　“死战不退！”北素婷的话更是引起了失落大陆修士疯狂的反扑，也许所有的人都知道，这是回光返照。
　　“既然此地修士不愿投我浮若星，那我们就不用客气了，斩尽杀绝。加拉，你带一万我浮若星的勇士离开这里，将所有能看见的人全部斩尽杀绝。我浮若星不需要这些土猪，我们有自己的新鲜血液。”贾博看见北素婷临死前还要疯狂的鼓动失落大陆的修士和浮若星拼命，顿时大怒。
　　反正浮若星此刻占据了绝对的上风，基本上大局已定，派出一万修士出去根本就毫无影响，反而会更加打击失落大陆修士的士气。而失落大陆的强者，基本上都来到了这里，他们这一万人可以说走到哪里，都可以铲平到哪里。
　　“是！”一名披着金色披风的男子站了出来，周身气势凌厉，赫然是一名虚神境强者。
　　“你告诉我，你离开这里后，你会怎么做？”贾博大声问道。
　　这披着金色披风的男子厉声说道，“无论是宗门、城市、凡俗之地都是斩尽杀绝，鸡犬不留。”
　　“很好，你去吧。”贾博满意的点了点头。
　　这金色披风的男子再应了一声，一挥手，数艘战舰冲出阴墓滩。每一艘战舰边缘，都站满了浑身血迹煞气凌厉的浮若星修士。


第二百三十章 如此战舰
　　临时的勇武过去，又看见一万域外修士离开战场去收割各大宗门和失落大陆的一切生命，百宗联盟的修士此刻已经失去了锐气，完全没有了还击之力。
　　数万域外修士也停止了攻击，他们仅仅是在一边盯着自己的同胞们在尽情杀戮残余的百宗联盟修士。同时也防止有人逃走，可见这一战，他们是真的打算斩尽杀绝。
　　无论是失落大陆的修士还是域外修士都知道，这一战已经结束。失落大陆很快就要消失，这里将变成一个新的大陆，这个新的大陆所有人都来自浮若星。
　　就在这个时候，一艘飞船从远处冲了过来。飞船最前方站着数十人，一名黑发白须的男子忽然冲出飞船，扑向了域外修士。
　　数名真神境的域外强者立即迎了过去。
　　“轰轰轰！”狂暴的元气在空中炸开，几道人影从虚空中跌落下来，再无半点呼吸。
　　突兀的变故让所有的人都屏住了呼吸，甚至还在大战的战场也顿滞下来。一人对付数名真神境强者，简单的一个照面，数名真神境强者就直接被轰杀，这是做梦吗？失落大陆哪里来这种强者？
　　……
　　距离阴墓滩较远的一处山峰上，莫无忌一直在凝望着血气冲天的战场方向。
　　“掌门师兄，我过去看看吧？”莆千见莫无忌似乎有些担忧，主动说道。
　　莫无忌点点头，“也好，你控制这艘飞船过去。一旦遇见情况，马上就回来。”
　　“是。”莆千立即控制着飞船，前往阴墓滩方向。
　　“忆瓶，你将天机宗的宗门所在地和我说一下吧。”莫无忌随手抓了一枚镭射炮弹一边看着，一边说道。
　　桑忆瓶嗯了一声说道，“天机宗其实在明瀚帝国的边缘，位置正好和大衍宗、问天学宫三足鼎立。当然，这只是我天机宗的人这么认为，别人也许都不知道还有一个天机宗的。”
　　“明瀚帝国是最先被域外修士灭掉的吧？我听说明瀚帝国的都城大克也被域外修士占据了。”莫无忌问道。
　　桑忆瓶应道，“明瀚帝国的大克城是被域外修士占据了，不过明瀚帝国还在。我天机宗在明瀚帝国边缘，并没有被关注到。天机宗占地方圆数百里，拥有一座主峰，一百多座辅峰，这些辅峰都是天然形成。中间有一条河穿过，这条河被我们命名为了天机河。可以说天机宗是天然的宗门，就连大衍宗的很多辅峰也是后来人为建造的。”
　　“如此好的宗门场所，为何没有大宗门抢夺？”莫无忌疑惑的问道。
　　“因为天机宗的环境和位置虽然好，却是一个漏灵之地。这里灵气匮乏，就是布置聚灵阵，也无法聚集起了浓郁的灵气。”桑忆瓶答道。
　　莫无忌恍然过来，宗门存在自然是为了追求和传承更加强大的力量，可不是为了隐居来着。如果这个宗门没有好的修炼场所，自然是无法追求强大的实力，这就好像他在无痕剑派的藕剑峰一般。天机宗所在地灵气匮乏，别的宗门看不上眼也是正常。
　　“等我们回去后，我会想办法布置一个大阵，将天机河和所有的山峰护住，同时重建天机峰。”莫无忌当即说道，灵气匮乏没有关系，他拥有强大的阵道修为，身边还带着一条不错的灵脉。
　　桑忆瓶摇了摇头，“掌门师兄，这恐怕不行。”
　　“为何？”莫无忌疑惑的看着桑忆瓶，难道这里的地势古怪，无法建立护宗大阵？
　　桑忆瓶低下头说道，“因为宗门的一百多座辅峰被别人租走了一大半，我们只有一座主峰和十多座辅峰。”
　　莫无忌顿时呆住了，一个宗门将宗门所在地的辅峰租给别人？他还是第一次听说。
　　“天机宗缺灵石缺到这种地步了？”莫无忌顿时皱眉问道，一个宗门再缺灵石也不应该将宗门的所在地租给别人吧。
　　桑忆瓶叹息说道，“租走天机宗数十山峰的是两大势力，一个是明瀚帝国帝君的十四皇子，他手下有一个明瀚天商联盟，这个联盟就建立在我天机宗的地方，专门为他敛财，同时也收了一群亡命之徒。第二是一个山寨，这个山寨依附于明瀚帝国的第二十六王子，专门干一些黑暗勾当。至于租金，我们天机宗到现在一个铜板都没有看见。”
　　莫无忌心里升起一种哀叹，这哀叹是为了天机宗。天机宗好歹也是一个修炼宗门，居然被一个凡俗的帝国王子捏住咽喉，还不得不将宗门驻地租给他们，实在是一种极大的讽刺。
　　“明瀚帝国有众多地境强者，我们天机宗只是一个玄级宗门，无法和他们对抗。”桑忆瓶的声音也是渐渐低落，显然一样觉得憋屈和委屈。
　　莫无忌正想说话，忽然看见远处莆千的飞船摇摇晃晃的冲了过来。
　　有问题，莫无忌立即将手中的镭射炮弹送入镭射炮中，同时对其余桑忆瓶三人说道，“每人守住其中一口炮，然后调转炮口对准莆千的飞船方位，等我的命令。”
　　“是。”不用莫无忌说，桑忆瓶三人也知道不对，莆千的飞船被人轰受伤了。
　　片刻之后，莆千的飞船落下，莆千冲出来大声说道，“那些人是畜生，完全的畜生，他们对一个郡国进行灭绝杀戮，无论大人小孩，只要是活着的，都是全部杀绝……”
　　莫无忌脸色一沉，心头杀意顿时升起。他来自地球，最愤怒的就是这种毫无理由和人性的疯狂杀戮，这是连畜生都不如的行为。畜生杀人，也是因为饥饿而已。
　　“他们来了……”聂正农的语气略带颤抖。
　　几人都看见了，数十艘飞船铺天盖地的过来，每一艘飞船外面都站满了修士。每一名修士身上都是杀气凌厉，浑身鲜血，就好像地狱爬出来的恶鬼一般。
　　“这恐怕有近万人……”如果说聂正农还能控制自己的声音不至过于颤抖，那庄妍的声音完全控制不住。
　　这么多人一起过来，他们还能和之前一样活下去吗？
　　莆千已经进入了战舰，跟着说道，“至少上万，他们最厉害的还有一名虚神境强者，我的飞船在空中也差点被他干掉……”
　　说到这里莆千似乎想起了什么，惊叫一声说道，“掌门师兄，我弄差了，我应该将他们引走才是……”
　　他们这里的确有舰船，还有各种舰炮，可是对方的人数太多了，只要漏网几个真湖境的强者，就可以干掉他们。
　　莫无忌沉声说道，“就是要你引他们过来，莆千，你也选择一个镭射炮，等我们开火之后，你等我的命令攻击。就算是死在这里，也要拉几个垫背的。”
　　“是。”听到莫无忌的话，几人都是莫名的信心大增，每一个人的手都是放在了炮台开炮的位置。
　　一群域外飞船越来越清晰，莫无忌的神念已可以清晰的看清楚船舰上的人脸。
　　他一挥手说道，“每人选择一座飞船，我选择那艘主舰，现在开始发射！”
　　“轰！轰！轰！轰！”接连四声巨响，四道颜色不一的炮弹冲出了船舰，恐怖的空间波动，让发射炮弹的几人也感觉到心惊不已。
　　莫无忌的镭射炮带出一道刺眼的白光，然后他看见了一道黑色的淡淡裂缝。一种浩瀚的气息从那裂缝中泄露出来，莫无忌不由自主的打了个冷颤。
　　好在那裂缝消失的也快，很快就消失不见。
　　剧烈的爆炸在虚空响起，一片恐怖的火光几乎燃烧了半边天空，将莫无忌等人的目光完全遮蔽住。
　　炙热席卷而来，以莫无忌和莆千的修为，也是被热的大汗淋漓。
　　“掌门师兄，这是怎么回事？怎么眼前除了白光，就是火焰？”桑忆瓶颤声问道，她也吓住了，一炮出去，半边天空都在燃烧着火焰，至于那些域外修士的飞船，现在是一点都看不到。
　　“我们要不要再射几炮？”庄妍激动地说道，虽然她不知道战况，也知道这炮的威力实在是太可怕了点。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，良久才说道，“不用射了，是我低估了这炮的威力。事实上我们只要射出一枚炮弹就可以，我太浪费了，居然四炮射出，还好莆千没有动。”
　　比起其余几人看不见，莫无忌的神念早就清晰的看清楚了域外飞船群的情况。在这五炮之下，不要说那群域外飞船，就连那周围的地面也被轰成了一条深海。而那上面没有一滴水分，所有的水分都被一枚天火炮弹燃烧殆尽。
　　足足过了一炷香时间，那火焰才消散不见，天空中的白光也消失不见。在他们眼前除了一条长长的深壑之外，再也没有半只飞船的影子。
　　“掌门师兄，那些飞船都被我们打掉了？”庄妍惊声问道。
　　莫无忌点点头，“没错，那些飞船不但被我们打掉了，连渣子都没有留下来。那条沟壑，就是我们的炮弹留下来的。”
　　五人同时倒吸了一口冷气，呆呆的看着眼前的一片虚无。这种恐怖的战舰，就算是要灭掉问天学宫，估计也没有任何问题吧？
　　“好厉害。”良久之后，莆千才惊叹一声说道。


第二百三十一章 毫无反抗之力
　　莫无忌也是真正明白了这舰炮的强大，他估计这种舰炮就算是问天学宫的三眼头陀估计都无法修复。这很有可能不是失落大陆的舰炮，而是别的大陆流落下来的。
　　这种舰炮一旦落在疯狂者手中，那就是一个灾难。这么厉害的舰炮，他对付育林雷家，不一定要开舰船过去，到时候带一门炮过去，一样可以灭掉育林雷家。
　　“大家下来离开舰炮吧，这舰炮太过强大，不可透露出去。”莫无忌沉声说道。
　　“是，掌门师兄。”四人同时应道，有了这种强大的船舰，天机宗肯定可以发展起来。这让所有的人都是精神大振。
　　等四人离开船舰，莫无忌抬手再将船舰收起。
　　“掌门师兄，你猜我们刚才杀了多少域外修士？”等莫无忌将船舰收起后，桑忆瓶立即就问道。
　　莫无忌点点头，取出了百宗联盟的积分牌，“你们没有积分牌，杀了多少域外修士的贡献分说不定都记在了我这里。”
　　当莫无忌看清楚积分牌上的贡献分后，顿时傻眼。桑忆瓶几人也都挤了过来，他们一样傻眼了。
　　“咱们杀了将近一万域外修士了吧？为什么积分牌上还是112076分，一分都没有增加？”桑忆瓶有些不甘心的问道。
　　几人都将目光看向莫无忌，莫无忌知道积分牌上的贡献分是根据什么产生的，想了想说道，“我猜测是那几炮太强大了，将飞船上域外修士死亡的一切气息都化成了虚无，所以没有贡献分记录。”
　　“还好，掌门师兄还是第一，要不这实在是不痛快。”听到莫无忌的解释，桑忆瓶虽然还是不能释怀，不过依然是第一也让她略微舒服了一些。
　　“我们慢慢往战场方向过去，打听清楚这次大战的情况再说。”莫无忌心里想的不是贡献分的问题，而是他应该带众人回天机宗重建宗门，还是彻底离开这个地方。
　　假如域外修士真的击败了百宗联盟所有的修士，他的舰炮再强，也无法将域外修士全部杀绝赶走。域外修士在知道了他舰炮厉害后，绝对不可能还坐在飞船上过来让他杀。
　　……
　　阴墓滩上依然是一片寂静，那黑发白须的男子已经落在了地上，这次众人看清楚了。他两手空空，根本就没有任何法宝。在他的脚下，的确躺着数名真神境强者，而且都已气绝。
　　域外修士中一名距离黑发白须男子稍远的真神境强者忽然冲向了那艘悬浮在空中的飞船，百宗联盟这边的修士也都反应过来，域外修士知道了这黑须白发男子强大，所以想要拿住飞船上的人质。
　　这飞船是黑发白须男子一起过来的，拿住人质自然可以威胁他。
　　所有的人都将目光落在了黑发白须男子的身上，他们都肯定这黑发白须男子会在第一时间冲回船舰，然后出手相救。
　　让所有人都不解的是，黑发白须男子就好像没有看见他之前下来的飞船被真神境强者偷袭一般，依然缓步走向了战场中间。
　　“嘭！”一道沉闷的元气撞击声音传出，跟着一道人影直接被轰了出来，跌落在地。
　　被轰出来的人影，正是刚才偷袭飞船的一名域外真神境强者。这名真神境强者只是受伤，并没有被一击轰杀。
　　就算是这样，也依然让整个阴墓滩战场的修士震撼。
　　出来了一个可以秒杀一堆真神境强者的黑发白须男子不算，这飞船上的数十人，似乎都不是好惹的主。
　　这到底是哪里来的一群强者？他们来这里干什么？
　　无论是哪里来的强者，对百宗联盟都不会有更坏的影响了。北素婷一挥手，所有的人都退了下来，站在了她的身后。
　　这一战百宗联盟被杀了十多万修士，真神境也陨落了五人，可以说是实力大损。本来她都打算带领剩下的失落大陆修士，和这些域外修士拼杀光的，突兀出现的这艘飞船，让百宗联盟多了一口喘息的机会。
　　只是事情到现在还没有弄清楚，她只能尽力疗伤，等候机会。
　　贾博脸色略显苍白的来到这黑衣白须的男子前，躬身抱拳说道，“浮若星贾博见过前辈，我们不知道前辈路过这里，多有冒犯，还请前辈恕罪。”
　　百宗联盟的修士都是冷笑，这就是实力的碾压。明明黑发白须男子来了后，什么都没有说，直接动手杀人。但贾博还不得不笑脸赔罪，不敢有半分不恭。
　　黑发白须的男子冷冷说道，“你是浮若星的，来这里做什么？”
　　贾博心里一惊，赶紧说道，“前辈若是看中了这里，晚辈们马上退出这个地方，将其让给前辈。”
　　黑发白须男子哈哈一笑，只是脸上依然是冰冷一片，“我需要你让这个地方给我？我在这一片土地生活了数百年，莫非还需要你浮若星的同意，我才能继续留在这里不成？”
　　“啊……”贾博顿时傻眼了，他浮若星攻击失落大陆也有两三年了，什么时候这里突然出现了这种强者？
　　与之相比的是，百宗联盟的修士都是惊喜不已。他们没有想到失落大陆还隐匿着这种绝世强者，这种强者只要一个人，就可以碾压所有的浮若星修士。
　　贾博在第一时间就反应过来，顿时如落冰窟，随即赶紧一躬说道，“前辈见谅，我们马上退出这里，从今以后不敢踏入这里半步。”
　　黑发白须男子再次哈哈一笑，“你们想来就来，想走就走，将这里当成你家的后花园吗？”
　　说完这句话，黑发白须男子抬手就是一巴掌拍向了贾博。
　　贾博明明看见对方这一巴掌拍来，他真神境三层的修为，就是没有办法避开半分。
　　“噗！”一个真神境强者，再次在这黑发白须男子面前化成血雾。
　　“敢犯我土地，斩尽杀绝。”黑发白须男子在一巴掌斩杀贾博后一声冷哼，在原地飞起，手掌卷起浩瀚的杀气卷向了十多万域外修士，那狂暴浩大的气势让人忍不住要扑地跪拜。
　　而斩尽杀绝，正是刚才贾博说的话。
　　密集的域外修士终于躁动起来，无数的人都想要逃走。一些飞起来或者是没有飞起来的修士，都在这黑发白须男子的手掌下被轰杀，大片大片的陨落。转眼就，十数万修士，就空了起来。
　　无论是真神境修士，还是筑灵境修士，在他手下都是蝼蚁。
　　此刻飞船上的数人也都扑了出来，原本就被屠戮的域外修士，此刻更是迅速消亡。
　　百宗联盟的数万修士都呆住了，这种杀敌手段，就算是域外修士再多十倍也不够杀啊。
　　北素婷一挥手说道，“我们也一起杀过去。”
　　原本域外修士就被杀的毫无斗志，百宗联盟的数万修士再次压上去，仅仅一炷香时间，阴墓滩上就再也看不见一名站着的域外修士。
　　密密麻麻，无穷无尽的尸体在告诉所有的人，刚才短短半个时辰内这里被杀了十数万人。之前域外修士斩杀百宗联盟修士，百宗联盟修士还有能力反抗一二。而现在，域外修士毫无反抗能力，也许这不是战斗，而是单方面的屠戮。
　　“失落大陆问天学宫北素婷见过前辈，多谢前辈援手，让我失落大陆的修士能够生存下来。”北素婷走到那黑发白须男子面前躬身施礼。
　　黑发白须男子的目光在北素婷身上扫了一下，随即落在了远处不敢吭声的数万百宗联盟残兵。摇了摇头说道，“修为太差，资质太差……”
　　北素婷默然不语，若是之前有人说她资质太差，她绝对不会放在心上的，因为她知道自己是什么资质。现在这黑发白须男子的话，却让她感觉到自己的资质也许真的很差。
　　“我不是说你，我是说这些修士，你的资质还行。”黑发白须男子见北素婷有些低落，居然出口安慰了一句。
　　数万残余的百宗联盟修士，包括了大衍宗的宗主此刻都不敢有半句话。这样的强者，也许吹一口气，就可以杀灭他们。
　　“请问前辈可是我失落大陆隐居天界强者？”北素婷还是恭谨的问了一句。这点她很是担心，假如这些人根本就不是失落大陆的，那将浮若星的域外修士斩尽杀绝，哪又如何？
　　黑发白须人摇头说道，“我们同处于一个星空球体，却不是一个大陆。我们来自真陌大陆，来的目的等会再说吧。”
　　“前辈是跨越五行荒域而来？”北素婷终于明白为何对方会如此强大了，原来是真陌大陆来的。五大帝国区域很多人都不知道真陌大陆，她却知道。跨过五行荒域，就是真陌大陆。
　　不过失落大陆的修士，想要凭借自己的实力跨过五行荒域，那就是痴人说梦。
　　黑发白须男子点头道，“不错，这次我来希望能将失落大陆的实力提上去，否则的话，每一次域外修士来，我们都要跑一趟，岂不是累断了腿。”
　　“是，前辈请。”北素婷放下心的同时，脸上也火辣辣的有些热。
　　她是问天学宫的第一院长，问天学宫的主要目的，就是为了培养出失落大陆最强大的修士来。但事实是，她这个院长培养到现在，只是将她自己培养的勉强能挡住两三个同阶真神境而已。


第二百三十二章 人间仙王
　　殷都城外，到处都是欢庆的人群。尽管阴墓滩一战死去的修士不计其数，可是域外修士被全部轰杀，这绝对是一件喜事。
　　一些大宗门的宗主都受邀进入殷都参加欢迎真陌大陆强者宴会，绝大多数修士都聚集在殷都欢庆。
　　至于殷都仙琼楼，早已是人满为患，就连仙琼楼外面也有修士饮酒狂欢。这一刻，无论是有仇还是无仇的修士都暂时放下了一切，聚集在一起为失落大陆欢庆。
　　莫无忌五人来到殷都之外，看见如此欢畅的场面，都是完全不明白怎么回事。
　　“掌门师兄，这是怎么回事？”桑忆瓶不解的问道。
　　“先过去听听再说。”莫无忌摇了摇头，他一样的不解，按照他的猜想，这场战役百宗联盟应该输了才是。可现实情况表明，百宗联盟不但赢了，而且还是大赢特赢。
　　众人夹在人群中进入殷都，来到殷都广场听周围众多的修士议论，很快莫无忌等人就明白了是怎么回事。
　　在百宗联盟即将输掉，失落大陆即将被域外修士占据的时候，真陌大陆的强者过来了。
　　“那真陌大陆的前辈一抬手，他面前的数万修士全部被轰杀，其中还有好几十个真神境的强者，一样被直接轰杀。”
　　“朋友，你太夸张了吧。我虽然没有去战场，也知道真陌大陆没有几十个真神境强者。再说，一巴掌轰杀数万修士，这也……”
　　“刚才这位朋友说的夸张是夸张了一些，不过那位前辈的确可以一巴掌轰杀数名真神境强者，我是亲眼看见的。”
　　“那是什么境界？”
　　“我听说是人间仙王之境。”
　　“什么是人间仙王？”
　　“就是真神之上的人仙境界，至于是什么，我哪里知道……”
　　……
　　莫无忌也不知道什么是人间仙王，他已经明白域外修士是被谁灭掉的了，是真陌大陆的强者。
　　看样子荆孤木在真陌大陆遇见的也不是什么强者，否则的话，以荆孤木的实力恐怕很难横渡天海来到天湖岛，更不可能夺取到六沫仙府。
　　“掌门师兄……”明白缘由的桑忆瓶等人都将目光落在了莫无忌身上。
　　莫无忌立即说道，“我们现在就离开这里，我先去一趟问天学宫。毕竟我还是问天学宫的弟子，等我脱离问天学宫外门弟子后，马上回去组建天机宗。”
　　……
　　殷都最豪华的王宫大殿，自然是天商帝宫。
　　不过此时这里已成了失落大陆迎接真陌大陆强者的所在，至于天商帝国的帝君赵单，虽然也在受邀之列，却只能坐在靠后的位置。
　　尽管是宴请迎接真陌大陆的强者，但坐在帝君主位的不是北素婷。北素婷没有被告知可以坐在帝君主位，百宗联盟的宗主都能够理解。毕竟面对真陌大陆的强者，失落大陆根本就没有说话的资格。
　　让北素婷等人惊异的是，坐在最上首的居然不是那疑似人仙之境的黑发白须男子，而是一名身穿紫衣面容俊朗的青年。
　　紫衣青年的目光扫了一下大殿中的所有人，这才面带微笑地说道，“我先来为大家介绍一下，很多人应该都知道了，我们来自真陌大陆。事实上正如许护法说的那样，我们虽然处于不同的大陆，却是同一块星陆。在真陌大陆有一个伟大的地方，叫着星帝山。星帝山在真陌大陆的位置，就好像问天学宫在失落大陆的地位。我是星帝山这次派来的特使，大家叫我夏沫即可。”
　　说完，他又指了指坐在自己左侧的黑发白须男子说道，“这位是星帝山的护法许赤荒，许前辈一直是我尊敬的。”
　　说到这里夏沫顿了一下，目光落在北素婷身上，没有继续介绍坐在他右边的红脸高个男子。至于其余的真陌大陆强者，他更是没有介绍。
　　北素婷主动站起来说道，“问天学宫北素婷见过夏特使，见过许护法前辈，以及各位真陌大陆的前辈们。”
　　北素婷是问天学宫的第一院长，她站起来问候，其余各大宗门的宗主纷纷站起来向夏沫等真陌大陆强者问候。
　　等一众人问候完毕，夏沫依然没有说话，脸色平静，就好像根本就没有听到众多宗主问候一般。
　　失落大陆的一些宗主脸上顿时有些挂不住了，他们虽然实力弱一些，但能坐在这里的，好歹都是准天级宗门的宗主。最差的，也是顶级地级宗门的宗主。
　　此刻坐在夏沫右边的那名红脸高个男子忽然说道，“北素婷，你是问天学宫的院长，夏特使代表的是星帝山。你这样带着面纱说话，是不是不够尊敬？”
　　大殿中的气氛立即就压抑起来，到了这个时候，大家终于明白过来，为何这个特使不想继续说话了，原来他是要北素婷掀掉面纱。北素婷好歹也是问天学宫的第一人，也是整个失落大陆的精神领袖。所以逼北素婷掀掉面纱，可不是北素婷一个人的事情。
　　而在这个地方，却被逼着要掀掉面纱。
　　压抑，沉默充彻了整个大殿。之前赶走域外修士以及见到真陌大陆强者的欣喜，在这一刻似乎无尽的淡化下来。
　　良久之后，北素婷站了起来，对夏沐一抱拳说道，“素婷曾经发过誓，道法不成不在人前揭面纱。道法有成，我之道侣将为我掀开面纱。还请特使见谅，素婷无法掀开自己的面纱。”
　　夏沐脸色一沉，那俊朗的面孔收敛了笑容后，顿时给人一种强大的压力。
　　红脸高个的男子哈哈一笑，“此事易耳，特使可以让你进入星帝山。一旦进入星帝山，何愁道法不成？夏特使已然虚神四层，相信要不了多久，就会跨入真神之境。只要你能进入星帝山，我想以你的资质，很快就能够和夏特使一起成就人仙之境。”
　　夏沫点了点头，对红脸高个男子说的话很是满意。
　　在听到人仙之境的时候，在场的所有宗门掌门都是露出了热切的目光。他们很多人不要说踏入人仙，就算是真神境的也没有几个。同时也为夏沐的资质感到心惊，夏沐的年龄显然不大。这样的年龄，居然是虚神四层，就连北素婷到现在也才是真神境三层而已。
　　就连北素婷听到人仙之境这几个字，眼中也闪动着激动的光芒，这就是她一直追求的境界。
　　似乎看见了北素婷眼中的热切光芒，夏沫的脸色缓和了一些，“曾管事说的不错，只要你进入了星帝山，我保证你能和我一起踏入人仙之境。人仙，乃人间仙王，到了人仙之境，我相信你的道法也将成了。”
　　尽管一个字都没有说提亲，所有的人都明白夏沫的意思。夏沫对北素婷的身姿和资质有了心动，现在只要北素婷掀掉纱巾，他看了容貌只要满意，也许下一步就是提亲。
　　北素婷也明白夏沫的意思，她放缓了自己的语气说道，“夏特使资质是我平生仅见，容貌更是人中龙凤。我相信以夏特使这种英杰人才，必定有众多的红颜知己，为何要在意我一个失落大陆的寻常女子？”
　　夏沫微微一笑，“素婷师妹，你可不是寻常女子。不说你的身姿是我平生仅见，你最多和我差不多的年龄，居然在失落大陆进入过人极境，现在更是修炼到真神境三层，恐怕资质不会比我差。更何况，我辈修道，有几个红颜知己也是互相扶阻，有何不可呢？我相信你进入星帝山，会让星帝山更加增色。”
　　这话是真心话，对夏沐来说，他这样的身份看中了谁，想要让谁成为道侣，不是他的造化，而是他看中人的造化。在真陌大陆，不知道多少绝色女子想要成为他的道侣，他根本就不屑一顾。在他看来，将来终究有一天他要接掌星帝山的。星帝山的哪一位王者，会没有几个道侣？若是只有一个，那才是天大的笑话。他的道侣可不仅仅要长的漂亮，资质一样是必须的。
　　他自己虽然没有跨入过人极境，却是在元丹境和真湖境都进入过十层，有很大机会跨进地极境，加上又修炼过观灵术，所以看的出来北素婷有隐约的人极境道韵光环。
　　不过他不能直接和北素婷说，将来我是要入主星帝山的。你成为我的妃子之一，也是星帝山的女主人之一，这是你的荣幸。毕竟他仅仅是有可能入主星帝山，而不是肯定入主星帝山。
　　北素婷本来就没有喜欢的人，夏沐若是真的看中了她，也不是不能走在一起。可是她听到夏沐说自己只是他的数个道侣中之一时，顿时就明白了，“多谢特使错爱，素婷一心求道，对道侣一事暂时不会考虑。能加入星帝山自然是素婷的机缘，若是不能加入，那也是我的机缘不足。”
　　夏沐脸色彻底的沉了下来，他还从未见过和北素婷这样不识抬举的女人。问天学宫很厉害吗？他只要一声令下，就可以将问天学宫铲为平地。
　　眼看空气渐渐的让人窒息起来，那黑发白须的许护法忽然说道，“题外话就不要提了，今天我们来这里不是为了说这些无意义的话。夏特使若是没有空说的话，那我就来说吧。”
　　原本阴沉着脸的夏沐脸上阴沉忽然尽消，甚至还带着一丝尴尬对许护法说道，“许前辈教训的是，晚辈实在是太过放肆了。各位宗主，刚才我走题了。这次我代表星帝山来到这里，除了将那些域外蛮夷赶走之外，还有两件事。”


第二百三十三章 退宗
　　北素婷感激的看了一眼那位黑发白须的许护法，这位许护法必定是人间仙王层次的强者。
　　夏沫就好像没有事情一般，再次面带笑容地说道，“第一件事是真陌大陆将在失落大陆招收顶级资质的弟子进入真陌大陆修炼……”
　　原本一直有些低沉和压抑的宫殿，因为这句话顿时热烈了起来。众多的宗门掌门都开始交头接耳，互相议论。
　　“请问夏特使，这些招收的弟子是送入星帝山修炼吗？”大衍宗的宗主江秀山第一个站起来抱拳问道。
　　夏沫心里冷笑，送入星帝山，你是在做梦还是我在做梦？他依然微笑着说道，“是在这里选拔优秀的弟子进入真陌大陆进行选拔，优秀者会被真陌大陆各大宗门收为弟子。星帝山的进入条件比较苛刻，除了资质优秀之外，还要有一定的星陆贡献。除了极少数的绝顶天资者之外，进入星帝山必须要达到一定的贡献才可以。”
　　夏沫的话并没有让众多宗门宗主失望，反而更是期待。真陌大陆的修真文明要高于失落大陆，就算是去别的宗门，哪怕跨入真神境也是好的。
　　江秀山却有些皱眉，他感觉真陌大陆并没有夏沫说的那么高大。这其中肯定还有别的原因，才让真陌大陆来失落大陆招收天才弟子。
　　夏沫用手压了压宫殿中的嘈杂，这才继续说道，“十天后，就在这里举行顶级资质弟子选拔。这第一批资质顶级的弟子就和我们一起前往真陌大陆，以后每过数年，我们都会来这里选拔一次。”
　　“夏特使，有些宗门距离殷都比较远，一时间恐怕赶不过来。”风震秋赶紧站起来说道。
　　阴墓滩一战中，他身受重伤。真陌大陆的强者来这里，他依然带伤过来迎接。
　　夏沫淡淡地说道，“比较远没有赶过来，那只能说机缘还不到。这件事就这样定了，下面我们说第二件事。”
　　风震秋也只能暗叹一声，坐了下来。尽管他是问天学宫的第二院长，事实上问天学宫大部分的事情都是他在做主。一个在失落大陆说一不二的人，此刻在一个特使面前，根本就没有任何说话的余地。
　　“第二件事是寻找一个人。”说完夏沫一挥手，一个巨大清晰的人像出现在众人面前，“此人应该是失落大陆的修士，若是有知道其下落的，将可以安排一人直接进入星帝山。”
　　人像一出来，大殿中至少有七八个人露出疑惑，显然这大殿中不止一个人认识画像中人。
　　大衍宗的宗主江秀山再次站起来说道，“夏特使，这位前辈很多人都认识。”
　　夏沐听到这话，激动的也站了起来，身子前倾急切问道，“请问他是何人？现在何处？”
　　从众人认识这个夏特使到现在，这还是大家第一次看见他如此客气的说话，用了一个请字。哪怕之前他面带笑容，那种骨子里面的傲气依然让人能感觉到，他并没有将别人看成和他是同一等级的存在。
　　“此人是我失落大陆第一宗门天宗的宗主，叫荆孤木。”大衍宗宗主江秀山将天宗说成第一宗，那是毫无心理障碍。
　　若是换成别人来介绍荆孤木，最多只是说天宗宗主，绝对不会加上第一宗的。尽管大衍宗这次在宗门贡献榜和百宗联盟贡献分榜都胜过了问天学宫一筹，但在众多失落大陆的修士眼里，问天学宫依然是第一宗门。
　　江秀山不愿意承认问天学宫第一宗门的位置，大衍宗又夺不去这个第一，现在将天宗说成第一，心里也是畅快一些。
　　“他在何处？”夏沐压制住自己的激动了又问了一句。
　　江秀山叹息说道，“若是荆宗主还在，那些域外蛮夷岂能如此嚣张？荆宗主在数千年前就失踪了，听说他在闭关冲击人间仙王的时候陨落的。”
　　“那天宗现在的宗主可在？”夏沐说完，目光从众多的宗主身上扫了过去。
　　此刻所有的人都清楚，夏沐寻找荆孤木可能有非常重要的事情。
　　江秀山继续说道，“荆前辈失踪后，天宗四分五裂，最后消失在失落大陆的历史长河中。”
　　夏沐有些失落的坐了下来，半晌都没有说话。
　　足足过了数分钟时间，还是许护法主动说道，“十天后，殷都广场上举办前往真陌大陆弟子选拔，选拔名额为一百人。这次前往真陌大陆弟子选拔的事情，就交给问天学宫的第一院长北素婷和大衍宗宗主江秀山两位道友。我希望将来失落大陆有自己的强者，不需要我们横跨五行荒域来到这里。今天大家就到这里吧，各位宗主回去准备选拔，十日后我们再见。”
　　许赤荒三言两语就将这件事说完并且直接决定了，同时第一个站了起来。
　　“是！”北素婷和江秀山以及众多的宗门宗主都站了起来，对许赤荒躬身施礼。
　　所有的人都看出来了，许赤荒对这夏特使不是很满意。否则的话，他也不会在夏特使沉默的时候，主动站出来三言两语将事情交代完毕。
　　夏沐也反应过来，赶紧站起来说道，“就按照许护法说的，我们十日后再见。”
　　……
　　莫无忌的飞船依然是莆千在控制，莆千实力最强，他来控制飞船速度自然是最快。飞船灵器是莫无忌炼化了的，只要莫无忌允许，莆千除了不能将灵器收起之外，控制飞船飞行的速度并不会比莫无忌自己控制慢多少。
　　莫无忌自己则是抓紧时间钻研储星子的阵道传承，他要重建天机宗，阵道必须要强大。此刻他处于能布置中级法阵的边缘，只要再进一步，他就可以将中级法阵布置起来。
　　唯一的麻烦就是，中级法阵还需要炼制阵旗。这阵旗自然也可以请别人炼制，不过布置法阵的阵旗，自己炼制自然是更加得心应手。
　　这艘飞船灵器的速度比起莫无忌之前的飞车来，速度要快了太多。十天后，飞船已经按照莫无忌的要求停在了问天城之外。
　　“莆千，你和桑忆瓶四人去问天城的仙炼酒楼住下等我，我最多一两天时间就会过来。另外你们到了问天城，顺便打听一下玖月丹阁。”莫无忌收起飞船后，又叮嘱了一番，这才和莆千几人分开，单独前往问天学宫。
　　……
　　问天学宫更是萧条冷落，莫无忌回到了外门峰的住处。他想要看看晁不衡在不在，如果在的话，就给晁不衡留一些丹药。说起来晁不衡算是除了甄少儒之外，他在问天学宫外门峰唯一的朋友。
　　晁不衡不在，不但是晁不衡不在，就是甄少儒也不在。外门峰稀稀拉拉的几个弟子，莫无忌一个都不认识。
　　莫无忌并没有立即去宗门事务大殿办理退宗手续，而是去了丹塔。和莫无忌预料的一样，他依然是一个熟人都没有看见，守在丹塔前的那个钓鱼白须老者也不在。
　　岑书音、侯玉乘、任天星这些熟悉的朋友一个都不在这里，让莫无忌很是惆怅，他找一个告别的人都找不到。从这里离开后，他将不再是问天学宫的弟子。也许有一天，天机宗要壮大，还会和问天学宫冲突。
　　既然重建天机宗，莫无忌就没有打算还让天机宗一直停留在玄级宗门上，谁能肯定将来天机宗不会成为一个真正的天级宗门？
　　“莫师兄！”一个惊喜的声音打断了莫无忌的胡思乱想。
　　“原来是左师妹，恭喜左师妹成为剑湖弟子。”莫无忌笑着招呼道。
　　来人是左韶盈，当初在五行荒域问天学宫的驻地，莫无忌和她见过，后来又见过一次。这是一个让人如沫春风的女子，倒是她的那个妹妹左韶怡让莫无忌极为反感。那个和左韶怡勾勾搭搭的莒七剑被他干掉了，不知道左韶怡会不会找他报仇。
　　没有左韶怡在一边，左韶盈也显得格外开朗，“我也只是一个外门弟子而已。莫师兄，我还以为你去域外战场了。问天学宫很多强者都去了域外战场，我们剑湖的岑书音师姐和我妹妹都过去了。”
　　莫无忌笑了笑，“我一个外门弟子去凑什么热闹，对了，我可能要离开问天学宫了。”
　　“啊……离开问天学宫？”左韶盈惊诧的看着莫无忌。
　　“是的，我要去别的宗门，一会就去宗门事务大殿办理离宗手续。就此和你告别，祝你早日加入问天学宫的内门。”莫无忌笑了笑后，迅速转身离去。
　　左韶盈呆呆的看着莫无忌远去的背影，半晌也没有明白是怎么回事。多少人削尖脑袋要进入问天学宫都不可得，莫无忌好不容易进入了问天学宫，为什么要离开？
　　半炷香后，莫无忌站在了宗门事务大殿的门口。他看着那巨大的问天榜，忽然有一种强烈的冲动，要去爬一次问天阶。
　　第一次他为了隐匿自己的实力，只是在问天阶第八阶就停了下来。如今他脱凡境十二层的人极境，他很想知道自己到底能登上问天阶的第多少阶。
　　……
　　同一时间，殷都大广场上，无数的修士都聚集在这里。因为今天是选拔前往真陌大陆弟子的日子，不要说许护法显露的那恐怖实力让人向往，就算冲着真陌大陆这几个字，也足以让所有的修士疯狂。哪怕有一线机会，也没有人愿意放弃。


第二百三十四章 再攀问天阶
　　这次前往真陌大陆天才弟子大比，由大衍宗宗主江秀山和问天学宫的第二院长风震秋主持。至于北素婷，她只是留在殷都而已，对主持这种比赛，哪怕是被指名了，她也没有多大兴趣。
　　殷都广场虽然宽广庞大，现在新建了十座赛台和一座评选主坛后，其余的地方也几乎是挤满了人。
　　主坛的正中间坐着的夏沐和许赤荒，他们是要看看失落大陆到底有哪些天才，同时也是这次比赛的总评判。江秀山和风震秋以及另外几名失落大陆的评判坐在左右两边下侧。
　　“开始吧。”夏沫对江秀山点了点头，淡声说了一句。
　　江秀山站了起来，对夏沐和许赤荒抱了抱拳，走上了主坛中间。尽管夏沫对他比对问天学宫更重视一些，事实上他心里还真不在意这种重视。他的确是不爽问天学宫站在大衍宗头上，他心里一样是不满夏沫。
　　“各位道友，我失落大陆所有的修士们。在这里我先要感谢真陌大陆的前辈，若不是他们及时出现在这里，也许此时失落大陆已经被域外修士占据。我相信所有的道友也和我一样，都清晰的认识到了我失落大陆修真文明的不足。好在真陌大陆再次给了我们机会，这次真陌大陆要从失落大陆招收一百名弟子前往真陌大陆宗门，我相信这不但是我失落大陆的期盼，也是每一个修炼者的期盼。”
　　江秀山的话引来了一阵阵热烈的掌声，可见他说这是每一个修炼者的期盼是真的。
　　“我更希望每一个人都有机会前往真陌大陆，去问鼎真正的大道。遗憾的是，我们的名额有限，时间有限。这次只能选择一百名有机缘的修士前往，选择的对象是脱凡境以上，五十岁以下……”
　　果然，江秀山说出选拔的限制后，殷都广场传来了一阵阵的嘈杂声，显然这个选拔很多人不满意。
　　江秀山用手摆了摆，示意大家安静下来后，才继续说道，“虽然很多人没有资格参加比赛，但并不是说以后也没有机会。这种选拔，以后每三年将进行一次，将和我们之前的五行荒域丹比合在一起，以后的比赛条件也将放宽，会让更多的人得到进入真陌大陆修炼的机会。现在由风院长来宣布比赛规则。”
　　听到江秀山这话，那种嘈杂才渐渐的平息下来。
　　看见走上赛台的不是北素婷而是风震秋，夏沫明显的皱了一下眉头。不过他看见许赤荒并没有任何表示，也只能沉默下来。他是特使不错，但每一个人间仙王都是独特的存在，哪怕他是特使，也必须要尊敬许护法。
　　风震秋对广场上众多修士抱了一下拳，直截了当地说道，“因为时间仓促，本次比赛并没有报名程序，所以任何附和条件的都可以上台参赛。我们设定了十名赛台擂主，这十人就是百宗联盟贡献榜的前十，而且不做年龄限制……”
　　风震秋的话引来了一阵热烈的掌声，百宗联盟贡献榜前十成为擂主，没有任何人有异议，人家是凭借真本事得到的。
　　甚至有很多人都在期待散修2705号，想要知道这个贡献榜排名第一的散修到底是谁。
　　风震秋一指十个赛台说道，“现在请百宗联盟贡献榜前十的英杰上赛台，其余人可以任意挑战，每人连胜三场晋级下一轮。挑战成功者，连胜三场也进入下一轮。所有的挑战赛，输掉任何一场，皆被淘汰。一炷香没有人挑战，自动晋级下一轮。”
　　众人暗自心惊，这个比赛规则虽然速度快，但也很是残酷。只要上了赛台，就不能输，输一场就输掉了整个比赛。
　　随着风震秋话音落下，六名修士站在了赛台上。
　　风震秋看着空着的其余几个赛台问道，“还有四人呢？”
　　一名评判站了起来，对风震秋说道，“第四高池、第七沙陌敖、第九孙千冽尽皆在阴墓滩战死，第一散修2705一直没有消息……”
　　这名评判的声音并不低，几乎所有的人都听到了，原本热烈的殷都广场显得有些低沉下来。
　　风震秋看见夏沫的脸色更是不好看，立即朗声说道，“我们失落大陆有无数的英杰在这一次对抗域外修士中陨落，但是我们不能让他们的血白流，我们需要的是走到更高的层次，将来可以代替他们守护我们自己的家园。”
　　“是，守护自己的家园。”更加热烈的吼声响起。对这次大比的期待，多了一种守护家园的激情。
　　风震秋点点头继续说道，“请百宗联盟贡献榜的十一到十四名上台补全十名擂主……”
　　又只是上来两人，直到风震秋叫到第十八名的时候，十名擂主才彻底补齐。
　　这不但让风震秋心头沉重，就是所有失落大陆的修士心头都有些沉重。这一次和域外修士的大战，陨落了多少天才和精英？
　　“现在挑战开始！”在十名擂主全部站在赛台上后，风震秋宣布比赛开始，然后主动退了下去。
　　原本还有些期待的夏沐在看见十个赛台上开始比斗后，直接摇了摇头，除了二号和三号赛台的擂主还有些实力外，其余几个赛台他是真的看不上眼。
　　……
　　因为和域外修士的大战，问天学宫几乎所有有点实力的修士都离开了宗门，就算是白天在宗门走一趟，也看不到几个人。
　　晚上的时候，人更是稀少。
　　此刻的问天阶前除了一些淡弱的月光之外，只有莫无忌一个人站在这里。在问天阶旁边，也竖着一个巨大的问天榜，问天榜上，排名第一的依然是勾子翰。
　　莫无忌笑了笑，他现在脱凡境界，登问天阶算是最合适的境界。一旦境界再提升，上问天阶的话，压力会成数倍的增加。
　　看了看根本就不知道顶端在何处的问天阶，莫无忌整理了一下自己的情绪，跨入了问天阶的第一阶。
　　淡淡的压力扑了过来，莫无忌没有半分影响的跨上了第二阶。就算是当初拓脉境的时候，他跨入前二十也应该没有多少问题，更何况现在他开辟了一百零一条脉络，修为跨入了人极境。
　　仅仅数息时间，莫无忌就冲破了二十阶，来到了第二十一阶。此刻的压力和推力都是狂增，不过对莫无忌依然没有任何压力。
　　半炷香后，莫无忌跨出了第五十三阶，来到了第五十四阶。
　　莫无忌看了看旁边的一个洁白的石碑，他很清楚，只要自己在这里写上自己的名字，他的名字很快就会出现在问天榜的第五十名。因为之前他在问天榜上见过岑书音的名字，岑书音就是第五十名，她也是爬上了第五十四阶。莫无忌肯定，岑书音不会在短短的一炷香就能踏上第五十四阶。
　　这种压力对莫无忌来说虽然不小，还影响不到他。
　　第五十五、五十六……
　　越往上，压力和推力也是越来越强大。到了第六十七阶的时候，已经不仅仅是压力了，在这问天阶上多了一种旋转的力量，这一股力量似乎要将莫无忌卷起，然后丢下去。
　　第六十八阶、第六十九阶……
　　又是一个时辰后，莫无忌停在了第八十二阶上。
　　狂暴的压力和旋转推力卷来，莫无忌双腿有些发抖，这让他心里有些失落。本来他想要登上一百零八阶的，可现在才到八十二阶，他双腿就有些发抖了。也许他还可以再上十阶，但那样最多排在问天榜的第一而已。想要冲上第一百零八阶，根本就不可能。
　　无论行不行，也要试一试。他要的并不是问天榜第一，这个虚名对他毫无用处。
　　第八十三阶、八十四阶……
　　此刻莫无忌周身元力激荡，将周围的空间都挤压的一阵阵轰鸣。他的一百零一条脉络中的元力更是全部流动起来，就好像形成了一个个周天元力环。
　　第九十三阶、九十四阶……
　　“噗！”一口鲜血吐出，莫无忌爬在第九十五阶上。那强大的席卷力量，差点将他直接送出问天阶。
　　还有十多阶，莫无忌擦了擦嘴角的血迹，抬头依然看不见问天阶的顶端。
　　滚滚的压力和推力，将莫无忌身体来的骨骼挤压的咔咔作响，莫无忌心里的狠劲也被挤压了出来。
　　从出道至今，他还从未主动退缩过，除非实在是不能坚持了。现在他虽然双腿打颤，骨骼咔咔响，但他还能坚持。
　　第九十六阶、第九十七阶……
　　莫无忌再次扑倒在了第九十八阶之上，他知道，只要他愿意，他现在就可以写上自己的名字，然后走下去。从此以后，问天学宫的第一将不再是勾子翰，而是他莫无忌。
　　深深的吸了口气，莫无忌依然没有放弃，他觉察到了自己和别人的不同。在第九十八阶，他几乎要被卷下去的时候，他体内的第一百条脉络和第一百零一条脉络，自动形成了一个循环，一种额外生成的元力支撑住了他。
　　自从开辟出第一百和一百零一两条储元脉后，莫无忌还是第一次感受到这两条脉络的作用。在平时的时候，这两条脉络或者只会让他吸收灵气速度加快，但是在他元力即将耗尽的时候，这两条脉络才是真正的本钱。
　　再次看了看不知道顶在何处的问天阶，莫无忌握紧了拳头。也许，这两条多出来的脉络，会给他意外之喜。


第二百三十五章 艰难问天阶
　　殷都大广场，此刻比赛已经到了白热化的阶段，精彩纷呈高潮迭起。众多的欢呼声，让赛台上的参赛者更是情绪高涨，甚至能够发挥出比平常要高出几个等级的水平。为了能进入真陌大陆，几乎没有人愿意藏私。
　　尽管江秀山和风震秋刻意的没有指出比赛境界的问题，但是十个赛台上的比斗都非常自觉。几乎没有元丹境以上的修士主动去挑战脱凡境，也没有真湖境的修士去挑战元丹境。
　　这不但是关系自己脸面的问题，也关系到是不是被真陌大陆的强者看不起。再说这么多的观众面前，去挑战低自己一个大级别的修士，那是丢人的举动，倒彩那是小事，甚至会引起公愤。也许你自持元丹境可以轻易秒掉一个脱凡境，但这不是一场定输赢，下一场说不定会有真湖强者直接将你秒掉了。
　　五十岁以下的真湖境强者很少，不代表没有。比如风落剑，五十不到，就已经是真湖二层境界。
　　岑书音站在第一号赛台上，心里很是愉悦。她脱凡九层境界，已是轻易战败了两人，只要再胜一人，她就可以从这一轮晋级。
　　虽然她的实力在这里不算高，但是她的颜值让一号赛台的欢呼声是最高的。
　　“咦！”一直对比赛关注不大的夏沐目光扫到了一号赛台，当他看见岑书音的时候，再也移不开目光。甚至他缓缓站了起来，都没有觉察到。
　　这个女人太美了，哪怕在真陌大陆，他也从未见过如此漂亮的女人。更让他满意的是，他认为这个女人坦坦荡荡，如此绝色容颜居然根本就不用纱巾遮挡。
　　也许这个女人的资质不如北素婷，对他将来的帮助不会有北素婷那么大。但是作为将来真陌大陆星帝山的主人，他拥有一名自己真心喜爱的美丽女子，又有何不可？
　　一直站在夏沫身边的红脸高个男子根本就不用夏沫主动询问，在夏沫盯着岑书音同时站起来后，他就直接在夏沫耳边说道：“这是问天学宫剑湖的真传弟子，岑书音，资质非常高。问天学宫算是失落大陆第一宗门，在问天学宫中有一个问天阶，听说她在脱凡七层的时候就踏上了第五十四阶，排名前五十。”
　　“问天阶是什么东西？”夏沫微微皱眉问道。
　　红脸男子凝重地说道，“这问天阶可不是一般的东西，我这几天询问的很清楚，这个问天阶是货真价实的上古宝贝。至于品阶，就连问天学宫的长老也不清楚。至今为止，还没有一个人踏上问天阶的顶层。攀问天阶是修为越高压力越大，年龄越小压力越小。特使虽然修为高绝，却比这里所谓的天才要年轻的多了，相信特使去攀问天阶，必定可以登顶。”
　　夏沫点了点头，“好，这边的事毕，我们就去登一下那个问天阶。”
　　红脸男子低声说道，“其实就算特使不提起，我也会让提议特使去攀一次问天阶。那问天阶来历神秘，这么多年来都没有人攀上顶峰，说不定特使攀上顶峰后，会有真正的大机缘。而且我还听说，问天阶攀的越高，对修炼的理解越深，同时将来的成就也会越大。”
　　“不错。”夏沫顿时动心，跟着就说道，“问天阶的事情就这么说定了，等那个叫岑书音的比完之后，让她来这里一下，我给她一个惊喜。”
　　“是。”红脸男子当即应道。
　　他自然明白夏沫说的惊喜是什么，这种惊喜也只有北素婷那种眼高一切自以为是的傻瓜才会拒绝。换成任何一个女子，都绝对是惊喜中的惊喜。
　　……
　　问天学宫问天阶上，莫无忌在跨上第九十九阶的同时，特意鼓动元气在第一百和一百零一两条脉络中形成一个周天循环。
　　在莫无忌踏上第九十九阶的瞬间，狂暴的压力和问天阶的旋转推力涌来，莫无忌的第一百和一百零一条脉络中元气也在这一刻爆发。
　　那强大狂暴的压力和旋转推力，被莫无忌体内爆发的元力压制住，莫无忌轻松的就踏在了第九十九阶上。
　　第一百阶、一百零一阶、一百零二阶……
　　“咔嚓！”莫无忌在踏上第一百零三阶的时候，他的腿骨终于断裂。哪怕他的储元络还能提供元力，他的身体也已加不住了。
　　莫无忌有些不甘心的看着上面，只有五阶，只要他再踏上五阶，他就可以站在问天阶的顶端。
　　强抗住第一百零三阶传来的恐怖压力和旋转推力，莫无忌取出了数枚疗伤丹药吞下。同时开始运转不朽凡人诀，加快疗伤速度。
　　不朽凡人诀刚开始运行，周围狂暴的灵气就犹如倒卷的江河一般，“轰”的一下直接倒进了莫无忌的体内。莫无忌就感觉到自己修炼几个月都没有进展的修为，在这一刻开始提升。
　　莫无忌死死地抓在第一百零三道问天阶的阶面上，疯狂的吸收灵气。这问天阶站在上面，只能感受到灵气和普通，一旦运功吸收起来，居然比天品灵石还要强大。
　　不是，这和天品灵石是完全不同的灵气。天品灵石的灵气纯净浓郁还带着一丝帮助修炼的淡淡道痕，而这里的灵气就好像天生是为修炼服务的。他的不朽凡人诀在这种灵气下，简直就是如鱼得水。
　　若不是那越来越恐怖的压力，莫无忌真想在这里闭关下去。只是在这里多修炼一分钟，受到的煎熬几乎是一个世纪那样漫长。
　　体内脉络中的元气在灵力的带动下，发出一阵阵的悾悾之音，莫无忌久久不见进步的修为，直接攀升到了脱凡十二层圆满。
　　莫无忌强压住内心的喜悦，他猜测自己不用结金丹，按照眼前的修为进步，他也能一口气冲破脱凡境，但他依然抓出三枚结金丹送入口中。因为一百零三阶的压力和旋转推力是越来越大，莫无忌怀疑自己能不能坚持到踏进元丹境。
　　三枚结金丹狂暴的元力凝聚在一起席卷过来，和外面吸收的浓郁灵气撞击在一起，一股强大的力量直接冲进了莫无忌第一百零二条脉络之中。原本堵塞住的第一百零二条脉络，瞬间被冲开。
　　一种空灵之感瞬间侵袭了莫无忌的全身，这一刻就好像沐浴在仙气之中一般，浑身都充彻了强大的力量和一种极致的轻松。
　　一道新的元力直接进入第一百零二条脉络，和第一百条、一百零一条脉络形成了一个元气周天。
　　问天阶上的压力瞬间减轻，莫无忌忽地站起，断裂的腿骨已经完全康复，他很轻松的就跨上了第一百零四阶。
　　一百零五阶、一百零六阶、一百零七阶……
　　问天阶一百零七阶上的压力比前面压力几乎强大了一倍，莫无忌三条储元络积蓄的元力再次枯寂。
　　“噗！”莫无忌扑在了第一百零七阶上，这次他不但吐出一口精血，就是身体完整的肌肤也在巨大的压力下开始撕裂出道道血痕。
　　还有最后一阶，莫无忌颤巍巍的站起，站在第一百零七阶上嘶吼一声，强行抬脚跨入了第一百零八阶。
　　……
　　殷都广场一号赛台上，一名白衣长发的男子落在了岑书音的对面，“大衍宗淘元前来请教岑师妹，请师妹出招。”
　　岑书音微微一皱眉，说心里话，这次问天学宫双榜都被大衍宗压制，她心里是很不舒服的。可惜作为问天学宫剑湖的真传弟子，她脱凡境实力，很难进入百宗联盟的贡献榜。要知道，斩杀一名脱凡境九层的修士才26分，而斩杀一名元丹一层的修士，积分却达到了一百分。
　　所以说，想要进入百宗联盟的贡献榜，至少要是地界修为，不是每一个人都有散修2705那么逆天的。
　　此刻大衍宗的弟子出手挑战，她可是没有半点留情，手中的长剑已经化成了一片剑气卷向了淘元。
　　一波又一波的剑气在赛台上空形成波浪，将一号赛台点缀的就好像空中波涛一般，煞是好看。
　　在绝大多数人看来，面对这种波涛一般的剑气，淘元必定要后退。一旦后退，岑书音将占据主动。
　　已经站起来的夏沫看见岑书音的剑涛，更是欣喜地说道，“没想到此女的资质也如此厉害，这种剑涛，就算是在真陌大陆的剑修中，也不多见。”
　　让大多数人意外的是，淘元不但没有后退，反而冲进了剑涛当中，他的周身突兀的出现一圈又一圈的淡淡元气光芒。
　　那些剑涛轰在淘元的元气光芒上，激荡起无数的元气炸裂之声，然后消散在空中。很显然，淘元的护身元气属于一种法技。
　　仅仅是一个交锋，对剑道精通的人就感觉出来了，如果岑书音不能破去淘元的护身元气罩，岑书音必定会输给淘元。
　　别人能看出来，岑书音自然也看出来了。她脸色一凝，这种护身罩法技似乎专门克制一些剑技来的。除非她的剑涛远远强于淘元的元气护罩，否则的话，她很难一次破去这种元气护罩法技。
　　“很抱歉，书音师妹，前往真陌大陆的名额，我无法让给你。”淘元带着笑意的淡淡声音传来，同时一条长鞭卷起。他就是故意的，否则的话，他完全可以不挑战岑书音。
　　岑书音冷笑一声道，“等你赢了再废话吧。”
　　话音之后，她的双手化成了无数繁复的手势。一道道元气在她的手掌间聚集，甚至还带着一些隐隐的轰鸣之音。


第二百三十六章 第一百零八阶
　　淘元久经杀阵，在听到轰鸣之音后，就感觉到不对，他手中的长鞭更是加快速度卷向了岑书音。
　　“咔咔咔咔！”接连三四道雷弧在淘元身边炸开，淘元的护身元气在这雷弧之下直接溃散。
　　“轰！”岑书音手中的长剑挡住了天元的长鞭，长剑再次激发出几道剑芒迅速射向淘元。这就是剑修的优势，随时随刻都可以激发出剑芒对敌。
　　淘元的护身法技被岑书音破去后，心里就急切的想要后退。岑书音的剑芒可不是开玩笑的，身形一退，长鞭上的元力更是溃散开来。
　　岑书音的数道剑芒刺穿了淘元的肩膀，下一刻，一柄冰凉的长剑已经贴在了淘元的脖子上。
　　淘元脸色苍白，动也不敢动，“岑师姐，我认输了。”
　　岑书音手一卷，长剑收回，冷冷地说道，“若不是看在你抵抗域外修士出了力气，我这一剑已经割穿了你的脖子。”
　　“多谢师姐手下留情。”淘元苍白的脸瞬间变得通红，说了一句后转身跃下了赛台。他和岑书音同样的修为，输给了岑书音，自然要改称师姐。
　　台下如雷一般的掌声响起，问天学宫剑湖更是兴奋不已。问天学宫虽然在排名上被大衍宗压制，但是岑书音和淘元修为一样，又分别代表两个宗门，现在岑书音击败淘元，自然为问天学宫出了一口恶气。
　　江秀山呵呵一笑，“这位剑湖的弟子居然还会一手雷系法技，估计是另有机缘，难怪淘元不敌。”
　　风震秋岂能听不出江秀山的意思，就是说问天学宫岑书音虽然赢了大衍宗的淘元，凭借的可不是问天学宫的剑技，而是别处学来的雷技。
　　风震秋也是笑道，“的确，淘元若不是那一个护身法技，估计在书音的剑涛下就会败北了。那一套护身法技倒是不错，我听说淘元去过失落天墟，不知道他是不是在天墟中得到的。”
　　江秀山脸色一冷，却一时间找不到话辩驳，因为淘元的护身罩法技的确不是大衍宗的。
　　夏沐哈哈一笑，“这两位都不错，对了，曾长老，你去将书音师妹叫过来，我觉得她的剑技和雷击都极为优秀，是这次比斗中不多见的亮点。”
　　“是。”站在他身后的那名红脸高个男子应了一声后，马上回头吩咐了一下，一名黑衣青年迅速离去。
　　因为夏沫这次说话根本就没有压低声音，周围的人几乎都听到了。原本还在斗嘴的风震秋和江秀山听到这话，脸色都是一变。夏沫是什么秉性，他们不是特别清楚，也知道这不是一个好鸟。
　　……
　　“咔！”狂暴的压力卷来，莫无忌的腿骨再次断裂，他也在这一瞬间踏上了第一百零八阶。
　　周围那恐怖浩瀚的压力瞬间消散不见，一片细雨一般的蒙蒙雾气落在了莫无忌的身上。莫无忌明明没有吞下任何丹药，却发现自己身上的伤势全部消失不见。就连刚刚断裂的腿骨也迅速的康复。
　　好地方，如果在这里修炼那该是多么厉害？
　　莫无忌想都修炼，忽地想起之前他在第一百零三阶上拓出了第一百零二条脉络，居然没有晋级到元丹境。他依然还是脱凡十二层，只不过已到了圆满而已。若是一定要说别的改变，那就是他的第一百零二条脉络被打通了。
　　三枚结金丹啊，竟然没有冲进地界。
　　莫无忌心里略微失落了一下，就直接将没有跨入元丹境的念头丢在了一边。他现在开辟了第一百零二条脉络后，回去闭关一段时间，肯定可以突破到元丹境，没有必要这么着急。
　　问天阶的第一百零八道阶梯上事实是一个只有方圆丈许的平台，在平台的最前方，有一块洁白的石碑。莫无忌估计，这石碑就是刻名字的。只要他将自己的名字刻到这石碑上，他马上就会成为问天榜的第一。
　　在平台后方，有一个茶几，茶几上放着一枚巴掌大小的牌子。这牌子不知道是什么材料制作的，神念根本就渗透不进去。
　　莫无忌走过去将这牌子拿起，这才发现牌子下的茶几上还有一些字，“问仙牌是我冒死带出来的，问天阶是我捡到的……将来若是有人能来到这里得到问仙牌，请为我报仇，我的仇人叫庞最……算了，你既然能拿到问仙牌，必定是绝世之资，就请为真星所有的修炼者做一些事情吧……纪飞千。”
　　没头没脑，莫无忌看的莫名其妙。
　　问天阶居然是纪飞千捡的，这种宝贝是捡回来的？他怎么捡不到？还能更加夸张一些吗？
　　若是纪飞千真的如此强大，捡回问天阶，还能在问天阶上留下这些东西，还有谁有资格成为他的仇人？那庞最未免太过逆天了点吧。至于真星又是哪里？难不成是失落大陆的另外一个称呼？
　　最后一句话让他为真星修炼者做一些事情，鬼知道是什么事情？他一个小小的脱凡境，真星中能灭掉他的多不胜数，他能做什么事情？
　　摇了摇头，莫无忌随手将这枚问仙牌丢进了戒指。
　　“咔嚓！”一声脆响传来，莫无忌惊异的发现，刚才还好好的茶几，竟然自动碎裂化成了一堆飞灰。
　　果然有些古怪，莫无忌抬头看了看四周，一片迷蒙。
　　反正心愿已了，赶紧去退了宗门，然后寻找桑忆瓶几人回天机宗再说，这里不是久留之地。
　　莫无忌转身迅速下了问天阶，至于问天阶上那刻名字的白玉碑，直接被莫无忌无视掉了。他来这里可不是为了成名的，他完全是为了挑战问天阶而来。事实上他也收获匪浅，虽没有晋级到元丹境，却开拓了第一百零二条脉络。
　　也许是莫无忌登上过问天阶之顶，下来的时候问天阶上的压力对他完全消失。仅仅数息时间，莫无忌就落在了地上。
　　天色已经蒙蒙亮，莫无忌直接前往宗门事务大殿。
　　事务大殿除了几个值班的弟子外，清清朗朗，再也没有往日的喧哗和热闹。
　　莫无忌走到外门弟子事务处，这里只有一名独眼老者在看着什么书，莫无忌走过去敲了一下窗口，取出自己的外门弟子身份玉牌说道，“这位师兄，我要办理退宗手续。”
　　“啊……”独眼老者手一抖，差点将书落在地上，他疑惑的打量一番莫无忌，再次问了一句，“你刚才说你要办理退宗手续？”
　　莫无忌笑了笑，将自己的身份玉牌递过去，“没错，我的确要办理退宗手续，需要别的东西吗？”
　　独眼老者虽然惊诧，还是摇了摇头，“不用。”
　　问天学宫进来很难，要退出去却很简单。除非是那些资质顶级的真传弟子，退宗的时候需要知会一下峰主，外门弟子的确只要交出自己的身份玉牌就可以了。
　　“咦，你的身份玉牌还有一千贡献分……”独眼老者惊异了一声说道。
　　莫无忌这才猛然想起，这一千贡献分是岑书音的。现在他退宗了，这一千贡献分自然是没有任何用处。
　　“请问一下，这贡献分可以随意的划给别人吗？”莫无忌连忙问道，好歹是一千宗门贡献分，就这样随随便便的丢弃，也太可惜了。
　　“可以，只要你告诉我划给哪一个学宫弟子，我这里就可以帮你划一下。”独眼老者倒是很耐心。
　　“那就帮我划给剑湖的真传弟子岑书音吧。”这一千贡献分本来就是岑书音的，现在再还给她。
　　独眼老者摇了摇头，心说，就算是你划一万贡献分给岑书音，她也不会知道你是哪一个。
　　片刻后，老者抬起头对莫无忌说道，“已经退宗了，你需要立即离开宗门，若是三个时辰内，你还没有离开宗门，你将会被宗门执法者斩杀。”
　　“多谢。”莫无忌抱了一下拳，毫不犹豫的转身离去。不要说三个时辰，他恨不得立即就离开问天学宫。
　　……
　　“夏特使？他找我做什么，我不认识他啊。”刚刚晋级下一轮的岑书音看着眼前的黑衣青年微微皱眉。从真陌大陆过来的人，她只记得那个黑发白须的强者，至于夏特使，她倒是知道那坐在主坛中间的紫衣青年就是，可这和她有什么关系？
　　黑衣青年微微一笑，“做什么我也不知道，我只是传话而已。也许夏特使刚才觉得你有潜力，要破例让你加入星帝山也未可知。”
　　岑书音听到这话，眼睛一亮。她一心修炼，加入问天学宫剑湖后，就是整个精气神都扑在了剑道上。在她眼里，没有别的，只有修炼。为了修炼，她可以低声下气一些也没关系。否则的话，以她的身份，岂能反复去求莫无忌这样一个外门弟子？
　　事实证明，她是正确的。凭空惊雷不但让她增加了一堆积分，还在不久前让她击败淘元。
　　“听说真陌大陆的修真文明远远强于这里，对吗？”岑书音看出来了眼前这个黑衣青年也是来自真陌大陆。
　　黑衣青年没有半分客气的谦虚是说道，“你说的没错，同阶修士，真陌大陆远胜这里。比如我是脱凡境圆满，但是我相信在这里，没有任何脱凡境的修士可以在我手下走过半炷香。”


第二百三十七章 我有道侣了
　　岑书音听到这话，顿时就是一皱眉，语气转冷地说道，“既然你如此强大，那我就领教一下。”
　　周围的人也听见了两人的对话，纷纷让开，两人之间很快就出现了一大片空旷的地方。
　　若不是这黑衣青年来自真陌大陆，他早就被口水淹死了。说失落大陆没有一个同阶修士能在他手下走过半炷香，这话也太不要脸了。
　　黑衣青年依然语气平静地说道，“我只是奉命行事，我是不会和你比斗的。”
　　岑书音收起长剑，同样淡声说道，“既然如此，你请走吧，我是不会和你一起去的。”
　　黑衣青年倒也干脆，抬手抓出一杆长枪，“既然如此，那古少尹领教岑姑娘的高招。”
　　岑书音更不答话，手中长剑轻微一抖，一道道剑芒铺天盖地的轰向了古少尹。对方既然如此大口气，那她根本就没有必要留手。
　　在和淘元打斗时候不同，与这黑衣青年打斗的时候，岑书音的剑芒形成了剑雨，剑雨还未落地，就隐约要连成一线。
　　此刻黑衣青年动了，他的长枪仅仅微微划了一个小小的枪弧，一道道无形的杀意从这小小的枪弧外散发出去。
　　“咔咔咔！”长枪激发出来的杀意和岑书音的剑芒撞击在一起，漫天的元力炸开，犹如鞭炮一般连绵不息。
　　这些炸开的元力就好像针芒一般，相距较近的修士甚至都可以感觉到受伤的威胁，赶紧再次退后。
　　岑书音心里一沉，没有人比她更清楚自己的处境。她不仅仅是剑雨被对方压制住，同时她还有一种有力施展不出来的感觉。那种感觉就好像她若是再施展下一个剑技，对方的长枪会直接撕裂她的剑技，轰穿她的胸口。
　　这人果然很强比淘元强了不知道多少倍，岑书音元力鼓动自己剑雨同时，凭空惊雷开始形成。
　　“咔嚓！”就好像巨冰碎裂了一般，岑书音的凭空惊雷还没有轰出去，她的剑雨完全碎裂，一支带着杀意的冰冷长枪已经来到了她的脖子。就好像之前她对付淘元一般，不过这次下场是变成了她自己。
　　岑书音心若死灰，她不敢说同阶无敌，可在五大帝国区域，就算是能在脱凡境胜过她的，也不会如此轻松，至少是一番苦斗之后。而眼前这名黑衣人，仅仅让她出手了一招剑技而已。
　　甚至可以说，若是对方不想让她出手这一招剑技，她甚至连出手的机会都没有。难道失落大陆的修炼水平真的和真陌大陆相差这么多？
　　岑书音想到那黑衣白发的强者，心里更是确信了一些。
　　周围准备为岑书音欢呼的修士，同样是安静下来。岑书音刚才在赛台上大发神威，击败了大衍宗的真传弟子淘元。没想到转眼被真陌大陆一个脱凡境修士碾压，这让周围五大帝国的修士心里和岑书音一般，一片冰凉。
　　黑发青年收起长枪，一言不发的看着岑书音。
　　哪怕周围很多人不爽这黑发青年，也只能忍了。不忍的话你上啊，以这黑发青年的强大，就算是元丹初期也不一定能干的过。若是一般的脱凡境，上去说不定被直接秒杀。
　　岑书音因为特使要见，所以保住了小命，别的人有这么好的运气？
　　岑书音落寞的收起长剑，语气转冷地说道，“我和你去见夏特使。”
　　尽管她并没有说输了就要去，但她的语气等于那个意思。岑书音修炼至今，从来都不会食言，哪怕只是一种语言趋向，她也不会耍赖。
　　黑衣青年点了点头，眼里露出一丝赞赏。他最不喜欢的，就是那种矫情啰哩啰嗦之人。
　　……
　　“书音师妹，请坐。”跟随黑衣青年来到主坛后，身穿紫衣的夏沐难得的站了起来，很是客气的指着旁边加出来的一张椅子对岑书音说道。
　　岑书音摇了摇头，“在特使和各位前辈之前，书音站着就好，特使有什么话请尽管吩咐。”
　　一边的风震秋暗自点头，岑书音不愧是从剑湖出来的，说话不亢不卑，有自己的傲气。
　　夏沫呵呵一笑，也没有继续邀请岑书音坐下。邀请一次是他的大度和客气，还没有人能让他邀请两次坐下的。
　　“书音师妹的剑技非常不凡，甚至还兼修雷技，莫非书音师妹还有雷灵根不成？”夏沫直接问道。
　　岑书音平静地说道，“这是我的修炼秘密，虽然我的修为在真陌大陆不值一提，更不是这位古师兄的一合之敌，但请特使谅解。”
　　夏沫看起来极为大度的一挥手，“没事，没事。我认为书音师妹有更大的潜力挖掘，若是继续留在这里，恐怕会浪费光阴。”
　　一边的风震秋连忙说道，“特使的话说的不错，所以书音正在积极参加比斗，已经过了一轮，我相信以书音的资质和能力，最终冲进前百不会有什么问题。”
　　夏沫点点头，“话是这样说，不过我有更好的办法。”
　　说完他面带笑容的看着岑书音，“书音师妹，就算是进入了前百，也只是有资格前往真陌大陆，并不能直接进入星帝山。我有办法也有能力，让你直接进入星帝山。”
　　岑书音眼睛一亮，她听说过星帝山，知道坐在对面那名黑衣白发的强者就是来自星帝山。
　　若是她能加入星帝山，那绝对是梦寐以求的事情。
　　看见岑书音眼睛一亮，夏沫笑容更甚地说道，“我叫夏沫，星帝山派到这里来的特使。我的确是非常认可书音师妹的资质和潜力，当然我自信也不会在修为上让书音师妹觉得配不上你……”
　　岑书音越听越不对，对方说看中了她的潜力，邀请她加入星帝山。怎么和配不上联系上了？
　　“曾经我师父也说过，修道中道侣极为重要，选择好的道侣甚至可以改变一个人的修道之路。若是有中意的道侣，那就直截了当的说出来，我不喜欢藏头露尾，吞吞吐吐。书音师妹若是觉得可以，我愿意和书音师妹成为道侣，共同遨游星帝山，为星帝山书写一段佳话……”夏沫说完，依然是带着笑容的看着岑书音。
　　岑书音终于明白过来，敢情这家伙脸皮如此之厚，当着这么多人的面让她成为他的道侣来着。
　　看着夏沫那极为自信的眼神，岑书音知道为何对方敢直截了当的提出来了。原来对方肯定她会激动不已的同意，然后一起前往星帝山。
　　岑书音脱口就要告诉眼前这个特使，自己一心向道，现在根本就不想考虑道侣的事情，不过这话到了她的嘴边被她咽了下去。可以肯定，以夏沫这种人的秉性，若是她说出这个话，也许正合他的意思。
　　只要他说大家都暂时不考虑道侣的事情，只是定一下关系，然后共同在星帝山努力，她就没有借口再次拒绝了。
　　“多谢夏特使错爱，只是我已经有了道侣，所以不能答应特使的要求。”岑书音一抱拳，微微一欠身说道。
　　听到岑书音的话，风震秋几乎都要鼓掌了，这话说的好。
　　夏沫顿时皱眉，随即还是面带微笑地说道，“所谓道侣，是为了修道而走在一起的伴侣。书音师妹想必也看到了真陌大陆和失落大陆修真文明的差距，别的不说，就说刚才和你过招的少尹……”
　　听到这里，在一边的许护法终于忍不住说道，“夏特使，别用人榜第一的古少尹来比喻同级别修士的差别。这会让失落大陆的修士走进一种误区，让他们以为自己修炼的东西有多差。事实上虽然这里的修真文明不如真陌大陆，差距也不会如此之大。”
　　夏沫就好像吃了一泡狗屎一般，满嘴臭味。他恨不得立即掐死坐在他身边的这个许护法，这老东西就是和他来打对台的。每次他要立威的时候，这老东西都会站出来踹他一脚。将来若是有一天，他能够入主星帝山，第一个要干掉的就是这老东西。
　　“许护法教训的是。”哪怕心里极度不爽，夏沫依然得感谢许护法的教训。他要入主星帝山，越多仙王支持，越有胜算。
　　“前辈，您刚才说这位古师兄是真陌大陆的人榜第一？”岑书音眼睛一亮，立即对许护法躬身一礼问道。
　　许赤荒微微一笑，“没错，真陌大陆有三大榜，分别为人界榜，地界榜和天界榜。古少尹脱凡十层圆满，早已人极境，他这次出来，就是寻找机会跨入地界的。在真陌大陆也没有人界修士能打得过他，所以你打不过古少尹，也不必妄自菲薄。你的剑技不错，那一手雷技更是有发展潜力。”
　　“多谢前辈教诲。”岑书音心里的疙瘩瞬间消融，她虽自负，也没有自负到能击败真陌大陆的人榜第一。
　　此刻她也终于清楚为何夏沫让古少尹叫她了，这是先打击她的自信，让她觉得真陌大陆的修真水平真的非常强大，然后更是向往真陌大陆。没错，她的确是向往真陌大陆，却不是通过成为别人的道侣过去。
　　“书音师妹，既然你有道侣了，那我自然不会多说什么。我倒是想知道，哪一位天才师弟能够得到书音师妹的青睐？”夏沫依然笑吟吟的问道，他心里已经生了杀意，不是对岑书音，而是岑书音口中的那个道侣。


第二百三十八章 岑书音的两难
　　岑书音一怔，她还真没有想到这个夏特使会询问她的道侣是谁。这是她的私事，凭什么要问？
　　“若是你不愿意回答，我就认为你刚才的话是搪塞我的。莫非是我容貌过陋，不值得入书音师妹法眼？”夏沫脸上的笑容消失不见，说话的语气也有些冷了起来。
　　怒火同时渐渐的在他的心底升起，他还从未受过如此待遇。他一个有可能入主星帝山的骄子，在真陌大陆也是人人尊敬的存在。在失落大陆这种垃圾地方，居然接连两次被人拒绝。莫非以为他这个特使真是吃素的，杀不得人不成？
　　岑书音就站在不远处，自然感受到了夏沫浓浓的杀意，心里更是悲凉。从进入问天学宫，成为剑湖之主沈空剑的弟子后，还从未有人敢觊觎过她的容貌。也正因为如此，她不但是在问天学宫，就算是在整个五大帝国，也是超然的存在。
　　可是现在，夏特使显然在威胁她，而她却没有半点办法。岑书音心里的悲凉是在为自己的命运叹息，也是为她在域外之战中失踪的师父沈空剑叹息。
　　“哈哈……”风震秋哈哈一笑，站起来抱拳说道，“特使勿恼，书音这孩子我知道，脸皮薄，若不是特使询问她，她甚至不会说出自己有道侣的事情。她有道侣的确是少有人知道，我恰好是其中少有的知情者之一。”
　　岑书音惊异的看着风震秋，她根本就没有道侣，刚才那句话不过是糊弄夏沫而已。
　　不等夏沐说话，风震秋就继续说道，“其实这人夏特使是知道名字的。”
　　“我知道？是谁？”夏沫惊讶的看着风震秋，事实上在岑书音说不出她道侣名字的时候，他就怀疑岑书音在搪塞他了。现在风震秋主动站出来说岑书音有道侣，他自然惊疑不已。
　　“他是一个散修，有一个外号叫散修2705。因为一直神龙见首不见尾，就算是书音，我怕她也不知道她那道侣在何处。”风震秋呵呵一笑说道。
　　散修2705只是现身了一次，然后就再次失踪不见。问天学宫和大衍宗都寻找过此人，一直都找不到。用散修2705来搪塞夏沫，那是最好不过的了。
　　问天学宫和大衍宗好歹也是失落大陆最强大的两个宗门，连问天学宫和大衍宗也找不到散修2705的下落，风震秋就不信这个夏沫能找到散修2705。
　　岑书音心里一沉，并无半点欣喜。虽然她很感谢风震秋帮她解围，可是她真的不愿意连累别人。这个散修2705她并没有见过，若是可以，她根本就不愿意风院长说出这个话。因为万一夏沫找到了散修2705，可以肯定，2705活不过一炷香。
　　她也清楚风震秋的意思，那就是认为夏沫肯定找不到这个散修2705。但这种事情，又岂能肯定呢？
　　这让岑书音内心很是愧疚和煎熬，她开始修道一来一直是心无旁骛。风震秋的话救了她一次，也给她心里多了一丝痕迹。
　　散修2705没有事的话，她的这一丝痕迹会影响到她追求大道的高度。要散修2705真的因为她被杀了，她这一辈子的大道也一样被毁了。她的性格不允许出现这种事情，她的道也不允许承受这种愧疚。
　　正因为这样的道心，哪怕和一个外门弟子交换一门法技，她也会尽自己的所能，拿出自己最好的东西。
　　现在风院长说出来这个话，她又不能反驳，一旦她反驳，以夏沫这种强势，很有可能杀掉风院长。
　　假如时间可以倒回去，她宁可直接说自己不想要道侣，也不会扯出什么自己有了一个道侣，以致连累到了别人。
　　夏沫皱眉想了一会，忽然说道，“我想起来了，是不是那个百宗联盟贡献榜的第一名？”
　　风震秋连忙说道，“正是他，他虽然资质高绝，却不喜欢加入宗门被羁绊，所以选择成为一个散修。以他这样的资质，连各大宗门他都看不上眼，寻常女子自然也是看不上。”
　　风震秋的言外之意是，散修2705和绝色容颜的岑书音那是正好相配。
　　夏沫脸色恢复了平静，看着岑书音说道，“你去将那散修2705找来，这样的人才不去星帝山是我们这一方大陆的损失。”
　　岑书音沉默不语，她不能去解释风震秋说的是错误的，也不会开口承认散修2705就是她的道侣。
　　“书音，你先下去吧，如果可以联系上你的道侣，就和他说一下特使的邀请。当然，去不去真陌大陆是他的自由。”风震秋赶紧插口，让岑书音离开，再这样下去，难保这个夏沫不会恼羞成怒，大杀一通。
　　岑书音对风震秋躬身施了一礼，正想离开，许护法忽然问道，“那散修2705是什么修为？”
　　岑书音脚步一顿，她根本就不认识散修2705，岂能知道对方是什么修为？她也听过散修2705是脱凡境，不过这种传闻她是不相信的。一个脱凡境运气再好，也无法踏上百宗联盟贡献分榜的第一位。
　　大衍宗的宗主江秀山开口为她解了围，“回许护法，听说那散修2705只是脱凡境修为。乃是一个白脸书生，修为不高，实力是真的强大。据问天学宫丹塔的一名真湖境修士说，当初在和域外修士对战的时候，他一个人在数百域外修士围攻下，不但将那数百围攻他的修士全部斩尽杀绝，还出手救了那真湖境修士一命，斩杀了一名半步虚神的强者。当时那数百围攻他的修士当中，可是有几名元丹境的地界修士。”
　　原本只是随意问问的许护法忽地站起，提高语声问道，“此人真有如此厉害？莫非是虚言传闻？”
　　江秀山赶紧也站了起来，一抱拳说道，“这不是传闻，这件事多人耳闻，而且他还杀了我大衍宗一名真传弟子的族人。当然，他杀那名虚神境修士的时候，那虚神境修士已经重创，他算是偷袭得手。”
　　许护法点点头，“就算是如此，也非常了不起。若是找到此人，一定要带到真陌大陆去，这种资质的天才正是星帝山需要的。”
　　夏特使连忙说道，“许护法放心，我必定会找到散修2705，不会让这种人才流失。”
　　站在稍远出的古少尹眼里露出了讥讽的冷笑，就算是他面对有几名元丹境的数百修士围攻，也不可能将对手全部杀光，这散修2705凭什么可以做到？失落大陆为了对抗域外修士，特意竖起一个散修2705，以此来鼓舞大家的士气而已。散修2705为什么不敢见人？因为这本来就是一个虚构出来的人物。
　　岑书音心里鄙视，许护法寻找散修2705，那应该是真心爱才。而这个夏特使，估计是找到此人杀他而已。
　　“各位前辈，书音告辞了。”岑书音再次抱拳之后，退出了主坛。她打定了主意，立即回到问天学宫剑湖闭关修炼。至于真陌大陆，就算是不去又如何？她师父能在失落大陆修炼到真神之境，她一样能够。
　　……
　　一炷香后，那红脸高个的男子在夏沫身边小声地说道，“岑书音单独离开了殷都，我估计她是去寻找那散修2705去了。”
　　此刻在五号赛台上，两名元丹境强者的比斗吸引了众多的目光，夏沫不动声色的盯着五号赛台上打斗，同时淡淡说道，“跟过去，做了。”
　　红脸高个男子连回都没有回一声，在夏沫身后又站了一会，这才若无其事的离去。
　　“你跟来做什么？”刚刚离开殷都，红脸男子就发现了跟踪而来的古少尹。
　　“曾长老，我想要去看看那个散修2705到底是不是真的如此厉害，还是子虚乌有。”古少尹施礼后说道。
　　红脸男子微微一笑，“也好，那就一起过去吧。”
　　有些事情他不好做，正好让这个一心只知道修炼的傻家伙去做。对古少尹他太了解了，这是一个心里只有修炼和追求实力的家伙。在听说了散修2705的事迹后，哪怕再怀疑，不亲眼去看看，他自然不会甘心。
　　若他是什么都可以将就的家伙，那他也不会从真陌大陆跟着来到失落大陆了。
　　……
　　域外大战时间拖的太长，问天城的繁华也渐渐褪去。虽说域外大战已结束，问天城的繁华并没有恢复。
　　莫无忌进入问天城，感受到的是清清冷冷的宽敞街道。
　　“掌门师兄……”莫无忌一来到问天城的仙炼酒楼门口，徘徊在门口的莆千就迎了上来，言语中似乎有些焦急。
　　“这里不是说话的地方，我们上去再说。”莫无忌对莆千示意了一下，先行走进了酒楼中。
　　宽敞的房间中，桑忆瓶、庄妍和聂正农都在，从几人的表情莫无忌就知道应该有什么事情发生。
　　几人看见莫无忌回来，都是松了口气的站了起来。


第二百三十九章 莫无忌的怒火
　　见莆千已经关上了房门，莫无忌示意大家都坐下，这才问道，“到底发生了什么事情？怎么见到了我，都松了一口气？”
　　桑忆瓶第一个说道，“掌门师兄，我们按照你的要求，在问天城偷偷调查过玖月丹阁。”
　　“有没有消息？”莫无忌迫不及待的问道，他和甄少克等人分别后，就一直在为自己的修为而努力。不是开辟脉络，就是出去寻找开辟脉络的灵草。等他稍微安定下来后，又发生了域外修士入侵这种事情。
　　尽管这样，他还是来问天城询问过两次，那两次他都没有得到玖玥丹阁的任何消息。本来莫无忌还打算去一趟边城的，只是又遇见了天机宗这档子事。
　　桑忆瓶点点头，“三个月前，玖玥丹阁有一个叫斐秉柱的执事来到问天城，并且高价购买了一个商铺。这名执事很是会掐时间，因为随着域外大战的进行，百宗联盟渐渐落在了下风，殷都战场距离问天学宫又不是很远，所以问天城的很多商人开始撤退。问天城的店铺也便宜下来，这才让他购买到了一套不错的店铺。”
　　“店铺在哪里？”莫无忌听到斐秉柱的消息很是开心，连忙问了一句。
　　桑忆瓶心里暗叹，掌门师兄果然和玖月丹阁关系不浅，她继续说道，“玖月丹阁刚刚装饰好，甚至还没有开始营业，就被人一夜毁掉。那斐执事听说被杀了，同时被杀的还有一个叫孙经异的掌柜。”
　　莫无忌心里一冷，双拳握紧，胸口一阵堵闷。斐秉柱跟随他于贫困之中，可以说是患难之交，居然在问天城被人杀了。
　　“是谁干的，有没有调查出来？”莫无忌缓缓的问道，他发誓这个仇必定要报。
　　莆千接口道，“已经调查出来了，是育林雷氏。所以我让忆瓶师妹几人留在这里不要出去。”
　　又是育林雷氏，莫无忌心里大恨。难怪桑忆瓶等人很紧张他，一旦他被育林雷氏发现，那育林雷氏肯定不会放过他。
　　他也猜出来了育林雷氏为何能找到他，侯玉乘都能通过拍卖会找到是他购买了天雷七式的第一式，育林雷氏自然也可以通过这种手段找到他。
　　他不过是问天学宫的一个外门弟子而已，育林雷氏因为有一个天才弟子雷虹吉在大衍宗，连问天学宫的内门弟子侯玉乘都敢围杀，岂能怕了他一个外门弟子？
　　只要查到他头上来，那再查到玖月丹阁几乎是顺理成章的事情。说不定雷氏通过他在殷都出手救了侯玉乘，已开始怀疑他就是散修2705。
　　若雷氏真猜到了他是散修2705，想必不会随意的说出去。毕竟雷氏还想从他身上找到天机宗的秘密。
　　“雷氏的人走了没有？”在短短时间，莫无忌就理清楚了事情的原因。
　　“玖月丹阁被毁掉后，雷氏占据了玖月丹阁的商楼，我去看过，已经重新装饰，快要开业了。”莆千答道。
　　很好，莫无忌点了点头，这次不将育林雷氏灭掉，他就不用回去建立天机宗了。没有舰炮的时候，他是实力不济，想报仇没有机会。现在有能力报仇了，他绝不会再等下去。再等下去，说不定玖月丹阁在各地的店铺都会被铲掉，连甄少克也难逃小命。
　　雷氏有了一个雷虹吉成为大衍宗宠儿，想要对付玖月丹阁，并不是多困难的事情。
　　“忆瓶，天机宗附近有没有什么修真城市？”莫无忌没有再询问雷氏的事情，而是转头询问桑忆瓶关于天机宗。
　　桑忆瓶连忙答道，“在天机宗外围，原本有一个镇，叫着天口镇。之前有天机宗看着，这个镇虽说不算繁华，还有商人来往。现在天机宗被灭掉，估计这个镇再也没有人了。”
　　这话说的桑忆瓶自己都是伤感不已，天机宗要发展，周围必定要有修真城市。天机宗经营无数年，才经营出了天口镇，现在天机宗被灭，那附近如此多的马贼，天口镇还存在才是怪事了。
　　莫无忌沉声说道，“莆千，你立即炼化这个飞车法宝，炼化后，你带着忆瓶、庄妍和聂正农三人马上就离开这里，前往天口镇等我。”
　　说完莫无忌拿出了一个飞车法宝递给莆千。
　　“掌门师兄，你……”桑忆瓶立即就明白了莫无忌的想法，这是要打算单独留在这里，等机会毁掉育林雷氏在问天城的商楼啊。
　　“掌门师兄，域外大战已经结束，这个时候和三个月之前不同。问天城靠近问天学宫，一旦出现商铺被毁，事情说不定会闹大。”聂正农甚少说话，但他考虑的问题都比较周到。
　　莆千有些了解莫无忌，知道莫无忌既然决定了，那就势必要做。他主动说道，“既然如此，我们一起留下来做这件事，做完后马上离开。”
　　莫无忌一摆手，“这属于我自己的私事，和宗门无关。而且我一个人做起来更加顺手一些，在问天城做这种事情，人多了反而不美。”
　　莫无忌要做的可不仅仅是毁掉育林雷氏在问天城占据玖月丹阁的商楼，这件事完毕后，他还要去一趟育林雷氏，直接将育林雷氏从失落大陆抹去。这一次他是真的起了杀心。
　　莆千等人见莫无忌心意已决，索性不再多话。
　　莆千有了莫无忌的神念帮助，仅仅花了一个时辰，就炼化了飞车法宝。
　　五人立即退了酒楼，离开了问天城。
　　一个时辰后，五人已经来到了问天城的郊外，莆千祭出飞车，一边示意桑忆瓶几人上飞车，一边问道，“掌门师兄，若是租天机宗辅峰的两个王子来找我们麻烦，如何应对？”
　　“杀。”莫无忌毫不犹豫地说道，他要让天机宗成为大宗门，岂能在意区区一个明瀚帝国？他就不相信明瀚帝国会为了两个王子来和他天机宗彻底闹翻。
　　莫无忌的回答让桑忆瓶等人都清楚，之前一味隐忍的天机宗将消失不见。
　　“如果有天机宗的残余弟子，记得收拢回来。”在莆千升起飞车后，莫无忌又叮嘱了一句。
　　他相信育林雷氏在灭掉了天机宗后，不会派人守在天机宗这个地方。
　　等莆千的飞船离开，莫无忌这才将自己易容成了散修2705模样的白脸书生，再一次进入了问天城。这次他住进了另外一个不大的酒楼，在里面呆了整整三天时间。
　　这三天时间，莫无忌一个是等莆千等人走远，第二个是检查一下撤退的线路，以及摸一下雷氏商楼的实力如何。
　　正如莫无忌预料的一样，育林雷氏在问天城只是派了两名脱凡境修士做护卫，其余的都是一些筑灵甚至是拓脉境的修士。
　　三天后，莫无忌退掉了酒楼住房，大摇大摆的进入了雷氏抢来的商铺。
　　“抱歉，这位朋友，我们商铺还没有开张。”一名拓脉境的修士拦住了莫无忌。
　　“你是雷氏的弟子？”莫无忌突然问道。
　　这名修士挺了挺腰，很是自豪地说道，“对，我们雷氏商铺全部是雷氏弟子，所以朋友你放心，不会有以次充好的事情发生。还请朋友离开，等开张了后再来。”
　　“滚！”莫无忌抬手就是一巴掌，这名雷氏弟子被这一巴掌拍飞出多远，撞到了店铺的墙壁上，瘫倒下来，已经没有了声息。
　　莫无忌深深的吸了口气，他不喜欢这样做，这个伙计也许没有杀过玖月丹阁的人和天机宗的弟子。可是他来到了这个世界，走上了这条路，他必须要这样做。
　　“什么人，敢来我雷氏闹事？”数道身影瞬间就冲了出来，将莫无忌围在了中间。
　　“散修2705，你雷氏正在寻找的人，也是来报仇的人。”莫无忌说完，手中的无形剑气化成了一道道的剑网，将屋子中的修士全部笼罩了起来。他今天来这里不但是为了斐秉柱报仇，也要为被灭门的天机宗报仇，同时为那个素未谋面的天机宗宗主报仇。
　　这里修为最强的也不过是脱凡三层而已，在莫无忌的面前根本就没有丝毫的反抗之力。
　　一道道血雾喷洒出来，仅仅十几分钟时间，七八名雷氏弟子就成了他剑下的亡魂。
　　一个小时后，莫无忌无惊无险的离开了问天城。灭掉雷氏在问天城的商铺仅仅是开胃小菜而已，他真正要灭掉的是育林雷氏。
　　……
　　离开殷都的岑书音自然不知道自己被跟踪了，她控制着一艘较为粗糙的飞船，急速的前往问天学宫。她自己的飞车和莫无忌交换了凭空惊雷，这艘飞船还是她在域外战场上的收获。
　　好在这飞船的模样虽丑，速度比起她的飞车来，还要快一些。
　　殷都距离问天学宫本来就比安扬要近不少，数天后，岑书音已经来到了问天城之外。
　　就在这个时候，她看见了走出问天城的莫无忌。
　　“散修2705？”岑书音没有见过散修2705，可她听的实在是太多了。在殷都，有谁不知道散修2705长相的？就是一个面色苍白的书生，甚至散修2705的画像到处都能购买到。
　　此刻走出问天城的不是散修2705又是何人？岑书音心里一阵惊喜，无论如何，她要将这件事告诉散修2705。


第二百四十章 他的艰难
　　莫无忌的飞船比岑书音的飞船块多了，只是岑书音毫无顾忌的追向莫无忌，刚刚离开问天城莫无忌就发现了。
　　最初莫无忌还以为是雷氏的家伙来了，他正想着从那破仙战舰中弄一个镭射炮出来，轰一炮再说。
　　不过他很快就看清楚了追来的飞船是岑书音控制的，岑书音站在船头很是显眼。
　　这让莫无忌很疑惑，他不知道岑书音找他干什么。他不认为岑书音会认识散修2705号，尽管是岑书音带他去办理积分牌的，事实上他和岑书音的交情仅仅停留在交易之上，最多是交易的比较愉快而已。所以岑书音甚至连他的积分牌上写了些什么东西都没有看过，更不要说知道他是散修2705号了。除非岑书音和他一样，也拥有强大的神念。
　　至于说岑书音认出了他是莫无忌，那更加不可能。任天星的这个易容灵器还是很不错的，岑书音的修为肯定看不出来。
　　既然岑书音不知道他是散修2705号，那找他有什么事情？
　　半个时辰后，莫无忌看见岑书音没有丝毫停下来的趋势，索性在一片峰林边停下了飞船。
　　岑书音的飞船跟着就落在了不远处，岑书音收起飞船来到了莫无忌面前，“请问你是不是散修2705号？”
　　莫无忌用略带沙哑的声音回道，“没错，我就是散修2705号，你找我什么事情？”
　　岑书音眼里顿时露出惊喜，赶紧说道，“我是问天学宫剑湖的岑书音，因为……”
　　“因为我想要看看传闻是真还是假的。”一个突兀的声音打断了岑书音的话。
　　“古少尹？”岑书音看见突兀出现的黑衣青年，脸色大变。她被人跟踪，居然还不知道。
　　古少尹对岑书音木然的点了点头，“没错，你到一边去，让我来。”
　　莫无忌看了看岑书音，又看了看古少尹，眉头微皱。他不认为岑书音叫住他，是为了和古少尹联手对付他。可事实还真的是岑书音叫住了他，这黑衣的家伙就过来了。
　　不过莫无忌怡然不惧，眼前这个黑衣青年是脱凡人极境，莫无忌一眼就可以看清楚环绕在他周身的隐约灵韵道环。这家伙的灵韵道环比起他的来，根本就不值一提。不但是淡弱散漫，而且还不清晰。他不清楚古少尹能否看出来他体内隐约的人极境灵韵道环。
　　古少尹对莫无忌一抱拳，“星帝山古少尹，你就是那个名震失落大陆的散修2705？”
　　古少尹心里其实很奇怪，他感觉莫无忌浑身灵韵淡薄，根本就不像一个资质强大的修士。至于莫无忌的人极境，因为等级远远要高于他，他更是看不出来。他实在不相信，眼前这个脸色苍白的书生就是名震天下的散修2705号。
　　这让他心里很是不爽，他古少尹在真陌大陆挑战无数强者，人榜第一，风云无二。走到哪里，都是人人羡慕的存在。但他的名气和散修2705在失落大陆比起来，根本就不值一提。
　　在失落大陆，一个寻常凡人也知道散修2705是谁。
　　“没错，我就是散修2705，你找我何事？”莫无忌平静的看着眼前的古少尹。古少尹的修为应该也是脱凡境，可他感觉这个家伙很强。至于星帝山这个地方，好像之前在殷都广场听人议论过，印象并不深。
　　“既然如此，那就接我一拳看看，你有没有资格是散修2705……”古少尹说话间，已经是一拳轰向了莫无忌。
　　对这个寻常的白脸书生，他还真没有兴趣取出自己的长枪。
　　莫无忌动都没有动，站在原地也是一拳轰了出去。一个同境界的修士他还真不放在眼中，他的神念落在了周围，他担心来的不止是岑书音和古少尹两人。
　　“轰！”两个拳头还没有轰在一起，狂暴的元气就炸裂开。元气挤压的空气发出一阵阵的爆裂之音，声势惊人。
　　“嘭！”两拳终于轰在了一起，在两人中间的地面出现一道裂痕，尘土飞扬。
　　莫无忌就感觉到一股强大的元力反噬回来，咔嚓一声轻微碎响，莫无忌知道自己的拳骨断裂了一根。可对方那狂暴的元力依然无穷无尽，似乎这一拳不将莫无忌轰到地下，他誓不罢休。
　　莫无忌心里狂震，他还从未见过脱凡境的修士如此可怕的，他肯定古少尹没有晋级元丹境。和古少尹对话开始，直到这一刻，莫无忌心里的战意才被激发出来。
　　这种人无论境界是什么，都值得他全力去对付。
　　储元络的元力在瞬息之间卷向了莫无忌的拳头，莫无忌那即将枯寂的元力，就好像再被倒入了一江之水一般，再次翻滚起来。若是对付别的人，莫无忌只会慢慢的调动这翻滚的元力。面对如此强大的古少尹，莫无忌几乎没有半分考虑，那翻滚的元力被他一次性轰了出去。
　　“咔咔咔……”古少尹的拳骨接连断裂，下一刻，狂暴的元力将古少尹轰飞了出去。
　　莫无忌屹立原地，动也没有动。
　　狂暴的元力炸开出去，将站在稍远处的岑书音轰的也是倒退十数丈。
　　“嘭！”古少尹落在地上，双脚在坚硬的地面上划出了两条又长又深的平行线，这才稳住了身形。
　　他盯着莫无忌，眼里的不屑变成了凝重和尊敬。
　　良久之后，他才缓缓的取出了长枪，“你很强，我收回我之前的想法。你是唯一一个值得我全力出手的脱凡境修士。”
　　莫无忌手一张，天机棍也出现在他的手心。一个连自己想法都愿意收回去的家伙，也很有意思，莫无忌决定饶这小子一命。
　　岑书音震骇的看着莫无忌和古少尹，这是两个脱凡境修士？怎么她看见元丹境的强者对战，也没有这种威势？
　　直到此时，她才清楚古少尹当初和她战斗的时候，最多只出了一半的实力。现在的古少尹，才是真正的全力出手。
　　岑书音吸了口气，古少尹已经强大到让她要屏住呼吸。可是这个散修2705，站着不动，一拳就轰飞了古少尹，这种强大几乎要让她停止呼吸。
　　如果还有人说散修2705的贡献分榜排名是靠运气，她肯定不屑去理会。这种实力靠运气？说心里话，当初道门薛彤思的话她是不大相信的。一个脱凡境修士，在有元丹境的数百域外修士围攻中，将对手尽数斩杀，然后还帮锦文师叔杀了一名半步虚神。这无论如何，听起来也像是假的。
　　现在岑书音相信，这不是假的。假如一个脱凡境修士能有散修2705这种实力，一切皆有可能。
　　“嗤嗤……”古少尹的长枪带起一道道的杀意枪纹轰向了莫无忌，这些杀意枪纹就好像湖面的涟漪一般，迅速慢慢扩散出去，将周围的空间全部携裹进来。
　　莫无忌顿时就感觉到自己周围的空气变得粘稠，他的行动也有些迟缓了起来。
　　这家伙好强大，莫无忌心中暗自惊骇。
　　当初齐老实锁定他的时候，他感受到过这种压抑难受的状况，而现在一个小小的脱凡境，竟然也让他如此难受。
　　莫无忌三条储元络的元力全部卷动起来，天机棍划破空间带起一道道无形的元力剑气。
　　“轰轰轰！”强大的元气剑气将古少尹的枪纹涟漪撕开，莫无忌顿时感受到周围变的轻松，他更是没有半分停止，天机棍已是席卷了一切的力量砸向了古少尹。
　　事实上莫无忌心里很是无奈，他没有棍技。他拥有的法技，只有无形剑。对付一般的修士来说，他根本就不需要棍技，天机棍轰过去，谁能挡住？可是对付这个几乎不比他差，还拥有强大枪技的古少尹，他就相形见绌了。
　　无形剑这种剑气，用天机棍施展出来，说实在话有些牛头不对马嘴，其中的威力连十分之一都发挥不出来。他现在最想做的，不是和古少尹拼法技，而是拼元力。
　　“轰！”天机棍和古少尹的长枪撞击在一起，炸开漫天尘埃。
　　这次因为古少尹的枪技占据了绝对优势，虽然元力不如莫无忌，却并没有落在下风。
　　数丈外古少尹站定，平静的看着莫无忌说道，“如果你有棍技，我不是你的对手，但是现在，你不是我的对手。再看我的切面枪影……”
　　长枪横起，一片片枪影笼罩了整个空间，这一刻，莫无忌就在对方的枪影之下，似乎莫无忌无论躲向何方，这枪影也会将莫无忌直接切为碎片。
　　一边的岑书音看的竟然有些心酸，她的实力虽然远远不如这两人，可她也是脱凡境九层，打斗的场面她还是能看清楚的。散修2705的实力事实上是比那个真陌大陆人榜第一古少尹强的，可他没有一门法技，这让他落在了下风。
　　相比起来，她作为问天学宫剑湖的天才，至少在剑道上的法技，她还没有缺过。这个散修2705能走到这一步，其中经历了多少的艰辛和不容易？若是在宗门，一门棍技又算的了什么？可他没有。也许别人只能看见他在百宗联盟贡献榜排名上看见他的辉煌和耀眼，却没有人能看见他的艰难。
　　今天，她看见了。


第二百四十一章 战人榜第一
　　古少尹在看见莫无忌被自己的切面枪影裹住的时候，就知道对方输了，他虽然即将赢对方，心中并没有半分得意。他已经明白，对方是真的散修。只有散修才会连自己的法技都没有。
　　莫无忌看着铺天盖地锁住他的枪影和枪意切面，脸上平静无波，连半分波澜都没有起来。他的确没有棍类法技，但是他有神通。比起神通来，法技什么都不算。
　　他的斗转星移已修炼到了斗字诀的第三层孤梦星魂，在古少尹的枪影完全收敛的时候，他动了。
　　天机棍在那切面枪影之下划了一个半弧，一道道元力在莫无忌的神念引导下，化成了曲面。随着莫无忌的棍影增多，那曲面渐渐的扭曲模糊起来。
　　古少尹忽然感觉到眼前的莫无忌不见了。在他的面前只有一片空旷的星空，而他依然独自在这一片星空中，突兀失去了目标和方位。
　　这是幻觉，肯定是一种幻觉法技。古少尹索性直接闭上眼睛，枪影和杀意更是茂盛。
　　但是下一刻，古少尹就再次睁开了眼睛，他发现哪怕自己闭上眼睛，也能感觉到他的枪意面对的是一片孤独浩瀚的星空，在他的枪影前面，有无数的虚幻星辰。
　　“轰！”长枪的杀意轰在了那虚幻的星辰之上，瞬间化成虚无，消散在星空中。恐怖的反震力量传来，古少尹心里狂震。这散修2705怎么如此强大，在这种情况下是如何挡住他切面枪影的？而且还有如此大的反噬元力？
　　不对，这反噬能力似乎对他并没有多大的威胁。
　　漫天的沙石飞起，古少尹终于发现他的长枪根本就没有落在莫无忌的身上，而是轰在了旁边坚硬的岩石上，将那岩石轰的四分五裂。就在这个时候，他看见了莫无忌狂卷出来的天机棍。
　　我命休矣，力量用老的古少尹心里一片冰冷。
　　莫无忌依然无悲无喜，若不是他将斗转星移修炼到斗字诀的第三层，古少尹刚才那一枪法技，他只能狼狈的逃窜。
　　一边的岑书音瞪大眼睛盯着两人打斗的地方，刚才那一切发生的太快，她完全没有插手的机会。就在她准备冲上去救莫无忌的时候，形势突然发生了变化，原本占据了绝对优势的古少尹前力用尽，此刻面临着莫无忌的绝杀。
　　还没有等岑书音松一口气，她眼角余光看见了在不远处的树林边突兀多出来一名红脸高个的男子。
　　当她看见这人的时候，心里顿时一沉。这人她认识，一直站在那个特使夏沫身边的红脸修士。而且她当初还见过这人出手过，实力仅次于黑发白须的那个人间仙王。
　　当时他站在飞船上，一拳就将想要冲上飞船寻找人质的一名真神境修士轰飞。
　　不好，岑书音能成为剑湖的真传弟子，绝不仅仅是因为她的资质。在这一瞬间，她就明白了红脸男子之所以现在出现，肯定是为了救古少尹。
　　岑书音想都没想，直接扑向了莫无忌。
　　红脸男子这种强者要在莫无忌手中救下古少尹，至少有一百种手段，不过岑书音认为他会直接格杀眼前这个散修2705。不为别的，就因为那个特使夏沫以为散修2705是她的道侣。
　　“噗噗噗！”接连四五道血光在莫无忌眼前闪过，跟着几道光芒穿过岑书音的前胸，轰向了莫无忌。
　　莫无忌脸色聚变，手中的天机棍一横，同时身体一扭，他的天机棍直接挡住了两道血芒，同时避开了第三道血芒。第四和第五道血芒从他的身体穿过，再次带起一篷血雾。
　　“扑通！”岑书音落在了莫无忌的怀里。
　　直到此刻，莫无忌才明白刚才岑书音扑向他不是为了救那个黑衣青年，而是为了帮他挡住这几道偷袭他的杀芒。杀芒穿过岑书音的身体，变成了血芒。
　　莫无忌抬手抓出数枚丹药送入岑书音口中，同时自己也吞了几枚丹药。他的神念瞬间扫了出去，想知道到底是谁在偷袭他。
　　“对不起。”岑书音在莫无忌怀里抬头说了一句让莫无忌莫名其妙的话。
　　“到底是怎么回事？”莫无忌冷静的问道。
　　岑书音的声音更是淡弱，“还是害了你……他们跟踪我来，我是真的不知道……”
　　莫无忌点点头，“我相信你。”
　　他是真的相信岑书音，尽管他和岑书音并不是非常好的朋友，对岑书音的为人他不会怀疑。
　　“谢谢……”岑书音说完这两个字后，头一歪，再无半点生息。
　　莫无忌愈发冷静下来，越是这个时候，他越不能用愤怒充彻自己的意识。刚才如果不是岑书音让那五道杀芒缓了一缓，他已经被杀了。无论是否知道为什么岑书音要说对不起他，他的命都是岑书音救的。
　　“不错，的确很强。我就想知道，你周身没有半点灵韵，而且连我都看不出来你隐匿了修为，你到底是怎么做到的？”一名红脸高个的男子出现在了不远处的树林旁边。
　　莫无忌一字一句地说道，“你是谁？为何要杀我？”
　　无尽的愤怒被他强行压制下去，保持大脑清晰。对方的修为比当初那个真神境的黑衣人还要强大太多，这样的一个强者，居然对他一个脱凡境的修士偷袭，还让岑书音生死未知，他岂能不愤怒？
　　“曾长老，你这是什么意思？”远处缓过神来的古少尹语气低沉的问道。
　　红脸男子哼了一声，“刚才若不是我救你，你以为你还有命在？不知好歹。”
　　古少尹脸色更是难看，他对莫无忌一抱拳说道，“我不是你的对手，从今以后不敢再称人榜第一。请告诉我你叫什么名字？”
　　“散修2705。”莫无忌冷冷的回了一句，他的视线一直钉在红脸男子身上。就算是这红脸修士不动手，他也不会杀古少尹。
　　古少尹心里暗叹了一口气，转身就走，瞬间消失不见。他很清楚，他救不了莫无忌。
　　莫无忌也知道，他今天难逃生天。遗憾的是，他有太多的事情没有去做，就这样被杀，真是不甘心啊。
　　“不是我要杀你，而是星帝山的特使要杀你。”红脸男子淡声说道，“因为特使看中了你的道侣，而你的道侣却不愿意。”
　　我的道侣？莫无忌低头看了看已经没有生息的岑书音，隐约明白了一些什么。若是岑书音拿他当挡箭牌，他可真是冤枉到了极点。
　　可他又感觉岑书音不是这种人，以他对岑书音的了解，岑书音应该不会拿他作为挡箭牌。
　　“要杀就动手吧。”莫无忌语气平静地说道，可惜他没有机会拉开距离，否则的话，他一镭射炮，这家伙再强，也要被化成飞灰去。
　　知道自己没有半点机会，莫无忌依然在聚集元力，临死的时候，他也要给这红脸贼一下凭空惊雷。如果有机会，他就直接跳下身后的悬崖。
　　不过莫无忌也知道，在这红脸修士面前想要跳下悬崖的机会可真不多。或者说，跳下去了也没有用。
　　红脸修士并没有直接动手，而是走上前几步淡淡说道，“你周身灵韵淡薄，就好像没有灵根一般，你是如何达到这种可怕实力的？或者说，你是如何隐匿自己修为的？”
　　顿了一下后，他继续说道，“你只有一次回答机会，说的好，也许我会饶你不死。”
　　“我可以回答你，你先回答我一个问题，你是谁，是真陌大陆哪里来的？”莫无忌依然平静的问道。
　　若是他能再次重生，哪怕是跨越几个星系，他也要找到这个红脸修士所在的地方，将他化成飞灰。
　　“哈哈……”莫非你还以为你有机会报仇不成？
　　说完这句话，红脸修士再次一抬手，又是两道光芒射出。莫无忌清晰的看见了这两道光芒的存在，可是他偏偏无法躲避。
　　“噗噗！”两道血雾再次从他的身上喷出，他的脚下出现了两道裂痕，这是他用斗转星移将力量转移到地面造成的。
　　“对了，还有一件事我刚才竟然忘记了问你。你最后挡住古少尹切面枪影的那一式不是法技吧？若是我没有猜错，那应该是一门神通。你还要回答我，那是什么神通，从哪里得到的。为了让你回答的痛快点，我也可以告诉你，本尊来自星帝山夏家，夏家长老曾侯乙便是。”看见莫无忌将两道轰向他的光芒力量大部分转入了地下，红脸修士又问道。
　　莫无忌不动声色的退后了几步，依然平静无波地说道，“我只想和你说一句话，若是我还有来世，我必定会杀入星帝山，灭掉你夏家。”
　　说完这句话，莫无忌长长的吁了口气，他两次被杀，都和姓夏的有关系。
　　“你不用后退，因为你没有机会跳崖。我若是你，就老老实实的回答问题。”曾侯乙似乎看穿了莫无忌的心思，语气很是冰冷。
　　“猴子屁股，来我问天学宫范围，还敢如此嚣张。我若是你，就乖乖的跪下来，等你爷爷我将你的脖子钓起来做尿壶。”一根极细的钓丝突兀出现在曾侯乙的脖子下，然后一个苍老的声音才传了过来。


第二百四十二章 问天学宫的强者
　　曾侯乙忽地转身，这次发现不知道何时在他身边多了一名略佝着背的白须老者，老者手中拿着一根钓竿，垂在他眼前的钓丝就是老者手中钓竿的。
　　这个白须老者什么时候出现的，他竟然丝毫都不知道。曾侯乙哪里还能顾得上莫无忌，他急速后退。不过只是刚刚退出十数米，一道恐怖的压力就出现在他的脖子上。
　　曾侯乙赶紧停了下来，他看见刚才垂在他脖子前的钓丝，此刻已经将他的脖子锁住，这是一根没有鱼钩的钓丝。
　　“前辈是人间仙王？”曾侯乙背后冷汗直冒，他真神境圆满，却无法躲避一根小小的钓丝，对方不是人间仙王是什么？
　　失落大陆有人间仙王？既然有人间仙王，为什么不出去阻拦域外修士？
　　“关你屁事。”白须老者手一带，曾侯乙赶紧顺着他的钓丝被带走的方向跃过去，否则的话，他的脖子会直接被这一根钓丝卷走。
　　莫无忌看过去，就好像这老者用鱼杆勾着一条大鱼在空中晃来晃去。
　　“见过前辈。”莫无忌赶紧上前躬身施礼，这老者他认识，当初去寻找玲珑婆婆的时候，这老者就在丹塔前的悬崖边钓鱼。
　　白须老者打量着莫无忌，好一会才想起来什么，突兀问道，“对了，你为什么要从问天学宫退宗？”
　　莫无忌知道自己的身份这白须老者知道的一清二楚，他再次施礼说道，“晚辈在问天学宫不过是一个外门弟子罢了，问天学宫多我一个不多，少我一个不少。”
　　白须老者想了一下，才点了点头，“没错，问天学宫这个破地方的确不适合你。我想想，想想……”
　　说完这句话老者抓着自己的白须，低头沉思，好一会他才抬头问道，“你将你在问天阶顶端得到的东西拿给我看看。”
　　莫无忌没有半分犹豫直接抓出了那枚问仙牌递给白须老者，白须老者抓住问仙牌看了又看，足足过了几分钟，他才问道，“这东西你还要不要？”
　　莫无忌毫不在意地说道，“前辈喜欢就拿去好了，这东西对我没有什么用处。”
　　他心里在暗自震骇，真是若想人不知，除非己莫为。他以为自己踏上问天阶没有第二个人知道，可是眼前这个白须老者就好像亲眼看见一般。连他在问天阶顶拿了一样东西，都清清楚楚。
　　“好，那就给我……”白须老者说了一半好像又想起了什么，“不行，你想要害我，别想我上当。”
　　说完，又赶紧将那问仙牌丢给了莫无忌。
　　“前辈，请放晚辈下来吧。晚辈来自真陌大陆，来这里是为失落大陆抵御域外修士入侵的。”曾侯乙被钓丝掉着说话的声音都是挤出来的，他担心这钓丝上的力量突兀增强，让他直接嗝屁掉。刚才他鼓动元力试了一下，这根钓丝根本就不是他能弄掉的。
　　白须老者一皱眉，“这和我有个屁关系？你又不是为问天学宫抵御域外修士的。”
　　“前辈，若不是我们过来，问天学宫死在域外修士手中的弟子更多，甚至连第一院长也难以保命。”曾侯乙赶紧解释道。
　　白须老者哼了一声，将曾侯乙在空中抡起一个圆弧落在了他的脚下，“问天学宫的弟子死了就死了，又不是问天学宫被毁了，和我有什么关系？”
　　“可是前辈一个人间仙王，对付我一个真神境的蝼蚁，不嫌以大欺小吗？”曾侯乙实在是被这白须老者说的没有半点脾气。
　　“咦，这句话有点像人话。”老者咦了一声。
　　莫无忌可忍不住了，他上前一步说道，“你以真神境偷袭我，怎么不觉得不要脸呢？”
　　说话间，他手中的天机棍不动声色的在曾侯乙的胸口捣了一下。
　　曾侯乙被白须老者制住，根本就没有半分反抗之力。莫无忌仅仅一下，就将他的灵络全部毁去。莫无忌的元力上转，又将他的丹田和紫府轰裂。
　　一口鲜血喷出，曾侯乙睚眦欲裂，这比杀了他还要让他难受。
　　白须老者就好像没有看见莫无忌的动作一般，看着莫无忌手中的岑书音说道，“这女娃没气了吧？”
　　莫无忌点点头，“是的，她为了救我，被此人偷袭而亡。”
　　白须老者咦了一声道，“这女娃不错，不如交给我去看看。”
　　“前辈能救她？”莫无忌惊喜的将岑书音递给了白须老者。
　　“不知道。”白须老者回了一句后，并没有去接岑书音，而是先弯下腰将红脸修士身上的戒指退了下来，然后又捏了捏他身上的衣服，似乎觉得衣服不咋地，这才伸手将他脖子下的一串东西扯了下来。
　　做完这些后，白须老者这才卷起岑书音，“我回问天学宫了，救得活我就救，救不活我就丢给剑湖去，反正她是剑湖的。”
　　这句话说完，白须老者已经消失不见。
　　莫无忌看的目瞪口呆，这是一个人间仙王？他是专门来打劫的吧？
　　低头看看瘫痪在地，嘴角吐血的红脸修士，莫无忌默然无语。这家伙身上值钱一点的东西，都被白须老者抢走了，他连一口汤都没有。
　　“问天学宫将被星帝山铲平……”曾侯乙见莫无忌看他，厉声说道。他的脖子被白须老者的钓丝锁住了这么久时间，莫无忌竟然没有看见一点点痕迹。
　　“哦，那谁知道呢？”莫无忌说完已经抡起了天机棍。
　　曾侯乙呆了呆，是啊，这里发生的事情谁知道？古少尹知道他拦截莫无忌和岑书音，可是古少尹不知道他是被问天学宫的隐居者杀掉的，更不可能知道问天学宫还有一名人间仙王。
　　“噗！”天机棍落下，红脸修士的脑袋被轰成碎渣。
　　一旦残魂溢出，莫无忌不等这残魂远走，一道雷弧就轰了过去。他绝对不会让这红脸修士有半点活命的可能。
　　“咔！”雷弧落下，这红脸修士的神魂直接被轰成虚无。
　　莫无忌先是爬下悬崖，在悬崖璧上挖了一个不小的洞府，又将洞府做旧了一番，撒上一些碎灵石。这才上来卷起红脸修士的尸体，祭出飞船，迅速离开这个地方。
　　一天后，莫无忌在一处荒僻的山谷间将这红脸修士用火焰化成了灰烬。自觉做的还算干净的莫无忌，并没有就此算了。
　　又是一天后，莫无忌来到一个寻常的修真城市散了一番谣言，这才前往育林。
　　……
　　若是说真陌大陆什么最让人向往，那必定是人界榜、地界榜和天界榜。虽说这三榜的价值没有星空榜高，但是所有星空榜上有名的强者，几乎都登过这三榜，甚至是天界榜或者地界榜上的人物。
　　几乎只要是大点的修真城市，或者是公会门口，都有四榜竖立。而此刻，几乎所有存在人界榜的地方，都有无数的人围着激烈议论。因为人界榜的第一变了名字，原本是星帝山的古少尹此刻落在了第二位，第一位被一个叫什么散修2705的家伙占据了。
　　“散修2705？哪里有这种怪名字？难道是新加入星帝山的？”
　　“谁知道古师兄现在在什么地方？不会是这个散修2705通过卑鄙的手段赢了古少尹吧？”
　　“古师兄会不会去了星空战场？”
　　“别乱说，古师兄虽然是人榜第一，毕竟还没有跨入地界，怎么去星空战场？”
　　……
　　莫无忌还没有去真陌大陆，关于他的议论已经在真陌大陆每一处角落出现。就是一些顶级宗门都开始打听这个散修2705了，一个能赢过古少尹的人界修士，将来的前景如何，就算是白痴也能知道。
　　只有星帝山的一些人知道，这个散修2705很有可能不是真陌大陆的修士，而是来自那个修真文明落后的失落大陆。
　　……
　　同一时间，殷都广场的比斗结束。一百名佼佼者被选拔出来，准备前往真陌大陆。
　　殷都帝王宫中，夏沐正皱着眉头询问站在他面前的古少尹。
　　“你说你走的时候，曾长老已经制住了那个散修2705号，为什么到现在还不见他回来？”夏沫语气有些冰冷。
　　古少尹哪里知道，他并没有回答夏沫的话。
　　夏沐气的捏紧了拳头，若是一般的家伙，他早就叫人拖出去抽筋扒皮了。但是眼前这个古少尹可不是他能随便动的，别看古少尹也可以听从他的一些吩咐，人家可是人界榜第一，哪怕他主宰了星帝山，这样的人才也不能说杀就杀。
　　就在这个时候，一名矮个男子急匆匆的走了进来。
　　“罗德，有没有查出来？”看见这名矮个男子，夏沐当即就站了起来，急切问道。
　　叫罗德的矮个男子点了点头，“我在距离散修2705和少尹打斗较近的一个修真城市，听到了一些传言。传言说散修2705和一个叫古少尹的修士大战一番后，一个姓曾的强者似乎偷袭了散修2705。
　　后来古少尹离开，那个曾姓强者就问那散修2705，为何灵根资质一般，实力会如此强大？然后他又逼那散修2705交出什么宝物，散修2705不愿意，后来曾姓强者将散修2705强行带走了。”
　　“是谁传出这种话的？”夏沐的脸色有些难看。
　　“也是一名散修，他早就躲在附近悬崖闭关修炼，事先根本就不知道这件事。我后来去了打斗现场的悬崖看了看，距离崖顶的确有一个修炼洞府，里面还有一些零碎的灵石洒落。”罗德回答道。


第二百四十三章 强族雷氏
　　“那散修人在何处？”夏沐脸色不好看，却不大相信曾侯乙会做出这种事情。
　　罗德叹道，“这件事是一家酒楼的大厅中传出来的，当时在酒楼中的人太多，大家只知道传这件事，没有人注意到底是谁说出来的。”
　　说到这里罗德顿了一下，“少主，听少尹说散修2705资质很差。一个资质很差的人，竟然能在脱凡境击败人榜第一的少尹，可见此人必定有大秘密。曾长老若是觉察到了他的秘密，这种事情很难说的清楚。”
　　古少尹忽然打了个激灵，他有些庆幸自己走的早。若是他晚一些走的话，说不定他都会被灭口。
　　夏沐心里已经有些相信罗德的话了，罗德见状更是添油加醋地说道，“散修2705贡献分如此之高，一直名列榜首，这种大出风头的事情他为何从不见现身？我怕此人就是担心他的秘密被人发现。这次若不是岑书音去找他，我们一样是找不到他的。”
　　夏沐心里愈恨，曾侯乙是他夏家的人，居然见宝起了心思，杀了散修2705后不将宝贝送还夏家，反而反出夏家，实在是可杀。
　　“算了，准备去天学宫登一下那问天阶，然后回真陌大陆。”夏沐脸色变幻了数次，只能叹口气说道。
　　曾侯乙几乎是半步仙王的修为，他反出去了，自己身边根本就没有人能够制住他。许护法倒是可以秒杀曾侯乙，可是许护法是人间仙王，也不是他夏家的家臣，根本就不是他能指挥动的。
　　若是为了公事，许护法也许还会出动帮他一二。现在为了他的私事，许护法说不定理都懒得理睬他。他还是不要去寻无趣了，免得碰壁。
　　至于曾侯乙被人杀了，他根本就没有想过。失落大陆有人能杀掉曾侯乙？别开玩笑了。若是真有这种强者，会在百宗联盟几乎被灭时候不出来？
　　……
　　莫无忌此刻正在前往育林雷氏的路上，他相信夏沫再信任曾侯乙，对于曾侯乙失踪也会怀疑。就因为在失落大陆没有人能制住曾侯乙，那白须钓翁的实力，也许连问天学宫都不知道。
　　唯一让莫无忌疑惑的是，那白须钓翁的实力，难道真的是人间仙王？
　　不是说失落大陆连进入真神境都很困难吗？怎么有人间仙王？
　　莫无忌想到了问天学宫的那个问天阶，暗道连问天阶这种东西都有，凭什么不能有人间仙王？也许是别处来的也不一定。
　　好在岑书音被这白须老者带走了，只希望那白须老者能救下岑书音一命。无论如何，等他建立了天机宗后，也要去问天学宫问问看，岑书音如何了。
　　……
　　育林，是一片区域。既不属于领主国，也不是郡国。虽然育林在星汉帝国和天商帝国的交接之地，却不归于两大帝国管。
　　这里有一个庞大的家族，叫着育林雷氏。
　　雷氏家族传承比一些上古宗门历史还要悠久，相传在上古的时候，雷氏可是数一数二的家族，真神境一大堆存在的地方。
　　只是近一些年来，雷氏才渐渐的没落下来。就算是这样，雷氏依然是这里最顶级的地级宗门。随着雷氏的天才弟子越来越多，雷氏有望再次返回准天级宗门行列。
　　在育林一带，雷氏就代表着一句话，这句话说什么，那育林所有的人就必须要做什么。
　　没有任何人敢和雷氏对抗，包括一些地级宗门。
　　所有的家族当中，同阶修士雷氏的战斗力是最强的。因为雷氏家族中遗传着雷系灵根，这种灵根一旦出现，就是顶级强者之一，同阶几乎没有对手。
　　雷氏的姓氏听说也是因为雷灵根而产生，一直沿用至今。
　　黎伊，是育林区边缘的一个小镇。因为育林雷氏的强大，黎伊小镇一直很是繁华。除了雷氏子弟，几乎没有任何马贼和修士敢在这里闹事。
　　易容成一名寻常中年散修的莫无忌走进了黎伊镇，在这个地方，几乎看不到任何域外修士入侵的痕迹。
　　莫无忌走进一家酒楼，在酒楼的一楼大厅随意的叫了一壶酒。他本来是想要找这里的伙计打听一些消息，却听到了旁边有两人正在议论雷虹吉。可惜的是这两人仅仅议论了几句，就将话题说到别的地方去了。
　　莫无忌放弃了向伙计打听消息，提着自己的酒壶来到了这两人的桌前，随手一抱拳说道，“两位朋友请了，若是不介意的话，这顿酒我请了。”
　　这两人根本就不认识莫无忌，听到莫无忌的话，都是有些讶异的看着莫无忌。请人喝酒自然可以，可总要有一个理由吧？
　　“两位朋友不必多想，因为我最喜欢的天才就是雷氏的雷虹吉师兄。想那雷虹吉师兄年纪轻轻，竟然是顶级的雷系修士，就算是我失落大陆也没有几个。我认为雷虹吉师兄加入大衍宗，不是大衍宗增加了他的光彩，而是他给大衍宗增加了光彩。对了，我刚才听两位朋友说，雷虹吉师兄已经通过筛选，要去真陌大陆了？”莫无忌一副找到共同语言的样子，一坐下来就滔滔不绝。
　　这两名议论雷虹吉的修士，一听莫无忌的话，顿时释然。在育林这个地方，雷氏的雷虹吉更是拥有大量的粉丝。
　　那名略胖的修士一拍手说道，“朋友说的不错，雷虹吉师兄连过三轮，成为可以前往真陌大陆的天才。我还听人说，当真陌大陆那个人间仙王听说雷师兄是极品雷灵根后，还特意赞扬了一番。说这种灵根资质，就算是没有通过筛选，也有资格前往真陌大陆。”
　　“好！”莫无忌也是学着略胖修士一拍手，大声赞扬道，说完又有些低落地说道，“可惜了，我没有去殷都广场，否则的话，可以见识雷师兄的绝世风姿，该多么拉风。”
　　两人不知道拉风是什么意思，不过肯定是赞扬的语气。另外那名皮肤较白的修士点点头，赞同地说道，“朋友说的是，不过现在很多人都前往问天学宫，雷师兄也去了。若是朋友现在去问天学宫的话，说不定还能在远处看见雷师兄。”
　　“为什么要去问天学宫？”莫无忌心里一惊，赶紧问道。他本来是想要打听雷氏的消息，却问出来了大家都要去问天学宫，难道他的嫁祸计失败了？
　　肤白的修士哈哈一笑，“看样子朋友你还不知道，真陌大陆星帝山的特使很是仰慕问天学宫的问天阶。所以他要去爬一下问天阶，看看他能否拿走第一。同时所有前往真陌大陆的天才，也都必须要爬一次问天阶。以此来确定，大家的发展潜力。雷师兄在比赛中进入了前百之列，自然也会前往问天学宫。”
　　听说是问天阶，莫无忌松了口气，略带惊讶的问道，“那雷氏的强者不是都要去问天学宫？”
　　略胖的修士摇头说道，“恰好相反，雷氏的强者都不会过去。”
　　“为什么？雷虹吉师兄可是雷氏的第一天才，为什么没有人过去，这也太不重视了。”莫无忌一副义愤填膺的样子，慷慨激昂地说道。
　　略胖的修士哈哈一笑，“朋友可真是性情中人，我实话告诉你吧，下个月初第三天是雷氏老祖的香火之日，所有的雷氏子弟都必须回来上香祭拜。”
　　莫无忌听到这里，心里狂喜，天都要灭掉雷氏，让他抓到了这么好的机会。
　　“那雷虹吉也要回来吗？”莫无忌依然茫然的问道。
　　略胖的修士说道，“本来是要回来的，不过真陌大陆的特使随意的说了一句，选拔出来的一百名弟子不允许离队，一旦离队，就作退出处理。雷氏族长只能让雷虹吉师兄暂时不回去，跟随真陌大陆的队伍去爬问天阶。”
　　“我听说雷氏族长是虚神圆满境界了，不知道是不是真的。”莫无忌胡扯道。
　　“呵呵，这你就错了，雷氏族长听说是虚神三层，真正的虚神圆满的是雷氏第一长老雷光前辈。”略胖的修士呵呵笑道，对自己能够教育莫无忌，他很是满意。
　　“哈哈……看样子我太关注雷虹吉了，所以没有关注别的事情。来，喝酒。”说完莫无忌端起面前的杯子一饮而尽。
　　另外两人都为莫无忌的豪爽引起共鸣，也是端起杯子一饮而尽。
　　……
　　问天学宫再次恢复了往日的繁华和热闹，问天阶前更是人满为患。很多人都是从殷都广场赶过来，专程为了观看失落大陆强者攀登问天阶而来。而且大家还听说，真陌大陆的特使也会参加攀爬问天阶。
　　所以这几天问天学宫是对外开放的，任何人，都能进入问天学宫，来到问天阶广场之前。当然，也只能来到问天阶广场，别的地方是不能去的。
　　问天阶前的问天榜更是被一块巨大的红布遮着，等候真陌大陆的特使宣布攀爬开始。
　　夏沫站在问天阶广场上，抬头看着根本就不见顶的问天阶，心里忽然涌起了一种冲动和豪气。他要爬上问天阶顶，让他的名字一直刻在问天阶榜的第一名上，让失落大陆以后的天才来到这里后，第一个想起的便是他夏沫。
　　“掀掉红布，显问天榜。”夏沫意气风发的一挥手，几天前的打击，被他丢在了一边。
　　红布被一道强风卷走，问天榜排名出来后，问天阶下的广场上顿时响起了一片惊咦之声。


第二百四十四章 问天榜的第一
　　高耸的问天榜上，排名第一的那一行只有一个第一名，至于后面的名字居然是空白的，在空白的名字后倒是有一个阶数。可是那阶数让所有的问天学宫的人都倒吸冷气，因为上面的数字是一百零八阶。
　　别处过来的修士不知道问天阶的艰难，或者还体会不到一百零八阶意味着什么，但是问天学宫的人可是非常清楚，这个一百零八阶意味着什么。
　　“怎么回事？”风震秋冷声问道。
　　早就站在一边的问天学宫事务殿执事赶紧过来躬身说道，“回风院长，这个情况在半个多月前就出现了。我本来要单独禀告院长的，只是到现在才有机会。”
　　这句话他倒是没有瞎说，一出现这种情况，他就急着要禀报问天学宫的高层。因为域外大战，问天学宫的几位院长、长老、峰主全部都不在问天学宫。等他有机会禀报院长的时候，根本就见不到院长，只收到了一个命令，用红布遮起问天榜。
　　直到现在，他才有机会和第二院长说一句话。
　　“这件事我已经知道了，你先下去吧。”一边北素婷的声音传来。
　　“是。”这名执事赶紧躬身施礼后，退了下去，他背后已经是冷汗直冒。他也不知道为何出现这种情况，要说有人爬上了问天阶第一百零八阶，那他是绝对不会相信的。问天阶他也爬过，那种艰难可不是仅凭毅力就能做到的。
　　“素婷师姐，这是怎么回事？”尽管北素婷的年龄远远小于风震秋，风震秋依然称呼北素婷为师姐，这是对问天学宫院长的尊敬。
　　此刻风震秋心里竟然有些惶恐，问天阶可是问天学宫的标志，一旦问天阶出现问题，问天学宫还是问天学宫吗？
　　北素婷沉吟片刻说道，“这件事我也是不久前知道，我和几位长老、峰主简单沟通过。很有可能是我们去参加域外大战的时候，问天学宫有弟子登了问天阶，并且踏上了问天阶的顶端。这位弟子也许不愿意显露自己的名字，所以在问天阶顶没有刻下他的名字。”
　　“我问天学宫还有这种天才弟子？”风震秋激动的都有些颤抖起来，他很快就想到北素婷说的很有可能是真的。因为只有这种不愿意出名的弟子，才会在大家都不在问天学宫的时候，攀登问天阶。登顶后，也没有留下名字。
　　“我已经让人去查在域外大战期间，哪些弟子没有离开问天学宫了，相信很快就有结果。”北素婷说道，她心里也渴望问天学宫真的能出现登顶问天阶的天才弟子。
　　风震秋点点头，再次说道，“还有一件事，外面传闻散修2705被真陌大陆的强者曾侯乙带走了，说曾侯乙觊觎他身上的宝物。”
　　北素婷叹道，“就算这是真的，我问天学宫也是无可奈何。那名散修既然选择了散修之路，发生这样的事情，也是他的命。唉，不知道我失落大陆什么时候能有一名绝世强者，让我们自己可以为自己说话。”
　　说到最后，北素婷更是满脸的落寞。无论域外修士入侵差点灭队失落大陆的所有修士，还是真陌大陆来者的强势，都让她深深的感受到了一种无力。连她这个失落大陆的领袖都无力，其余的人可想而知。
　　“风院长，这是怎么回事？”夏沫的脸色有些难看，本来他打算登顶问天阶的，没想到居然被人捷足先登了。
　　风震秋连忙走过来说道，“夏特使，问天阶为何出现这种变故我问天学宫也不是很清楚。若不是问天阶不可能有人登顶，我都怀疑是不是有人偷偷的爬过问天阶。我相信，只要再有人爬上问天阶之顶，刻下名字，那第一名肯定会易主。”
　　夏沫知道风震秋在搪塞，甚至话中还带着一丝挤兑，那就是反正也没有人能登顶，这第一名是谁对他夏沫没有半点影响。
　　不过他对风震秋的话倒是没有异议，只要他能踏上问天阶顶，刻下自己的名字，那没有名字的第一自然会落在第二去。与其现在和这个姓风的啰嗦，还不如自己做出来给所有失落大陆的修士看看。
　　“各位即将前往真陌大陆的英杰们，虽然你们从众多的竞争者中脱颖而出，但是请让我看见你们的潜力。现在我将带着大家一起攀登问天阶，我希望能在问天榜上再次看见大家的名字。”夏沫站在问天阶的第一阶之前，朗声说道。
　　所有的人都是摩拳擦掌，很多人早就仰慕问天阶了，只是不在问天学宫，没有机会爬问天阶。现在有这种好机会，谁愿意错过？更多的人想着一定要在问天榜上最前面留下名字，这样的话，特使必定会对他们另眼相看。
　　夏沫很是满意众人的反应，一挥手说道，“现在大家和我一起，前来征服问天阶。”
　　征服这两个字让问天学宫的人很是不爽，可是这里绝大多数修士都是满心喜悦。征服问天学宫的问天阶，自然是每一个人心里的梦想。
　　夏沫第一个踏上了问天阶，当他轻松的从第一阶跨入第二阶的时候，心里就是一沉。
　　的确，这种推力对他来说几乎等于没有。但第二阶的推力居然接近了第一阶的一倍，这种恐怖的推力，一旦扩展到一百零八阶，该是多么的恐怖？
　　他很快就淡定了下来，他的年龄在这里并不大，甚至比一些脱凡境的修士还要年轻。可他是虚神四层，有望跨入地极境的存在。（更正：夏沫只是元丹、真湖均为十层，有望跨入地极境，并不是已入地极境。）他相信，在失落大陆应该还没有人能超过他。
　　只是当他想到那个无名的第一名，心里就是一阵烦躁。本来就算是他登不上问天阶的顶端，拿走排名第一也是没有问题，可现在第一居然是一百零八阶。
　　夏沫抬头看了一眼那看不到顶的问天阶，深深的吸了口气，他全力以赴，未必就不能登上一百零八阶。
　　夏沫第一个跨上问天阶，一百名被选拔出来的失落大陆修士，纷纷开始攀登问天阶。就连已经攀登过一次的勾子翰和风落剑等人，也重新再爬问天阶。
　　问天阶前的广场上安静下来，无数前来旁观的修士，都在看着这些绝顶资质的强者攀爬问天阶。
　　风震秋看了看一边的北素婷，心里暗叹，若是北素婷也去登问天阶，说不定能跨过百阶。
　　此刻在问天阶上，夏沫已经登上了第四十阶，到了这个时候，他觉察到了一些吃力。夏沫第一次感觉到，哪怕他资质再好，想要登上问天阶的顶端，机会也极为渺茫。
　　又是两个时辰过去，夏沫登上第七十阶的时候，他的速度是越来越慢。而且第一次有人超过了他这个真陌大陆的特使。
　　这让夏沫心里震惊不已，哪怕问天阶是修为越高推力越大，他也不相信失落大陆还有人能超过他。因为修为越高，抵抗能力也越强啊。更何况，他的年龄并不大。问天阶不是年龄越小，压力越小吗？
　　不等夏沐回过神来，又有一人超过了他。
　　夏沐的脸色有些难看起来，还好，他在踏上问天阶之前，没有将自己必定成为第一的话说出去。
　　元力鼓动，夏沐也加快了自己的速度。
　　第八十阶……
　　第九十阶……
　　有许多人坚持不住掉了下去，夏沫并没有冲到第一，他依然是第三。第一和第二他都认识，一个叫雷虹吉，许护法还特意点过他的名字，这是一个刚刚进入元丹境的极品雷灵根修士。
　　第二个叫奚奕轩，此人是大衍宗的天才弟子，元丹境九层。在百宗联盟的贡献分榜上，仅次于三修2705。
　　江秀山极为兴奋，他大衍宗在贡献榜上压制住了问天学宫。现在来到问天学宫的问天阶上，一样压制住了问天学宫的天才勾子翰。
　　除去那个没有名字不知所谓甚至是假的第一外，勾子翰可是在问天阶的第二名。而且勾子翰登上的阶数是九十二阶，此刻他大衍宗的奚奕轩已经是跨过了第九十四阶。而他大衍宗另外一名天才雷虹吉，更是跨上了第九十八阶。
　　夏沫将到了咽喉的一口血吞了下去，悄悄摸出一枚丹药送入口中，再向上跨了两阶，来到了第九十四阶。在九十五阶的奚奕轩终于没有继续往上爬，他挣扎着在一边的洁白石碑上写下了自己的名字后，就被送下了问天阶。
　　夏沫看着第九十五阶，似乎就在眼前，可对他来说却遥不可及。
　　他叹了口气，知道自己只能到九十四阶了。若是别的时候，他甚至不愿意留下自己的名字。可现在这么多人盯着他，如果他不留下自己的名字再走，恐怕会让人认为他心胸狭窄。犹豫了一下，夏沐还是在旁边的石碑上写下了星帝山夏沫几个字。
　　刚写完这几个字，夏沐就被问天阶送了下来。
　　“不错，不错，这次真陌大陆选到了一些天才弟子。”夏沫心中失落，还是满脸堆笑的赞扬道。
　　不过此时并没有人去讥讽他，能踏上问天阶第九十四阶，已经是天才中的天才。就算是问天学宫的人也认为夏沫是天才，因为问天学宫最强的勾子翰第二次爬问天阶，依然是在九十二阶被送下。问天学宫的第一天才，丹塔的烟儿因为修为不到元丹境，爬到第九十阶就被送了下来。
　　“烟儿师妹，你不用失落，只要你晋级元丹境，你肯定可以登上问天阶的第一百阶。攀登问天阶，脱凡境是最吃亏的。”看见被送下问天阶的烟儿有些落寞，师锦文赶紧上前安慰。师父玲珑婆婆一直不见踪影，对她来说，烟儿就是丹塔的未来。
　　没有人在意问天学宫的第一天才被送下来了，所有的人都盯着还在问天阶第九十九阶的雷虹吉，都想知道这个极品雷灵根天才到底能不能爬上第一百阶，或者说攀登上第一百零八阶在，征服问天阶。
　　……


第二百四十五章 总是要还的
　　育林雷氏这几天可谓是热闹非凡，雷氏老祖的香火之日，几乎所有的雷氏弟子都赶了回来。
　　雷氏祠堂更是香火缭绕，只要是雷氏弟子，无论嫡系、旁系。无论是资质好的还是资质差的，只要姓雷，就必须前来供奉香火。
　　距离雷氏大祠堂十数里之外的一处荆棘之中，莫无忌潜伏在里面，一台镭射炮已经被他安装好。荆棘外围被莫无忌布置了一个无限接近中级的隐匿阵，他相信就算是雷光用神念扫一下，也不一定能看见他。
　　这个距离是他精心挑选的，本来他是打算在雷氏祠堂数里之外安装镭射炮的。在打听到雷氏还有一名虚神圆满后，他就改变了策略。
　　莫无忌毕竟来自地球，对妇女孩童实在是下不了手。若是换成别的修士，估计选择的就不仅仅是镭光炮了，说不定还会多出一门天火炮。
　　别看育林雷氏占地宽广，美轮美奂。一旦莫无忌轰出天火炮，这一片地方会化成尘埃，估计连一只活着的蚂蚁都找不到。
　　对于不愿意凶残杀戮的莫无忌来说，雷氏成年男子聚集在雷氏祠堂供奉香火，这是再好不过的事情。第一他可以将雷氏连根拔起，第二不需要杀那些他不愿意杀的人。
　　雷氏可以将天机宗杀光，他真的无法和雷氏一样。
　　……
　　雷氏祠堂中，至少有上千名雷氏子弟聚集在这里。在雷氏族长和大长老的带领下，每一个人都要为雷氏老祖供奉香火。
　　“族长，我已经确定，散修2705就是问天学宫的弟子莫无忌。也正因为这样，他才会站出来为那个侯玉乘出头。”身材矮小的雷邙走到雷氏族长雷迪身边小声说道。
　　雷迪眼光一亮，沉声问道，“可有下落？”
　　雷邙更是放低了声音，“没有下落，不过我已经查到了他的跟脚，他就是星汉帝国出去的。北秦就是莫家的封地，莫家一直是北秦郡王。后来承宇国的领主司徒千将莫家的封地给了莒家，莫无忌在前一段时间回去过一次，将莒家斩尽杀绝，再次夺回了封地。”
　　“很好，你打算怎么做？”雷迪不动声色的点了点头。
　　雷邙眼中杀机一闪，“我们去北秦郡国的都城罗安，就在罗安一天杀一堆人，直到那个家伙的出现。”
　　说完，他又补充了一句道，“此人资质一般，却不知得到了什么宝物，居然以散修2705的身份占据了百宗联盟的贡献榜首。还有他从天机宗得到的东西也是非同小可。”
　　雷迪嗯了一声，“小心一些，这次雷氏的香火之日过后，你立即带人去北秦。我也会吩咐人在问天学宫外围守着，只要他一出现，就必定会被我们得知。我唯一担心的就是传闻是真，散修2705被真陌大陆那个曾侯乙带走了。若是这样的话，我们汤都喝不到。”
　　“家主，此人非常狡诈，否则也不会杀掉一个真神境，获得十万分，所以传言不一的为真。就算是传言是真，我们灭掉北秦，不过是耽误一点时间而已。要传言是假，我们不但能得到天雷七式的两式，还能获得他身上的秘密。”雷邙毫不在意地说道。
　　雷迪没有再说话，显然他也准备这么做。他育林雷氏，之所以在没落了许多年后，还能再次崛起，就是不计杀戮。被育林雷氏灭掉的宗门和家族，不知道有多少了。至于那些孤魂野鬼一般的散修，被雷氏杀掉的更是不计其数。雷氏又岂会在意一个小小郡国的凡人蝼蚁，就算是全部杀光，也不过尔尔。
　　……
　　同一时间，莫无忌在计算着开炮的时间，还有另外一群人一样的在计算着时间。
　　这一群人只有十多个人，他们躲在和莫无忌相反的方向，一个个都是面带杀机，一脸的决绝。
　　为首的是一名只有脱凡境的青年，他手中握住一柄大横刀，紧紧的盯着远处的雷氏祠堂。
　　“兴运师兄，什么时候动手？”卧在这手握大横刀青年身边的一名少年小声询问了一句。
　　青年沉声说道，“再等半炷香时间，雷氏的香火之日才开始没有多久，等半炷香后，我们一起杀过去。等他们反应过来的时候，我们已经够本了。我天机宗为雷氏灭绝，我不能杀雷氏强者报仇，也要杀几个垫背的为我天机宗雪恨。”
　　“为天机宗雪恨。”在这青年身边的十数人都是一脸的杀意，齐声说道。他们根本就不打算活下来，只要能杀一些雷氏的人为天机宗报仇。
　　和莫无极不同的是，莫无忌选择的是雷氏的男子和所有强者。他们选择的是雷氏的孩童和女人。
　　……
　　应该可以了，莫无忌估摸着时间差不多的时候，取出一枚镭射炮弹送入了镭射炮口，然后又校准了一下方位，这才按下了发射按钮。
　　“轰！”一道让所有人再也看不见任何东西的白光闪过，跟着就是一道惊天动地的轰鸣之音。
　　这一刻，几乎所有的人都将目光集中到了育林雷氏的地盘。这种犹如太阳炸裂的声响和白光，就算是瞎子也看见了。
　　莫无忌连战果都没有查看，在射出这一炮后，直接收起镭射炮，转身走人。他见识过镭射炮的厉害，只要在镭射炮的覆盖至下，一切都会化为虚无。不要说雷氏最强的不过是一个虚神九层，就算雷氏有真神境强者，在这一炮之下，也要化成飞灰。
　　莫无忌没有猜错，他这一炮过去后，雷氏祠堂早已变成了沟壑，至于那美仑的祠堂影子，那只能存在于记忆当中。不久前还在商量着灭掉北秦的雷邙和雷迪，此刻连魂渣子都没有剩下。
　　就连雷氏最强的雷光，也只是出现了一个念头，雷氏得罪了狠人，然后就彻底的从这个世界消匿不见。
　　……
　　“怎么回事？”于兴运第一个站了起来，惊异不定的看着远处化为一道深深沟壑的雷氏祠堂。刚才那一炮他看的清清楚楚，更是清楚在这一炮之下，也许连最微小的爬虫都不会活下去。
　　“我明白了，师兄。雷氏肯定是得罪了强者，这名强者趁着雷氏的香火之日灭掉了雷氏所有的子弟。雷氏作恶太多，这次终于终究是要还账了。”一名筑灵境的年轻修士站起来兴奋地说道。
　　于兴运也明白过来，手中的大横刀一扫，“那我们还等什么，杀过去，将雷氏满门杀绝，鸡犬不留，为我天机宗列祖列宗和天机宗所有的弟子报仇。”
　　“杀……”于兴运拖着大刀，第一个冲向了雷氏家族。
　　今夜，注定是一个流血之夜。育林雷氏，注定在今夜被灭。
　　……
　　“咔嚓！”雷虹吉在抬起脚想要跨入第一百阶的时候，双腿同时折断，他不得不停留在了第九十九阶。这个时候他心里突然闪现出一丝隐约的不妙，至于是什么不妙，他又说不出个所以然。
　　众多旁观的修士在看见雷虹吉在第九十九阶写下名字，然后被送出问天阶后，都是纷纷叹息，终于还是没有能踏上第一百阶。
　　星帝山的护法许赤荒心里暗叹，夏沫之所以能在同龄实力远超别人。不是他的资质真的远远强于别人，而是因为他得到的修炼资源这里所有的人都无法比拟。可以说他的修为，全部是资源堆积起来的。他命好，出生在了夏家。
　　“北院长，我还有一个邀请，我想要邀请你，还有问天学宫的那个施展雷系法技的岑书音一起前往真陌大陆，不知道北院长可愿意？”在所有的人都从问天阶下来后，许赤荒忽然对北素婷说道。
　　在许赤荒看来，北素婷的年龄和夏沫差不多，实力比夏沫高出很多，还是在失落大陆这种地方修炼，可见她的资质是多么逆天。还有那个施展雷技的岑书音，给他的印象也是极深。
　　夏沐愣了一下，随即脸色就阴沉起来。北素婷和岑书音都不识抬举，许赤荒竟然如此不给面子给他，公然邀请这两女。
　　北素婷也是一怔，她自然非常想去真陌大陆。她很清楚，自己想要在修炼一途走的更远，就必须离开失落大陆。除了这个之外，问天学宫这次有很多天才前往真陌大陆，她也有些不大放心。
　　她得罪了夏沐，没想到星帝山的许护法居然开口相邀。
　　“多谢许前辈，晚辈愿意前往真陌大陆。”北素婷很快就反应过来，躬身感谢。
　　“那岑书音呢？怎么没有见到她？”许赤荒对传言根本就不关心，他以为岑书音是不满夏沐先回宗门了。
　　不等北素婷回答，一名剑湖长老就站出来说道，“十多天前，岑师妹在宗门之外被人重伤，倒在野外。我路过的时候，将其带回了宗门，此刻伤势已经渐渐康复，可以跟随前辈一起前往真陌大陆。”
　　事实上，这名剑湖长老看见岑书音的时候，岑书音并不在宗门之外，而是倒在剑湖门口。除了昏迷之外，别的倒是并不严重。他之所以这么说，是因为他也听到了关于散修2705和曾侯乙的传闻。他询问过岑书音，岑书音只是说看见曾侯乙出现后，就失去了知觉，谁救的她，她自己都不清楚。
　　无论谁救了岑书音，反正肯定不是问天学宫的仇人。他不想将这个救了岑书音的人暴露出来，索性顺着传言说话。
　　“好，那就将她带来吧，我们现在就走。”许赤荒根本就没有征求夏沐的意见，直接说道。
　　夏沐心里暗怒，却不敢有任何话语。不要说他没有成为星帝山之主，就算是成为星帝山之主了，如许赤荒这种仙王，也是超然存在。


第二百四十六章 我来送丹药
　　天口镇。
　　位于天机宗外围，又靠近明瀚帝国的边缘一带，所以这里一直很是繁华。虽然是一个小镇，却常有修士商人来往。加上有天机宗守护，这个小镇渐渐都要发展成一个低级修真城市了。
　　但是这一切随着天机宗被灭后，就好像泡沫一般全部消失不见。
　　天机山脉一带马贼众多，除了这些马贼，商事更是被驻扎在天机宗的明瀚天商联盟垄断，寻常商人想要从这个地方走商货，那就是找死。
　　此刻一艘飞车法宝落在了天口镇外围，从飞车上下来四人，这四人正是奉了莫无忌的要求，先回天口镇等他的莆千四人。不过他们走进天口镇后，面对天口镇的景象都是呆滞住。
　　天口镇几乎是一片废墟，在街道处还能看见一些没有全部腐烂的尸骸。当日繁华的小镇，此刻就好像地狱一般，阴森可怕。
　　“这群畜生。”桑忆瓶握紧拳头，厉声说道。
　　莆千下意识的抓出狼牙棒，也是低沉说道，“果然是一群畜生。”
　　几人沉默无语，天机镇变成如此模样，还能再重建起来？就算是重建起来了，还有人敢来这个地方？
　　足足过了数分钟时间，还是一阵凄厉的惨叫惊醒了四人。一个商队仓皇的冲向这边，在这商队之后，还有数十马贼挥舞着大刀追杀。一名逃的稍慢的女子，被一名马贼追上，一刀就将这女子的头颅劈下，滚出多远。
　　“是明瀚帝国二十六王子贝方剑的人，我们怎么办？”聂正农握紧长剑，手上青筋毕露。
　　明瀚帝国贝方剑强租天机宗的辅峰，一直在天机宗外围为非作歹，聂正农作为天机宗的弟子，实在是太熟悉了。
　　还没有等桑忆瓶说话，莆千就冷笑一声说道，“怎么办？掌门师兄早就吩咐过，杀光而已。”
　　说完这句话，莆千已经是冲进了马贼群。
　　桑忆瓶也红着眼睛说道，“自然是听掌门师兄的，杀光而已。”
　　不用桑忆瓶几人冲过去，莆千已是犹如虎入羊群一般，狼牙棒卷起一道道元力浪花，这些冲锋的马贼犹如下饺子般，从马背上落在了地上。
　　仅仅十数个呼吸，这数十马贼就全部被莆千杀光。
　　一群死里逃生的商人，这才惊魂未定的停了下来。一名身穿褐色麻衣的中年男子走到莆千面前，直接跪倒在地，“多谢仙师大人救命之恩。”
　　其余活下来的商人看见这男子跪下后，纷纷跪下感谢仙师救命之恩。尽管每一个人眼里都有失去亲人朋友的悲痛，但现在他们不敢表露出来。
　　桑忆瓶走了过来说道，“你们都起来吧。”
　　“是。”这些人都是寻常的商贩，虽然也有个别修炼到脱凡境的修士，在真正的修士面前，实在是蝼蚁一般的存在。
　　“你们来自何处？难道不知道天机宗被灭了吗？还敢从这里走商货？”桑忆瓶一连询问了几个问题。
　　中年商人叹道，“我们本来是明瀚帝国的商人，我叫房长叙。天机宗出事后，我们已经一年时间没有走过这条商线了。这次走这里，也是抱着侥幸的心理。我们十几个商队联合在一起过来，没想到就出事了。来的时候两百多人，此刻只剩下了五六十个人。”
　　还有一个更重要的原因，他没有说出来。对于他们这样的寻常商贩，没有仙师保护，属于夹缝中的存在。长时间不走跨国生意，那很快就会消失在茫茫的商海当中。能支撑一年时间不走这条商线，已经算是很长时间了。
　　桑忆瓶略一沉吟说道，“我就是天机宗的人，我们天机宗新宗主准备重建天机宗，同时也会重建天口镇……”
　　桑忆瓶话没说完，房长叙脸上就现出了惊喜，不但是房长叙，其余的人也都是脸现惊喜。
　　莆千等人看见是暗中叹息，这些商人刚刚几乎被杀光，被杀的人当中肯定有他们的亲人朋友。但是听说天机宗要重建，却如此欣喜。可见这条商路就是他们生存的所在，没有这条商路，他们不被马贼杀死，还是无法生存下去。有了天机宗的庇护，至少他们能活下去。
　　无论是修士，还是凡人，生存总是艰难。修士为了修行，寻找修炼资源艰难。凡人为了活下去，寻找一口饭艰难。
　　“多谢仙师大人，有了天机宗，我们才能活下来。天机宗重建需要我们帮助什么，仙师尽管吩咐。”房长叙和另外几名商人再次跪拜下来。
　　“莆师兄，你认为应当如何？”桑忆瓶转头看向了莆千，掌门师兄不在，莆千在这里实力才是最强的。
　　莆千一挥手说道，“这些事情忆瓶师妹你做主吧，我只知道打架，别的都不懂。”
　　桑忆瓶闻言，再次对房长叙等人说道，“现在我们杀了许多马贼，你们如果继续前进的话，很有可能会被过来报复的马贼追杀。我建议你们暂时留在天口镇，帮助我们将天口镇整理出来。等我们掌门师兄来了后，再作计较。”
　　“我等听从仙师大人的话。”房长叙等人没有任何异议。
　　正如桑忆瓶说的，现在追杀他们的马贼被灭掉了。马贼群肯定要派人出来查探，一旦查到他们，那无论他们是前进还是后退，都是死路一条。而他们的要求，仅仅是为了活下去。
　　房长叙更是说道，“几位仙师大人，清理天口镇的事情就交给我们吧。我们必定将这里重新清理出来，甚至可以重建。”
　　他很清楚马贼不会罢休，肯定会重来。这些仙师需要想办法对付马贼，他们是商人，应该帮助天机宗的仙师大人清理天口镇，不要动劳动仙师。
　　桑忆瓶点点头，“那就拜托几位了，等天口镇重建好了之后诸位都可以在天口镇选择一处商铺，就作为我天机宗赠送的。”
　　房长叙等人唯唯诺诺的应了下来，对于天口镇的商铺他们还真不在意。天口镇这个地方，就算是天机宗重建了，也会有马贼过来。他们可以借助天机宗，走这条商路，但是留在天口镇就不明智了。
　　等众多商人赶着车辆进入天口镇后，桑忆瓶这才说道，“我们杀了那些马贼，马贼窝肯定不会罢休。我们先商定一个办法啊，至少要熬到掌门师兄过来。”
　　莆千浑不在意地说道，“一群马贼而已，来一个一个，来两个杀一双，等掌门师兄过来了，我们再杀上门去。”
　　……
　　问天学宫问天阶前的广场上，在疗伤灵丹的帮助下，雷虹吉的断腿已经复原。他抬头看了看上方的问天阶，感受到众多惊叹和仰慕的目光，心里还是很满足的。
　　可惜问天榜出了问题，否则的话，他雷虹吉将是问天榜的第一。
　　就在此时，一道飞剑划破空间落了下来。只有不带攻击的传书飞剑才能穿过问天学宫的护山大阵，显然这划空而来的飞剑是一柄传书飞剑。
　　所有的人看向传书飞剑，这传书飞剑落在了雷虹吉的手中。
　　雷虹吉疑惑的抓住飞剑，取出一份简短的信，随即他整个人都颤抖起来。
　　“虹吉，什么事情？”一直很是关注几名天才的许赤荒走了过来，他对雷虹吉更是格外关注。这个极品雷灵根修士给了他极大的惊喜，他相信这个极品雷灵根修士将在真陌大陆越来越闪光，将来在星空榜上，必定有一席之地。
　　见是仙王大人过来，雷虹吉赶紧躬身施礼后，忍住悲痛说道，“我雷家在不久前被人斩尽杀绝，连一个妇孺儿童都没有留下。”
　　许赤荒微微皱眉，随即问道，“你可是想要回去报仇？”
　　雷虹吉吸了口气，一字一句地说道，“我已经知道仇人是谁，我将和真陌大陆的前辈一起前往真陌大陆，将来有一天，我终究会回来的。”
　　他的确知道了仇人是谁，飞剑上写的很清楚，说看见了天机宗的一群漏网之鱼杀进了育林雷氏。他现在回去不说肯定能找到这些漏网之鱼，就算是找到，也浪费了大量时间。真陌大陆的夏特使绝对不会等他，这是他的直觉。
　　许赤荒满意的点了点头，“很好。”
　　说完这句话，他抬手祭出了一艘庞大的飞船，对所有的人说道，“大家上船，即刻就走。”
　　……
　　真陌大陆的飞船，带着一群从失落大陆招收来的天才弟子离开之时，莫无忌已经来到了无痕剑派附近的边城。玖月丹阁的老巢在什么地方，他并不知道，只知道边城有一个玖月丹阁。
　　玖月丹阁的丹楼依然存在，莫无忌并没有进入丹楼，因为他看见丹楼的名字换了。原本是玖月丹阁，现在变成了剑亭丹阁。
　　“朋友需要购买什么丹药吗？”一名伙计看见莫无忌站在门口，急忙走了过来问道。
　　莫无忌一抱拳，“请问一下，原来这里的玖月丹阁呢？”
　　“你找玖月丹阁什么事情？”这伙计顿时露出了警惕的眼神，上下开始打量某无忌。
　　莫无忌微微一笑，“我是一个炼丹师，欠玖月丹阁几枚结金丹，今天特意送过来……”
　　结金丹？这伙计差点惊叫出声。这是从人界跨入地界的丹药，极为稀少，有灵石都买不到的东西，他居然听见有人说送结金丹山门。


第二百四十七章 我还有一个名字
　　伙计很快就反应过来，连忙笑着对莫无忌说道，“丹师大人请稍后，我去禀报一下。”
　　说完这伙计迅速进入了丹阁中，两分钟不到，一名光头的男子就急匆匆的跟着这伙计走了出来。
　　“请问道友，你就是来玖月丹阁送丹的丹师？”这男子一出来，就对莫无忌抱拳问道。
　　莫无忌点了点头，略带疑惑地说道，“某正是，我答应玖月丹阁的结金丹，今天特意送来。请问阁下是？”
　　“剑亭丹阁的掌柜康化培便是，道友请和我入内一叙。”光头男子满脸堆笑的邀请道。
　　“可以，康掌柜请带路。”莫无忌并不在意的伸手说道。
　　康化培直接将莫无忌带到了二楼的会客室，让人给莫无忌又送来一壶灵茶，这才说道，“还未请教丹师来自何处，怎么称呼？”
　　莫无忌一摆手，“我和玖月丹阁掌柜合作的时候，从来不在意这虚的。还烦请你告诉我一下，玖月丹阁离开这里后的去处，我自寻去。”
　　康化培有些为难地说道，“若是不知丹师来历，我也不知道如何说话了。”
　　莫无忌顿时皱眉，“我不过一个散修而已，没有什么来历不来历的。只是机缘凑巧认识了玖月丹阁的掌柜，我帮助他炼丹，这边帮我收集一些灵草。至于结金丹，是我答应了玖月丹阁，然后从别处帮忙弄来的。”
　　听到莫无忌的话，康化培面露笑容地说道，“玖月丹阁的这里的负责人得罪了人，担心被人欺上门来，就将丹阁转让给我们少主了。”
　　事实上听到莫无忌说结金丹是别处弄来的，他才真的开始相信莫无忌的话。如果莫无忌说自己炼制的结金丹，他是绝对不相信的。
　　“得罪的是什么人？”莫无忌赶紧追问了一句。
　　“是育林雷氏，就是出了一个雷虹吉的育林雷氏。”康化培淡淡地说道，说完，还端起茶水喝了一口。在知道结金丹不是莫无忌自己炼制的后，他就更是淡然起来。
　　育林雷氏在之前不过是一个地级家族，在众多的宗门当中，实在是算不上什么。不过出了一个雷虹吉后，育林雷氏自然是水涨船高。要知道雷虹吉可是大衍宗的顶级天才，还是极品雷灵根。这些就算了，还听说雷虹吉被选去了真陌大陆。
　　莫无忌一看康化培的态度，就知道育林雷氏被灭掉的消息现在还没有传到这里来。
　　“你们少主是何人？”莫无忌又问了一句。
　　“准天级宗门，碧罗门的真传弟子贺剑亭。我们少主虽然不是雷灵根，却有一门炼体雷技，将来渡劫的时候，也比别人多出几分胜算。”康化培傲然说道。
　　莫无忌立即就想了起来，碧罗门的贺剑亭，这家伙当初问他要雷炼室，他没有理睬，就此得罪了这个家伙。这个贺剑亭倒是长的一副好皮囊，为人有些自以为是。
　　此刻莫无忌有些明白过来，肯定是雷氏找到了他和玖月丹阁甄少克的关系，然后四处寻找玖月丹阁的麻烦。而这个贺剑亭就趁火打劫，跟着对玖月丹阁下手。
　　“康掌柜，这里不是玖月丹阁转让给剑亭丹阁的吧，是不是雷氏夺下了这个地方，然后转让给你们？”莫无忌依然不动声色的问道。
　　康化培哈哈一笑，“都一样，都一样。朋友是丹师，我们是丹阁，朋友和玖月丹阁合作是合作，和我们一样是合作。我们正需要结金丹，不如朋友将结金丹交给我们帮你出售，如何？”
　　莫无忌站了起来，“我既然答应过玖月丹阁，还是先找到玖月丹阁再说。”
　　看见莫无忌站起来，康化培也站了起来，拦住了要走的莫无忌，“我都说了可以收购朋友的结金丹，朋友还是要走，莫非看不起我剑亭丹阁？”
　　莫无忌冷笑，这家伙打听到他是散修后，眼红结金丹，这是想要强买了。
　　“倒不是看不起你剑亭丹阁，而是因为这结金丹是我自己的灵草炼制的。来这里后，玖月丹阁要给我炼制结金丹的金阳果，才能交换。”莫无忌淡声说道。
　　结金丹的炼制灵草最为难得，因为其中的主药金阳果是不能人工培植的，必须要野生的才行。野生的东西，哪怕再多，需求的人多了也会渐渐枯竭。
　　所以金阳果非常珍贵，价值胜于一些六品七品的灵草。
　　“怎么换的？”康化培立即问道。
　　莫无忌抓出两个玉瓶说道，“一瓶起换。”
　　“我这里倒是有一枚金阳果。”康化培说着抓出了一个玉盒，甚至主动将玉盒送到莫无忌手中。
　　莫无忌接过玉盒打开看了一下，一股强烈的天然元力被莫无忌感受到，这一股元力就在玉盒中金色的果子外面环绕不息。
　　说实在话，莫无忌还是第一次看见金阳果，但是他肯定这枚果子是真的。
　　他收起金阳果，直接将玉瓶丢给康化培说道，“东西给你，告辞。”
　　康化培抓过玉瓶，甚至没有打开，就再次拦住了莫无忌，“朋友收了金阳果，还请将结金丹留下来。”
　　“可以，再拿出一枚金阳果来。”莫无忌淡淡说道。
　　康化培脸色一沉，“金阳果不是给你了吗，你一个孤魂野鬼的丹师也讹诈到我剑亭丹阁来了？若是今天不道歉的话，你就不要走出我剑亭丹阁。”
　　前一刻还在和莫无忌好好说话，后一刻就翻脸不认人了。莫无忌也感叹这个康化培的脸变的快，他肯定自己刚才收取金阳果的影像被对方录下来了。若是自己有后台找来的话，这影像会拿出来，若是自己没有后台的话，这影像就不会见面了。
　　莫无忌并没有继续说金阳果的事情，而是平静的问道，“赶走玖月丹阁的事情，贺剑亭参加了没有？”
　　康化培感觉到不对，按理说一个散修丹师在他这种威胁下，应该紧张不已甚至说出自己的后台才是，可是他在莫无忌脸上看不到半点紧张。
　　他赶紧抓出之前莫无忌递给他的玉瓶打开，随即勃然大怒，“拿一枚最差的凝气丹，就想要交换一枚金阳果？你骗人骗到我剑亭丹阁来了，实在是找死……”
　　他的话说不下去了，因为莫无忌一只手已经掐住了他的脖子。
　　“你……”康化培浑身冷汗直冒，他明明看见莫无忌没有什么灵韵，修为再高也不会超过元丹境。而他自己就是脱凡七层，剑亭丹阁更是有元丹强者坐镇。此人怎么会如此迅速的就制住他，他没有半点反抗能力？
　　莫无忌冰冷的声音在他耳边响起，“我告诉你一件事，育林雷氏刚刚被我灭掉，所以你不要用碧罗门来威胁我。在我眼里，碧罗门迟早会步入雷氏后尘。我现在问你话，如果你回答错了一句，我会捏碎你的脖子。记住，我还有一个名字叫散修2705。我倒是可以让你看看我的积分牌。”
　　莫无忌灭掉育林雷氏后，就直接来到了边城，他连易容的相貌都没有换。所以在康化培看起来，依然是一个寻常的中年修士而已。
　　康化培在听到莫无忌说灭掉了育林雷氏，心里自然不会相信，他害怕的是自己的小命被莫无忌捏在手中。当莫无忌说自己是散修2705的时候，他顿时如落冰窟。别的人灭掉育林雷氏，他以为是在说梦话，可是散修2705说灭掉了育林雷氏，那还真是有可能的。
　　散修2705是谁，百宗联盟贡献榜第一，十几万积分，这要杀掉多少域外修士，才能达到？
　　一个如此的强者，灭掉育林雷氏又算什么。
　　下一刻他看见了莫无忌的积分牌，那是真的散修2705，上面清晰的记载着十多万分。
　　传言是假的，康化培心里只有一个声音在狂呼。散修2705根本就没有被真陌大陆那个强者带走，而是脱身了。
　　“我现在开始问你，记住我没有耐心问第二遍。第一来这里灭掉玖月丹阁的除了雷氏之外，贺剑亭和碧罗门有没有出手？”
　　莫无忌的声音很低沉，听到莫无忌声音后，康化培忽然感觉到自己的脖子一松，他赶紧颤声回答道，“碧罗门没有动手，少主动手了。”
　　“第二个问题，玖月丹阁去了什么地方，玖月丹阁的甄少克在什么地方？”
　　“前辈，我真不知道啊，我对前辈一直很仰慕，绝对不会瞎说……”
　　康化培的声音戛然而止，莫无忌捏碎了他的脖子，他相信康化培不知道。这个时候，他没有实力去对付碧罗门，也没有时间去对付贺剑亭。等他重建了天机宗后，他会找到碧罗门去的。
　　……
　　天口镇之外，莆千四人和数百名马贼对峙着。
　　若不是莆千四人都是脱凡境以上的修士，这数百人早就扑上去了。同样的，对于莆千等人来说，若不是对方有一个明瀚帝国的王子，他们一样杀上去了。杀了那些马贼没有关系，可是明瀚帝国的王子能随便杀吗？就算是之前的天机宗，也无法奈何明瀚帝国的王子，不得不将天机宗的辅峰租出去给他们。


第二百四十八章 天机宗宗主莫无忌
　　明瀚帝国的二十六王子倒是没有过来，来的是三十一王子贝天宇。在知道自己的皇兄在天机宗大发横财后，这位三十一王子也忍不住要来分一杯羹。这次他才刚刚从明瀚帝国来到天机宗地盘，就听到自己的几十名手下被几名仙师杀掉了。
　　敢杀他的人，就算是仙师也不行。他几乎将老窝中属于他的马贼几乎全部带来，随行的还有两名保护他的脱凡境修士。
　　“最后给你们半炷香时间，滚出天机山脉，否则的话，我不会客气了。”贝天宇就好像知道莆千四人不敢拿他如何，说话的口气很是疯狂。
　　看见桑忆瓶还在犹豫不已，莆千早就忍耐不住，“还犹豫什么，大家一起杀了就是。”
　　一边的聂正农连忙说道，“莆师兄，不是忆瓶师妹犹豫，而是因为明瀚帝国可是有真湖境的强者存在。他们甚至可以轻松邀请到虚神境的强者出手，我们天机宗就是你修为最强。杀了他们是痛快，可是后面怎么办？”
　　莆千再次沉默下，他也知道桑忆瓶和聂正农说的对。杀了眼前这些马贼是痛快，可是之后呢？他们是来重整天机宗的，不是来杀一群人就走的。
　　“掌门师兄的飞船……”庄妍忽然惊喜地叫道。
　　“哈哈……”莆千也看见了莫无忌的飞船，顿时哈哈大笑，心里没来由的轻松一大截。
　　他忽然明白了自己和掌门师兄之间的差距，掌门师兄没有来之前，他根本就不知道应该如何处理眼前的情况。现在掌门师兄过来，他立即就有了主心骨。
　　大但是莆千，桑忆瓶等人也都是松了口气。
　　的确，对他们来说，眼前这些人根本就不足为惧，只是他们不敢动手而已。
　　“天宇王子，我建议暂且离开，等告知了方剑王子后再做议论。”站在贝天宇身边的一名脱凡境修士也看见了莫无忌的飞船，有些担忧地说道。
　　贝天宇顿时皱眉，莆千等人不走，他还真不敢动手。别看莆千只有四人，人家四人可都是仙师，而他这边只有两名仙师。至于仙师实力的高低，那不是他考虑的范围。因为他肯定，只要他这边不动手，对方也不敢动手。好歹他也是明瀚帝国的王子，当年的天机宗也不敢得罪一个王子，现在区区四个人岂敢对他动手？
　　飞船落在了天口镇之外，莫无忌走出飞船，同时收起了飞船灵器。
　　莆千四人急忙过来问候，好在天口镇极少有人来，他们也没有听到关于散修2705被真陌大陆强者带走的事情。否则的话，他们早就没有心情和这些马贼对峙了。
　　莫无忌已经看见了刚刚被整理出来的天口镇废墟，一堆堆的人骨被堆积在天口镇之外。
　　几十名衣衫破烂的商人，正一脸紧张的看着那数百马贼。
　　“怎么回事？”莫无忌虽然在询问莆千几人，目光已落在了数百马贼身上。
　　贝天宇忽然大声叫道，“总算是来了一个能说话的，本人明瀚帝国三十一王子贝天宇。这里已是我们的地盘，几位速速离开这里，否则的话，后果自负。”
　　看在莫无忌拥有飞船的份上，他说话的语气收敛了不少。
　　“掌门师兄，这贝天宇和租我天机宗的贝方剑是一伙的，都是马贼。这群商人本来想要偷偷从这里借道，被马贼发现，一路追杀到这里，几百人只剩下了这些。因为我们出手救了他们，这些天天口镇就是他们帮忙清理出来的。”桑忆瓶走过来迅速将事情讲清楚了。
　　“一个不留，全部杀了。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　早就等着这句话的莆千，听到莫无忌的话，毫不犹豫的冲了上去。两名脱凡境的修士，在他这个元丹境的强者面前，什么都不算。
　　听到掌门师兄已经决定，就是有些担心的桑忆瓶和聂正农也没有任何犹豫，直接祭出自己的灵器杀了上去。
　　莫无忌没有动手，区区几百马贼还不值得他去动手。
　　“你们疯了……我是明瀚帝国的王子……”贝天宇刚刚再一次表明自己的身份后，就被莆千的狼牙棒轰碎了脑袋。
　　才短短半炷香时间，数百马贼和两名脱凡境修士以及那名王子就被莆千四人斩尽杀绝。
　　“掌门师兄，这样才痛快。畏畏缩缩，成何大事。”杀人最多的莆千哈哈一笑，落在了莫无忌身边。
　　莫无忌毫不在意地说道，“区区一个帝国的王子，也敢威胁我天机宗。正农你和庄妍留在这里准备重建天口镇，那些商人让他们出去宣传天机宗即将重建，需要大量的人手，报酬从优，全部支付金币。”
　　“是，掌门师兄。天口镇还是按照原来的方式建立吗？”聂正农连忙问道。
　　莫无忌看了看眼前的天口镇，随即就摇头说道，“不，你只要招收人手，和大量求购建筑材料还有各种建筑人才。等我回来后，给你图纸，然后按照图纸重建。金币不够，用灵石交换。”
　　说完，莫无忌拿出一个储物袋递给聂正农，“这里是十万地品灵石，这些灵石都会用来重建。”
　　聂正农连忙说道，“掌门师兄，十万地品灵石就算是建立几百个天口镇也用不完啊。”
　　莫无忌一摆手，“除了重建天口镇，还要重建天机宗。所以，你只管招人，只管购买建筑材料。来的人太多，就在天口镇外围搭建临时住处。”
　　还有一句话莫无忌没有说出来，他既然成为了天机宗的宗主，那天口镇将来就是失落大陆最大的修真城市。天机宗将来就是失落大陆最大的宗门，至少不会比问天学宫差。
　　不是说别的修士做不到，而是因为没有任何一个修士和他一样，去凡俗世界生活个几十年。或者说，就算是有这样的修士，也不会蛋疼的去建立一个修真城市。所以说，这种事情只有他才会去做。
　　聂正农这才明白过来，连忙接过灵石表示必定会做到。
　　“掌门师兄，那我们做什么？”看见庄妍和聂正农有事情做了，桑忆瓶连忙问道。
　　“我们自然去收租金。”莫无忌看着远处连绵起伏的天机山脉说道。
　　他一来到这里，就喜欢上了这个地方。连绵的天机山脉中间，还有一条天机河绕走。远远看去，就好像缠了一条银带一般，漂亮无比。
　　“收租金？”莆千没有反应过来，疑惑的问了一句。
　　桑忆瓶反应过来了，急忙问道，“掌门师兄，你是说去明瀚帝国十四王子贝森和二十六王子贝方剑强占的辅峰去？”
　　莫无忌一笑，“那自然，租了我天机宗的辅峰这么多年，不出租金怎么成？就算是我要收回辅峰，这些租金，还是要出的。”
　　重建天机宗十万地品灵石远远不够莫无忌的预算，多余的金币他是不会拿出来的，而是要明瀚帝国拿出来。原本的天机宗宗主忌惮明瀚帝国，是因为原来的天机宗实在是太弱，只是一个玄级宗门，连一个真湖修士都没有。
　　而他不同，惹火了他，他不介意将明瀚帝国灭掉了。况且莫无忌猜测明瀚帝国现在也没有时间来对付他，明瀚帝国的都城大克刚刚被域外修士灭掉，现在重建至少要一两年。这一两年，不但是他重建天机宗的最好时机，也是让桑忆瓶等人全部踏上元丹境的最好时机。
　　“掌门师兄，那雷氏如何了？”桑忆瓶没有多说明瀚帝国可怕的话，她也有些了解莫无忌的性格。既然选择了不鸟明瀚帝国，那肯定是有所准备。
　　“从今以后，育林将没有雷氏。还有一个叫雷虹吉的漏网之鱼，将来等他回来再灭掉他。”莫无忌答道。
　　闻言的桑忆瓶和聂正农为止一呆，好半晌两人才反应过来，立即对着天机宗方向跪倒在地。
　　义父、天机宗的长老，师兄师妹们。我天机宗的新掌门已经为你们报仇了，你们可以安息了！
　　……
　　天在峰，属于天机峰辅峰之一。不过此峰建设的华美程度，甚至连主峰天机峰都比不上。在天机宗被毁之后，天在峰更是显得耀耀生辉。
　　若是站在天在峰之外观看，没有人能想到这是一个马贼窝。事实上，这里真的是一个马贼窝。这个地方就是明瀚帝国第二十六王子，贝方剑建立起来的，这些年来，贝方剑通过他的这个私人窝点，不知道敛了多少钱财。
　　此刻在天在峰的豪华大殿中，一名身穿锦衣的青年正满脸怒容，“是谁让天宇带人去天口镇的？若是让人知道我明瀚帝国的王子公然带马贼去杀人，我明瀚帝国还要不要脸？”
　　大殿下方的数人都是战战兢兢，没有人敢说话。贝方剑的脾气暴躁，动不动就将人抽筋剥皮，至于杀人，那更是家常便饭。每天不杀几个人，他心里就不会舒服。
　　“明瀚帝国很快连身体都没有了，还有脸吗？”一个冷冷的声音回答了贝方剑的话。
　　“谁！”贝方剑忽地站起，他看见两男一女从大殿门口走了进来。至于这三人是什么时候来的，他竟然丝毫不知。
　　“天机宗宗主莫无忌。”莫无忌说话间已经走到了贝方剑的面前。


第二百四十九章 不一样的宗主
　　“你……”贝方剑听到天机宗宗主几个字，顿时一愣。若不是莫无忌不知不觉就走到了他的身边，他绝对会勃然大怒。
　　好在他很快就冷静下来，知道这个时候不能发怒，“我是明瀚帝国二十六王子贝方剑，就算你是天机宗的宗主，也不能随随便便闯入我的大殿。”
　　莫无忌笑了笑，忽然伸手一卷，贝方剑被他直接卷起，丢在了地上，然后他就听见莫无忌说道，“明瀚帝国的帝君坐在这里，这里也不是你明瀚帝国的地方，这里是天机宗的天在峰。”
　　贝方剑勉强爬起来，正好看见莫无忌坐在了他的座位上，他气的浑身发抖，就要叫人的时候，忽然闻到了一股腥味，他下意识的回头，这才发现自己手下的两名仙师已经失去了头颅躺在地上。至于其余的卫兵，到现在似乎还没有反应过来。
　　也许他的那些卫兵，太过相信仙师了，只要有仙师在，他们什么都不需要去做。
　　贝方剑深深的吸了口气，对莫无忌一抱拳说道，“阁下既然是仙师，为何要挑衅我明瀚帝国？”
　　莫无忌呵呵一笑，“明瀚帝国是什么东西？”
　　贝方剑顿时语塞，人家根本就没有将明瀚帝国放在眼中，他如何用明瀚帝国去威胁别人？
　　“你待如何？”贝方剑恨不得立即杀掉莫无忌，也只能压下愤怒。他不能修炼，也是凡根，但修真者见的太多，对修真者并没有什么神秘感。
　　莫无忌看着贝方剑问道，“现在你可以告诉我这里是你的大殿，还是什么地方了吧？”
　　贝方剑此刻岂能不知道人家就是来找茬的，虽然他不知道莫无忌为何有如此大的胆子，也只能老老实实的回答，“这里是天在峰，属于天机宗的辅峰。”
　　“回答的不错，既然是天机宗的辅峰，为何你会在这个地方？”莫无忌用手敲了敲面前的桌子。
　　贝方剑再次答道，“仙师应该是刚刚来到天机宗，不知道具体的原因。这个天在峰是我向天机宗租下来的，所有天机宗的人都知道。”
　　“哦，那租金多少？”
　　“当时天机宗宗主很是大度，没有说具体的租金，意思我们随便给就行了。”
　　“那你随便给了吗？”
　　“还没有。”
　　“很好！”莫无忌一拍桌子，“前任的天机宗宗主峰大度，让你随便给你不给，我是现任的天机宗宗主，我可没有那么大度。今天，我是来要租金的。”
　　贝方剑惊声问道，“你……问我要租金？”
　　一个敢字被他咽了下去，现在形势人家强，他没有任何办法。
　　莫无忌没有回答他的话，而是对莆千说道，“莆千，你去将这天机峰所有的人全部斩尽杀绝，一个不留。对了，这大殿上除了这个尊贵的王子之外，再留两个帮王子穿衣服的人。”
　　“是！”莆千说完手，抬手轰出十几道拳风，这才转身离开了大殿。
　　在莆千走出好远后，大殿中才传出十数声惨呼。两边站着那本来就不知道应该如何是好的护卫，直接喷血倒下十几人。只有两人还站在原处，不过这两人脸色苍白不已，还没有从惊惧当中清醒过来。
　　直到此时，贝方剑才明白他遇见的是什么人。和原来那温和的天机宗宗主比起来，这简直就是一个杀神。杀戮手段，比他这个二十六王子还要狠厉。
　　一声声的惨叫从外面传来，贝方剑脸色更是苍白，双腿也开始有些发抖。
　　“对了，你还有一个叫什么贝天宇的弟弟，已经被我杀掉了。”莫无忌淡淡地说道。
　　莫无忌这句话终于压垮了贝方剑心里最后一丝侥幸，人家连贝天宇也杀，会不敢杀他这个二十六王子？
　　“仙师大人……有话好说，你要多少租金我都会想办法帮你弄到……”贝方剑想要让自己说话显得淡定和流畅一些，可是说出来后，就是流畅不起来。连他自己都能听到自己声音中的打颤。
　　“这才像话，哪有租地方不给钱的？”莫无忌笑眯眯的走了下来，一边走还一边说道，“我来计算一下，租了多少年我就不算了，太麻烦，就算你租了一年好了。”
　　贝方剑心里一松，还好算自己租了一年。就算是租金再高，也可以承受起来。
　　“租金我按照一亿金币……”
　　听到莫无忌说一亿金币，贝方剑彻底的松了口气。一亿金币的确是一个恐怖的数字，但他这些年在这里大发横财，灭掉太多的寻常商人家族，获得的受益远远不止一亿金币。先答应下来，回到明瀚帝国后，再慢慢找对方的麻烦。
　　莫无忌故意顿了一下，这才继续说道，“按照一亿金币一天也差不多了……”
　　一亿金币一天？贝方剑彻底的懵了。就算是将他买了，他也凑不齐几百亿金币来。
　　“仙师大人，我虽然可以同意你，但是我的确凑不起来这么多金币。”到了这个时候，贝方剑心里的恐慌反而消失了。
　　莫无忌周身杀机一盛，压住贝方剑问道，“你能拿出多少？”
　　没等贝方剑回答，门外莆千的声音就传来，“掌门师兄，这里除了这个大殿之外，别的地方都已经斩尽杀绝。”
　　贝方剑再次打了个冷战，赶紧说道，“我能凑齐六亿金币。这是我能拿出来的所有金币，就算是你杀了我，我也凑不到更多了。”
　　说完贝方剑忐忑的看着莫无忌，他心里此刻无比后悔，为什么要来天机宗租什么山峰？
　　“那就六亿金币吧，其余的金币你就帮我找人来抵数。我需要所有的建筑类人才，如果你找来的人太少，而且不专业的话，那是低不了数的。能不能做到？”
　　莫无忌一说完了，贝方剑就赶紧躬身说道，“仙师大人，完全可以做到，我保证完成仙师大人交给我的任务。”
　　莫无忌点点头，取出三枚黑漆漆的丹药说道，“这是三枚我自己研究出来的丹药，等你金币和人都聚齐送到这里之后，我会给你解药。记住你只有三个月时间，三个月时间，东西没有送到天口镇的话，你就不用送了。因为那个时候，你死的很难看。”
　　贝方剑心里一松，他明瀚帝国连三品人丹师都有，还怕解不掉这个丹毒？他赶紧应道，“我保证三个月内将仙师大人需要的东西送到天口镇。”
　　莫无忌嘿嘿一笑，“你知道我为什么给你三枚吗？”
　　贝方剑有些茫然的看着莫无忌。
　　莫无忌一指贝方剑身后仅剩下的两名护卫说道，“还有两枚是给他们服用的，让你解毒的试验品。对了，我还要告诉你的是，任何解毒的东西服下后，就会马上全身溃烂而死。我相信你试验了两次后，不会再做第三次试验。”
　　贝方剑背后一阵冷汗直冒，对方就好像知道他想的每一步一般。不过就算是再威胁，他也要回去试试看，不是还有两个试验品吗。
　　“我不会解毒，我肯定会将仙师大人的东西送来，然后请仙师大人解毒。”贝方剑赶紧回答道。
　　说完，他更是直接服用下一枚丹药，将其余两枚丹药递给他的护卫服用下去。眼前的这个天机宗宗主，和之前的那个完全不一样，他不敢那自己的小命去赌。
　　“既然如此，还不快滚。”莫无忌见贝方剑服下丹药，这才冷冷地说道。
　　“是，是……”贝方剑赶紧带着仅存的两人，迅速离开天在峰。
　　……
　　一个时辰后，天机峰另外一个辅峰天常峰的十六王子贝森和贝方剑一样，脸色苍白的带着两名仆从急匆匆离开了天机山脉。
　　至于他的明瀚天商联盟，被莫无忌连锅端起。
　　“掌门师兄，我们这样放了这两个王子，会不会惹的明瀚帝国马上就派强者过来？”见莫无忌为了金币，将贝方剑和贝森都放掉了，偏偏还杀了一个贝天宇。
　　莫无忌笑了笑，“不会，如果不放他们才会有问题。这两人都是怕死者，在没有彻底解毒之前，他们不会将这件事告诉别人的。这一段时间，大家努力闭关提升修为，我也要冲击元丹境。”
　　贝森和贝方剑都是没有灵根的寻常凡人，这种凡人如果甘于平凡，就不会出来想办法搞什么马贼和商业联盟了。可见他们不甘于平凡，只有不甘于平凡的人，才不甘于就这样随随便便死了。所以这段时间，莫无忌不担心明瀚帝国会对他动手。
　　至于贝天宇的死，就是要告诉贝方剑和贝森两人，什么王子在他眼里一样可杀。他相信贝方剑和贝森短期内会想办法掩饰掉，绝对不会泄露出去，直到他们的毒被解去。
　　……
　　天机峰，是天机山脉的主峰，也是天机宗的宗门所在地。
　　不过此时的天机峰已经是一片狼藉，到处都是被雷弧轰击过的痕迹，主殿更是残破不堪。
　　莫无忌几人站在天机峰之前，也都是默然无语。
　　好一会后莫无忌才说道，“我现在就将灵脉置于天机峰之下，然后布置聚灵阵。莆千临时去接管一下聂正农的事情，让他回来晋级到了元丹境再说。”
　　他的事情很多，不但要自己跨入元丹境，还要帮助聂正农和桑忆瓶跨入元丹境。同时还要为天机宗和天口镇规划如何建筑，甚至还要为天机宗布置防御大阵。


第二百五十章 地界非元丹
　　和莫无忌预料的差不多，贝森和贝方剑被他从天机山赶走之后，并没有引来明瀚帝国的报复，一切都显得安安静静。
　　在众多商家的帮忙和宣扬之下，当然更重要的是大把金币的攻势下，无数的建筑工人涌到了天口镇。
　　天口镇也开始重建，天口镇的重建完全是按照莫无忌的规划来的。莫无忌不会设计图纸，但是他只要规划一下就可以了，同时要求天口镇必须按照他的规划要求去重建。
　　新建的天口镇面积比原来的天口镇大了数十倍，无论是天口镇外面，还是位于天口镇的天口广场都是以最好材料最大的面积去建造。
　　莆千和庄妍仅仅是照看一下，建造的主要任务由莆千交给了商人房长叙。至于房长叙怎么去建造，他不会管，只要按照莫无忌的规划去做就行。
　　对于房长叙来说，他一样是非常喜爱这个工作。这比跑商路要安全多了不说，拿到的报酬更是跑商路的几倍。所以他拼了命的也要将这件事做好，免得让保护他们的天机宗仙师不喜。
　　天机宗主峰，莫无忌并没有开始重建，他只是植入了一条灵脉，布置起一个中级聚灵阵后，就让桑忆瓶和聂正农闭关，他自己则是开始冲击元丹境。
　　事实上他在问天阶上开辟出第一百零二条脉络后，他就等于半只脚跨入元丹境的大门。
　　只是后来他一直在东奔西跑，根本就没有时间停下来修炼，这才一直处于脱凡境的边缘。
　　这次趁着短暂的安定时期，又有一条灵脉提供灵气，莫无忌才有机会来冲击元丹境。
　　拿出当初交换来的那本不朽凡人诀，莫无忌一百零二条脉络的元力同时送入不朽凡人诀厚厚封底的纹路中。一百零二道元力流入纹路，在纹路中形成了一个又一个的周天循环撞击在一起。
　　一阵熟悉的哗哗声响，这是元力带动纸页的声音，哪怕是第二次了，莫无忌依然有些激动。
　　他松开手，打开原来厚厚的封底，封底又薄了一些。十张新的页面出现在他的面前，正是元丹境修炼的行功线路图。
　　等自己的激动平复下来后，莫无忌开始研究元丹境的行功线路。一天时间过去，莫无忌收起不朽凡人诀，开始疯狂的吸收灵气，冲击元丹境。
　　这次他连结金丹都没有用，一百零二条脉络同时吸收的灵气，足足形成一个强大的漩涡流，这种狂暴的灵气应该不需要结金丹的支撑，就可以将他送入元丹境。
　　若是他这次还是不能晋级元丹境，他就准备炼制结金丹。
　　“轰轰轰！”滚滚的灵气化成元力，在一百零二条脉络中按照一个又一个的周天循环开始涌动。
　　最初的时候，这些涌动就好像一圈又一圈的细微波浪，到了之后这些涌动已经连接成狂暴的波涛。这些波涛一遍又一遍的冲刷着莫无忌的身体，冲刷着他的每一条脉络。
　　莫无忌体内的人极境灵韵道环也越来越清晰，越来越粗大，强大的灵韵气息直接溢出体外。
　　而这些，莫无忌完全不知道，他已经彻底沉浸在了自己的实力狂飙过程中。
　　在和莫无忌闭关相邻的两个房间中，桑忆瓶和聂正农完全呆滞住了。他们也在闭关，本来在灵脉之上修炼，又有掌门师兄布置的聚灵阵，他们的实力已经上升的够快了。若不出意外的话，三个月后，聂正农就有把握冲破脱凡境八层，晋级脱凡九层。
　　可是现在，他们感觉到一道道清晰的灵韵涌来，让他们处于这种奇妙的灵韵范围内修炼。这一刻，他们甚至能够清晰的感受到道的气息，这种气息让他们更加清晰自己每时每刻的修炼方向，那种实力的狂飙，连他们自己都觉得震惊。
　　短短一个月时间，莫无忌还没有冲破元丹境，聂正农就率先冲破了元丹境，他连结金丹都没有用。桑忆瓶也从脱凡五层晋级到了脱凡六层。
　　又是两个月过去，聂正农从元丹境一层直接晋级到了元丹境二层。而桑忆瓶则是来到了脱凡境九层。
　　就算是聂正农和桑忆瓶是傻瓜，也知道这种机会难得。他们能如此迅速的晋级，绝对不仅仅是坐在了灵脉上修炼的缘故，更重要的可能是和他们的掌门师兄有关系。他们能感受到一种玄奥的大道痕迹，这一丝痕迹，让他们的实力狂飙。
　　“咔嚓！”三个月后，莫无忌体内那一道清晰的人极境灵韵环忽然碎裂，一枚婴儿拳头大小的金丹悬浮在了丹田之中。
　　金丹的外表环绕着一道淡淡的灵韵环，强大的元力滚滚涌来，莫无忌强忍住内心的惊喜，他知道自己已经跨出了人极境，来到了地界元丹境。
　　浓郁的灵气还在被莫无忌疯狂的席卷，莫无忌知道结成金丹后，他要稳住自己的修为。
　　又是数天过去，就在莫无忌感觉到自己的元丹稳定下来后，他尝试着鼓动了一下元力。体内的元力微微一卷，恐怖的元气力量横空而出，这种力量让莫无忌有了一种无比的安全感。
　　就在莫无忌还沉浸在自己实力狂增的欣喜中时，忽然他再次听到了一声细微的咔嚓声响。莫无忌清晰的感受到，他体内的元丹裂开，出现了一道淡淡的痕迹。
　　这是怎么回事？莫无忌心中惊骇不已，他刚刚结成的元丹怎么就碎裂了？他自然知道自己不是因为要晋级真湖，才会让金丹碎裂。
　　要晋级真湖，至少要金丹九层，他刚刚晋级元丹境，连一层都没有彻底稳固下来，怎么可能九层？“咔嚓”莫无忌还在想着怎么回事的时候，他的元丹彻底碎裂掉。
　　难道是什么地方修炼出问题了？不对，莫无忌很快就发现了自己不是什么地方出问题。因为他的元丹碎裂后，变成了一团紫色的气息，这紫色的气息蕴含的力量竟然比他刚才拥有元丹的时候更为强悍。
　　这……
　　哪怕是第一次晋级元丹，莫无忌也清楚，元丹碎裂后，那肯定是修为尽失，绝对不会实力还在狂涨。
　　莫无忌尝试着继续吸收灵气，发现他吸收灵气的速度比拥有元丹的时候还要快一倍都不止。随着他吸收的灵气越来越多，他体内那一团紫色的气息外围隐隐约约多了一道灵韵环。
　　这不就是之前他的人极境灵韵环，后来碎裂化成了元丹，然后在元丹表面形成的灵韵环吗？他的这一道灵韵环在接连碎裂两次后，此时再次形成，蕴含的灵韵比之前清晰太多了。
　　几乎是在莫无忌元丹化成紫色气息，形成灵韵环的同时，桑忆瓶更是清晰的感受到了修炼的真谛，这一刻她冲破了脱凡境，来到了元丹一层，一样的没有用结金丹。而聂正农却冲破了元丹二层，来到了元丹三层。
　　但是随着他们突破后，桑忆瓶和聂正农同时发现，他们的修炼速度再次无限制的缓慢了下来。那种可以用手握住修道灵韵的感觉消失不见，他们的修炼回归了原来的速度。
　　莫无忌一声长啸，直接从闭关的屋子顶冲天而起。一种急需要释放的胸怀，让他无法忍受慢慢走出屋子的等待。
　　有没有元丹又有什么关系，现在他的实力就是元丹境一层，而起还是比原来拥有元丹的一层要强太多的元丹境一层。
　　就因为他体内多了一道紫色的气息，这一道紫色气息外面还有一圈变异了两次的灵韵道环。
　　莫无忌一拳轰出，距离他十数丈远的一方岩石被他这一拳隔空轰成碎片。
　　仅仅是一拳，莫无忌就知道了他体内的紫色气息和元丹有什么区别了。元丹强悍，却终究有力竭的一刻。而他这紫色的气息元力就好像无穷无尽，就算是用尽了也很快就可以从一百零二条脉络补充过来。也许这也有用尽的时候，却比一个真正的元丹要强了数倍都不止。
　　这些都是表面的，他还感觉到自己的紫色气息对法技掌控更为灵活。
　　“恭喜掌门师兄！”聂正农和桑忆瓶的声音同时传了过来。
　　莫无忌回头看见两人，就知道这两人都是晋级了元丹境，他疑惑的看着桑忆瓶问道，“忆瓶，正农本来就是脱凡八层，距离元丹境不远。在灵脉上修炼一段时间晋级元丹，还是有可能的。你才脱凡五层，怎么会这么快就晋级元丹了？”
　　他的确有些奇怪，桑忆瓶的资质的确不错，但和问天学宫的天才比起来，还差很远。就算是有灵脉修炼，也不会晋级这么快。事实上，莫无忌打算让聂正农在半年到时间跨入元丹境的，没想到现在两人都跨入元丹境了。
　　“掌门师兄，我不但跨入元丹境了，还是元丹境三层。”聂正农强压住内心的喜悦说道。
　　“怎么回事？”莫无忌完全不明白了，哪怕他修炼最快的时候，也没有这么快。
　　桑忆瓶赶紧说道，“我们在修炼的时候，突然感觉到修炼速度暴增，后来我们出来后互相问了才知道，应该是和掌门师兄修炼有关系。掌门师兄，你修炼的真是不朽凡人诀吗？”
　　莫无忌明白过来，看样子是他结丹碎丹形成紫色气息的时候，修道灵韵散逸被两人感受到了。
　　“不错，我修炼的的确是不朽凡人诀。可惜了，早知道有这效果，我将莆千和庄妍也叫来修炼就好了。”莫无忌有些后悔地说道。


第二百五十一章 重建天机宗
　　明瀚帝国都城大克，这里曾经被域外修士占据过。好在域外修士本来就打算在这里驻扎生根，所以对大克的破坏并不大。再经过几个月修整后，大克大部分地方已经恢复了一些帝国都城的原本样貌。
　　明瀚帝国的帝君贝英伤也在宫殿修缮好了后，举行了域外大战后的第一次朝议。
　　看着大殿中稀稀拉拉的王公大臣，贝英伤脸色有些不好看。域外修士突兀降临大克，明瀚帝国的损失是最大的。护国宗门准天级的傲元宗被直接灭掉，几位真湖境和一位虚神境的护国法师也没有活下来。
　　“这次域外修士入侵，我明瀚帝国是损失最大的。虽说现在大克基本上恢复了秩序，但是距离缓过来气还差的太远。各位都是我明瀚帝国的柱梁，可有什么好的建议？”贝英伤的语气也有些低落。
　　他倒不是低落护国宗门傲元宗被灭掉了，以明瀚帝国的修炼资源出产，有的是准天级宗门庇护。他担心的是，在明瀚帝国没有立足之前，相邻的天商帝国和乾阳帝国会对他们出手。
　　“回禀帝君，这次域外修士入侵，我明瀚帝国首当其冲，没有一两年时间，根本就没有办法恢复过来。为了维护明瀚帝国的地位，我认为第一要寻找准天级宗门作为我们的护国宗门，第二拿出大量的钱财加强明瀚帝国的军事地位。”一名精瘦的老者走了出来，躬身说道。
　　贝英伤点点头，“比侯说的不错，只是明瀚帝国经历了这次事件后，府库干涸，没有那么多钱财了。”
　　被贝英伤称之为比侯的精瘦老者平静地说道，“十四王子和二十六王子一直经营有方，听说都拥有巨量金币，都是以十数亿计算。此刻是明瀚帝国存亡之秋，两位王子应该以国事为重。当然，除此之外，一些并未波及到的领主国也应该支持帝国的重建。”
　　没有人附和，这涉及到王子之间的争斗，能不插嘴就不要插嘴。
　　自己的两个儿子在天机宗发财，贝英伤自然早就知道，不过是睁一只眼闭一只眼而已。现在听到两人的金币都是以十数亿计算，顿时惊住了。这么多钱，不拿出来贡献他这个老子，实在是太不像话。
　　“来人，传十四王子和二十六王子。”贝英伤毫不犹豫的就要将两个王子叫来询问一番。
　　又有一名大臣走了出来说道，“回帝君，这两位王子在两个多月前回到了大克一次，在大克呆了不长的时间，又离开了大克。据闻两位王子在大克招收了大量的建造师。”
　　在明瀚帝国，王子是可以随意离开都城的，绝不会有任何限制。
　　贝英伤冷哼了一声，“将两人立即叫回来，天机宗被灭掉了，这个地方也不能任由他们继续去胡闹。”
　　大量招收建造师，在贝英伤看来，自然是要将天机宗的宗门地盘全部占领了重建。无论如何，这件事也不行。天机宗好歹也是一个宗门，就算是被灭掉了，他一个帝国也不能随随便便插手。
　　一个中年大汉站出来躬身说道，“我王在上，臣正要禀报天机宗的事情。”
　　贝英伤看见说话的人后，脸色缓和了一些，“费桢将军有话就直接说。”
　　费桢回了一声是后，这才凝重地说道，“我认为不但不能再允许两位王子前往天机宗，还应该将他们禁足。我明瀚帝国，也不能表态要收天机宗这个地方。”
　　“这是为何？”贝英伤顿时皱眉。
　　天机宗不过是一个玄级宗门，现在更是被育林雷氏灭掉了，有什么好顾忌的？
　　费桢沉声说道，“我得到了消息，育林雷氏不久前被人灭掉，鸡犬不留，没有一个活口。而传言灭掉育林雷氏的，正是天机宗。”
　　“什么？”贝英伤忽地站了起来，他虽然不是宗门中人，好歹也是一个修士。他自然清楚育林雷氏有多么强大，这可是无限接近准天级的宗门，被天机宗灭掉了？
　　天机宗就算是全盛时期，也不可能灭掉育林雷氏啊？除非天机宗有隐匿强者刚刚出山，然后得知了雷氏灭掉天机宗的事情，就去报复了。
　　随即他就明白了这件事的可怕，天机宗如果真的有如此强大之人，那下一个就可能算账到他明瀚帝国来了。
　　明瀚帝国的两个王子在天机宗强行霸占辅峰，这件事天机宗会不算账？更何况，这两个胆大包天的家伙，现在还要去建造天机峰。一旦被这强者得知，那明瀚帝国就完了。
　　“这件事传闻可有误？”贝英伤再也顾不得别的了，一旦天机宗真的出现了这种强者，加上现在明瀚帝国又伤筋动骨，那可真的是危险了。
　　费桢点点头，“确定是真的，在育林雷氏香火之日的时候，天机宗的强者用顶级一次性法宝毁掉了育林雷氏的祠堂。雷氏所有的弟子一个都没有活下来，全部被杀。之后那强者离去，天机宗的十数名低级弟子屠戮了育林雷氏的满门，没有给雷氏留下一根苗。除了前往真陌大陆的雷虹吉之外，育林雷氏已经是名存实亡。”
　　“那雷虹吉难道不知道？”贝英伤的脸色有些难看起来。
　　费桢继续说道，“雷虹吉知道，但他并没有留下来，而是选择了和真陌大陆的强者一起离开了失落大陆。也许很多年后，他会回来灭掉天机宗报仇，但至少不是现在。”
　　贝英伤再也没有心思去议论国事，直接厉声说道，“马上派人去将那两个蠢东西叫回来。”
　　……
　　“掌门师兄，这天口镇建立的如此漂亮？”站在飞船上，桑忆瓶看着下方初现轮廓的天口镇，惊叹不已。天口镇才现出一个大致的轮廓，已经是非常壮观漂亮。
　　莫无忌也很是满意，尽管天口镇还远没有完工，可是那布局已经出来了。
　　“掌门师兄！”莫无忌的飞船一落下来，莆千和庄妍就迎了上来。
　　“咦，你们两个都突破到了元丹？”莆千一看见桑忆瓶和聂正农就惊咦一声道。
　　莫无忌修为越高，灵韵越淡，他反而看不出来。
　　桑忆瓶笑道，“我们都是托了掌门师兄的福，这才能有如此快的进度。”
　　莆千也没有多想，他能这么快晋级元丹，一样是因为掌门师兄的缘故。
　　“掌门师兄，贝森和贝方剑过来了，一直留在这里等候着。”一边的庄妍说道。
　　莆千和桑忆瓶互相看了一眼，心里都是叹服。掌门师兄说了，放这两个人回去没有事情，现在果然是这样。
　　“他们带了什么过来？”莫无忌问道，这两人会回来，早就在他的预料当中。他在意的是，这两个家伙带了多少建筑工匠来。天机宗的建立，可比天口镇繁复的多了。
　　“带了一万多工匠，都是一些精通建筑的人。除此之外，还有十多亿的金票和一些金砖。”庄妍答道。
　　莫无忌很是满意，“将这两人叫来，也将负责天口镇重建的人找来，有些事情我需要交代一下。”
　　不大一会，庄妍就带着被莫无忌整的和乖乖孙子一般贝森、贝方剑过来。
　　两人早就认识了莫无忌的厉害，赶紧躬身问候道，“见过宗主。”
　　莫无忌一看这两人身边的试验品消失，就知道这两个家伙还是回去试验了几次，结果将四名同样服药的家仆小命给送掉了。
　　莫无忌没有理睬这两个家伙，而是对一边同样恭谨的房长叙说道，“天口镇是你负责的吧，建造的很不错。我现在想请你负责按照我的要求重建天机宗，有没有胆子做？当然，你得到的报酬是建造天口镇的十倍。”
　　房长叙早就从重建天口镇中获得了大量的好处，此刻天机宗的仙师让他重建天机宗，而且报酬还是十倍，他岂能不愿意，“仙师大人，小商愿意，只是我找不到那么多建筑大师。怕万一建出来的仙宗不符仙师要求。”
　　莫无忌一指贝森和贝方剑两人说道，“你只要按照我的要求去做就可以，以后你需要什么人才，直接和这两人说就是，需要什么材料，也都有这两人负责去购买。”
　　说完，莫无忌拿出两枚丹药递给贝森和北方剑，“这两枚丹药暂时压制住你们体内的药性一年时间，一年如果表现很好的话，我会帮你们解毒的。”
　　“莫宗主……”听到莫无忌并没有直接给他们解去毒药，只是给了一年压制，还要以观后效，两人顿时急了。
　　“怎么，莫非不想要？”莫无忌语气一冷。
　　两人想到眼前这个莫宗主在天在峰和天常峰的杀戮，顿时脖子一缩，再也不敢废话。他们知道这位新的天机宗宗主可不是一个好说话的，杀起他们来根本就不会有任何手软。
　　“正农，你和忆瓶两人负责一下天机宗的建造。我就在天机宗主峰闭关，一旦有事情，马上叫我。”莫无忌吩咐道。
　　“是，请掌门师兄放心，我们必定会按时照掌门师兄的要求，重建天机宗。”聂正农和桑忆瓶压住内心的激动说道。
　　从天口镇的规模和掌门师兄拿出来的图纸，他们就知道，天机宗重建之后，将比之前的天机宗要宏伟十倍都不止。
　　将所有的事情都交代完毕，莫无忌选择了闭关。他一边要研究储星子的阵道，准备布置护宗大阵，一边还要提升自己的修为。明瀚帝国的实力大损，他并不知道，就好像明瀚帝国不知道天机宗现在的实力一般。


第二百五十二章 天机宗的秘密
　　时光如梭，转眼时间一年已过。
　　在天机宗大把的金币砸下去后，十数万的建筑工人和建筑师夜以继日的重建天机宗山门。一年过去后，天机宗山门已是彻底完成。
　　莫无忌闭关一年并没有去修炼，而是一直在研究储星子的阵道。此刻他可以轻松布置起来寻常的中级阵法，而且还是自己炼制阵旗。对于宗门大阵，他也有了一个大致的规划。
　　就在莫无忌打算出关，准备布置护宗大阵的时候，聂正农急匆匆的找了过来。
　　莫无忌知道在他闭关的时候，若是没有特别的事情，聂正农等人不会打搅他闭关的。难道明瀚帝国的强者来了？这也不对啊，贝森和贝方剑的毒还没解去呢。
　　“掌门师兄，工人在竖立第九根天机柱的时候，出现了一些问题。”聂正农脸色有些古怪。
　　“什么问题？”莫无忌疑惑的问道，这九根天机柱是他要求竖立的，主要作用就是增加宗门的威势和庄严，其实并没有多少特别的作用。当然，在这九根天机柱竖立后，他打算借助这九根天机柱布置一道隐匿的困杀阵。
　　聂正农脸色有些古怪地说道，“我们发现了天机剑，因为宗门已是基本上建好，在发现这件事后，那些建筑师我都陆续打发走了。”
　　莫无忌一愣，随即说道，“天机剑不是被雷虹吉带走了吗？怎么会在宗门里面？”
　　这件事他打听的很清楚，雷虹吉在获得进入真陌大陆的名额之后，雷氏就将天机剑改名雷氏剑，赐给了雷虹吉。而且赐剑仪式就在殷都举行的，当时很多人看见。可见育林雷氏当时的嚣张程度。
　　“不是真正的天机剑，而是一柄石剑，我感觉有些奇怪，所以没有让人动，特意前来请教掌门师兄。”聂正农恭谨地说道。
　　莫无忌点点头，“走，过去看看。”
　　两人很快就来到了天机剑的所在之地，莫无忌终于看清楚了这柄天机剑。石剑在地面以下十数丈的地方，半截还插在地下。通体淡灰色，却散发出强大的气息。
　　这柄剑的剑镦居然是一个看似天然形成的字形成，莫无忌看了好一会，才辨认出这是一个‘机’字。剑把和普通的剑把也不同，而是中间略凹，没有剑镡。
　　莫无忌伸手将这柄石剑拔了出来，发现这剑不但是没有剑镡，连剑刃也没有，剑脊和剑面甚至剑尖都是一样的粗细，带着几道较为随意的棱线。
　　这柄石剑真正的体现了重剑无锋这几个字的意思。
　　“这柄石剑的外观和天机剑一模一样，不知道和天机剑有没有联系。”聂正农说道。
　　莫无忌沉默不语，他仔细看了看这柄石剑的周围，好一会后忽然一震，甚至有些不敢相信的盯着插剑的地方。他精研储星子的阵道也不是一天两天了，最近还连续闭关一年，就是专门研究储星子的阵道。
　　此刻他竟然发现这柄石剑好像是一个阵基所在，似乎压制着什么东西。
　　“正农，天机宗的天机山一共有多少山峰？”莫无忌看清楚了的确是一个阵基后，突兀的问了一句。
　　聂正农连忙答道，“天机宗处于天机山脉，周围的大小山峰至少有一百多个。不过天机宗建宗后，就一直为一主峰，十三辅峰。”
　　莫无忌暗自震惊，果然是十三辅峰，和他猜测的竟然差不多。
　　若是他没有猜错的话，这天机宗存在一个十三锁灵阵，这个大阵锁住的是逆天的灵气。假如真是这样，这也能解释为何天机宗如此青山绿水的地方，灵气却如此的稀薄。
　　“是哪十三辅峰？”莫无忌的语气很是凝重。
　　感受到了莫无忌的凝重，聂正农也感觉到有些不寻常，他一口气答道，“这十三辅峰分别为天道峰、天常峰、天无峰、天名峰、天其峰，天在峰、天犹峰、天川峰、天谷峰、天之峰、天于峰、天江峰、天海峰。我说的这十三个辅峰是按照由高到底排列的，一般宗门和宗主都在天机峰，天道峰是第一长老，其余的依次类推。”
　　莫无忌默默的思虑着这十三个辅峰，足足一炷香时间过去，他才喃喃自语道，“道常无名，其在，犹川谷之于江海！”
　　这十三峰组合在一起，居然是一句话。这句话莫无忌明白其中的意思，那就是道一般都是没有名字的，也是无法用言语形容出来，这种东西就有如天下万物般自然而然在的。就像江海，一切河川溪水都归流于它，使万物自然融入。
　　莫无忌修炼不朽凡人诀至今，从来都是按照这本功法本身去修炼，至于不朽凡人诀为什么会存在，他是模模糊糊，并不清楚。直到这个时候，他才隐隐约约明白了一些。
　　修道一定就需要灵根吗？他凡根不是一样可以修道？大道在自然之中，大道无处不在。他通过脉络修炼，不过是大道中的一种途径而已，并不足为奇。也许这种途径适合于他，并不适合别人，因为每一个人的道都是不同的。但是每一个人追求的目标又是想同的，就好像百流汇入大海。
　　也许有一天，他可以轻松让任何一个寻常凡人可以修炼，那就是真正的道。当然，这一天或者他永远也达不到，并不是说这不存在。
　　“我去别的辅峰看看，你打发那两个王子走路。”莫无忌取出两枚丹药递给聂正农说道。
　　聂正农知道贝森和贝方剑的事情，连忙说道，“掌门师兄，让他们走，会不会引起明瀚帝国来攻？”
　　莫无忌淡淡一笑，“那就让他来吧，我天机宗既然选择了建立宗门，就不惧那明瀚帝国。”
　　明瀚帝国好歹也是一个国家，就算是想要攻击天机宗，也不会随随便便就来。一般国家攻击宗门，就是大忌。当然，来了他也不怕就是。
　　他现在更加担心的反而是齐老实，这家伙的实力应该是虚神圆满。一旦这家伙来攻击天机宗，他还真的忌惮。镭射炮不是万能的，这东西和修为完全是两回事。一旦被人察觉，想要单独对付一个虚神圆满，很是困难。
　　但是他既然选择了重建宗门，就不会再畏头畏尾。一个宗门若是连宗主都藏头露尾，那这个宗门就失去了灵魂。
　　“天口镇已经开始正常行商了，具体管理就按照我说的去做。同时天机宗也准备开始招收弟子，你和忆瓶、莆千、庄妍几人辛苦一下。我去别的辅峰看看，同时准备布置护宗大阵。”莫无忌吩咐道。
　　假如他猜测的对，那天机宗内就隐藏着一个极大的秘密。这个秘密就是庞大的灵气，不过这些被一个大阵遮掩住，一直没有发掘出来而已。
　　“是，掌门师兄。”聂正农当即应道。
　　……
　　半个时辰后，莫无忌出现在了天在峰，这里曾经被贝方剑强行从天机宗租走。现在莫无忌想要知道，他猜测的是不是真的。
　　找到具体的方位，莫无忌开始挖掘，仅仅一个时辰，莫无忌就再次看见了另外一柄天机石剑。
　　正如他预料的一样，这柄天机石剑的剑镦上是一个‘在’字。
　　果然是十三锁灵阵，莫无忌没有继续去别的辅峰查看。他肯定每一个辅峰，都有一柄这样的石剑。
　　天机宗现在实力还太弱，就算是要释放这十三锁灵阵，也必须要等他建立了宗门护阵，招收了众多弟子，架设好了各类舰炮后才可以。
　　他的舰炮虽然厉害，可惜的是炮弹有限，一旦炮弹打完，就等于一堆废物。
　　而且莫无忌隐约觉得，这些舰炮不应该在这种地方用，这些舰炮不是用来对付一般修士的，而是有更大的用处。在失落大陆这个地方，浪费舰炮炮弹，将来说不定他会后悔。
　　回到天机峰后，莫无忌站在天机峰之外，看着雄伟豪壮的天机宗，心里也是非常满意。
　　天机宗完全是按照他的意思来重建的，天机河依然犹如银带一般环绕着天机峰，从众多辅峰之中穿过。
　　从天机峰底来到天机宗山门门口，一共九百九十九阶，石阶全部用最上等的石材建造。爬过石阶，是一个巨大的广场，这个广场不是天机广场，而是护宗广场。广场周围被莫无忌布置了一个巨大的有隐匿绞杀阵。
　　穿过护宗广场，是‘天机宗’三个悬浮在空中的凤舞大字，这是莫无忌自己亲自写下来，然后通过法阵构建在空中。
　　进入宗门后，是一条十数丈宽的白玉石板路，直接通往真正的天机广场。在天机广场后，才是真正的天机宗大殿。
　　唯一让莫无忌遗憾的是，天机宗宗门底蕴太薄，没有仙炼塔，没有问天阶。
　　不过能在短短一两年时间，重建起天机宗，莫无忌已很满意了。天机宗的修炼功法太差，重建天机宗必须更换功法。
　　他由“道常无名，其在，犹川谷之于江海！”中感触极深，加上他一直是自己开脱脉络，也许他可以为天机宗在不朽凡人诀的基础上，重建一部真正的修炼功法。
　　这，才是他真正的雄心所在。


第二百五十三章 胆大包天的玄级宗主
　　自从天机宗重建之后，莫无忌除了参加过一次新弟子入宗仪式外，整整一年时间，他都在鼓捣天机宗的护宗大阵。
　　天机宗精通阵道的就只有他一个，也没有强者帮忙，他只能一个人一边研究储星子的阵道，一边布置护宗大阵。因为他除了要布置护宗大阵之外，还要布置一个极大的隐灵大阵。否则的话，一旦他打开十三锁灵阵，那浓郁的灵气难保不会有人觊觎。好在经过一年的研究，护宗大阵已经被他布置的七七八八了。
　　这天，莫无忌已经来到了天海峰，天海峰是天机宗护宗大阵最后一个阵基所在。只要他合拢了这个阵基后，天机宗的护宗大阵将彻底完成。到时候，哪怕是齐老实来自这里，也要让他有去无回。
　　一道道极为隐匿的阵旗被莫无忌融入了天海峰底，随着莫无忌最后一道阵旗被融入大阵中，天机宗的护宗大阵发出一阵阵的轰鸣之音。被莫无忌布置在天机峰底的灵脉迅速被沟通起来，将天机峰和十三辅峰包围。
　　“轰！”一阵空间元气的爆裂，让莫无忌还没有完成合拢的护宗大阵一阵颤抖，莫无忌吃了一惊。
　　不会这么巧吧？他的天机宗护宗大阵刚刚建好，甚至还没有完全合拢大阵，就有人来攻击天机宗了？
　　“轰轰轰！”更为剧烈的轰鸣之音传来，跟着莫无忌就知道这不是有人在攻击天机宗，而是有人打斗到了这里，而且一边打往天海峰这边过来。剧烈的元气撞击，让他的护宗大阵摇晃。
　　莫无忌站在天海峰上看着这两个没有用飞行法宝也可以在空中打斗好一会的家伙，就知道这两个家伙都是虚神强者。两名打斗的修士显然也看见了莫无忌，不过没有谁将莫无忌当回事，该怎么打还是怎么打。
　　莫无忌的脸色有些不好看的朗声说道，“两位道友，这是我天机宗的地盘，要打还请远点打。”
　　哪怕实力不济，别人在自己的地盘打架，莫无忌也无法忍住不说。更何况，他现在有护宗大阵，借助护宗大阵和镭射炮，也不惧这两个家伙。
　　“咦，天机宗？不是被雷邙灭掉了吗？怎么还在这？”两名打斗的修士中有一名长发修士倒是惊咦了一声，看了看莫无忌这边。
　　“阁下何人？”莫无忌的语气有些强硬起来，这家伙知道雷邙灭掉了天机宗，显然和雷邙是认识的。
　　趁着长发修士说话的时机，和他对战的那名男子却迅速落在了莫无忌所在的山峰处。莫无忌退后了十数丈远，这才冷冷的盯着这名落在他地盘上的男子。
　　此刻他的护宗大阵已经布置完毕，哪怕对方是虚神境强者，他也不惧。等他合拢护宗大阵的时候，这家伙一样走不掉。
　　这一年来，他布置下来的各种隐匿绞杀阵、困杀阵是多不胜数。一旦他发动阵法，只要困住这家伙片刻时间，他就可以一炮干掉对方。
　　“你是天机宗的人？”这名落在莫无忌护宗大阵上的男子扫了一下莫无忌周围，忽然问道。
　　莫无忌没有回答这家伙的话，也是上下打量了一番这个家伙。这是一个头陀，这头陀的脸色有些苍白，腰际还有鲜血渗出，可见他受伤了，还不轻。让莫无忌惊异的是，他的眉心还有一个隐隐约约的眼睛痕迹。
　　“你是问天学宫器宗的三眼头陀？”莫无忌立即就想起了一件事，当初桑忆瓶提起过的三眼头陀来。他曾经还打算去寻找这家伙的，没想到这家伙居然出现在了天机宗。
　　这头陀还没有说话，那名追杀他的长发男子也落在了天海峰上，手中的法宝已经轰向了头陀。
　　莫无忌大怒，抬手丢出数枚阵旗，同时几道雷球轰了出去。
　　这名追杀头陀的长发家伙好歹也是一个虚神圆满强者，被莫无忌的困杀阵困住的时候，顿时愣了一下。一个他根本就不放在眼中的蝼蚁，居然随手间就将他困住了，这是什么回事？
　　随即他就勃然大怒，一个蝼蚁居然敢对他一个虚神境动手。这点困阵也想要拦住他，简直是痴心妄想。可惜的是，他忘记了被他追杀的家伙，并不会比他差。
　　那头陀被对方追杀这么长时间，此刻看见对方被莫无忌的困杀阵困住，哪里还会客气。一柄巨大的火钳就轰了出去，火钳中间出现了两道火龙，火龙直接剪向这名将这被莫无忌困住男子的腰部。
　　“轰轰轰！”几个巨大的雷球落在被困长发男子的脚下，这被困的长发男子大手抓出去，莫无忌的爆炸雷球还没有彻底炸开，就被对方完全捏在了手中。
　　同一时间，头陀的火钳已经到来。
　　这被困修士大急，他可以轻松抓住莫无忌的雷球，却无法轻松对付头陀的火钳。
　　“噗！”一道血光闪过，这被困男子的腰间出现了两道巨大的血沟。男子急速后退，却被火钳的余波卷走了一条手臂。
　　此刻这男子已经是搅碎了莫无忌的困杀阵，转身就要冲出天海峰。
　　如此强者莫无忌岂能让他逃出去，手中阵旗晃动，又是一个困杀阵卷住了他。
　　头陀显然也知道这是绝佳的时机，抓起火钳，直接扑向了这被困男子。
　　“好胆，你小小的一个天机宗也敢困住我彭季清，我乃是大衍宗……”这长发男子是真的急了，他也没有想到自己阴沟里翻船，居然在天机宗这样一个玄级宗门被困住。
　　“噗！”头陀却没有再给他机会，火钳卷动，直接将这大衍宗的强者拦腰截断。
　　莫无忌听到大衍宗，心里也是一惊，大衍宗可是和问天学宫几乎是并驾齐驱的宗门。当然，这要问天学宫那个钓鱼老头不出来才行。
　　这个念头只是在他脑海中转了一下，就直接被他丢在了一边。自己都提示了这是天机宗的所在地，这家伙还要冲进天机宗，他不杀才是怪事。还有这个头陀，哪怕是问天学宫的，莫无忌也没有打算放过。
　　趁着这头陀斩杀大衍宗修士的同时，莫无忌手中阵旗卷动。周围的空间发出一阵阵的咔咔声响，连绵不绝的轰鸣瞬间就遍布了整个天机宗的主峰和十三辅峰。
　　刚刚斩杀大衍宗强者的头陀就感觉到眼前一变，以他的眼光岂能看不出来，自己被一个巨大的大阵困住了？
　　此刻莫无忌落在了距离他数十数丈远，只要这头陀敢动手攻阵，他会毫不犹豫的一炮轰过去。
　　“刚才多谢道友出手相助，某家正是问天学宫器峰的三眼头陀。”三眼头陀说话也非常直接，只是在他说完这句话后，直接就喷出了一口鲜血，随即整个人都摇晃了一下。
　　莫无忌更是放下心来，这家伙看样子也是身受重伤。
　　“阁下既然是问天学宫的人，也应该知道规矩才是，我已警告过这是我天机宗的范围，为何两位还要强行进入我天机宗打斗？”莫无忌面无表情的问道。
　　三眼头陀岂能看不出来莫无忌已将他困住，而且远离他，这是要继续干掉他的前奏。若是没有受伤之前，他还有一些把握逃出这个大阵，甚至杀掉眼前这个看起来修为才元丹后期的家伙。
　　“道友可以控制天机宗的护宗大阵，显然不是天机宗的寻常之人，可否让我见一见贵宗主？”三眼头陀没有反抗，而是对莫无忌一抱拳说道。
　　莫无忌平静地说道，“我就是天机宗的宗主莫无忌，有什么话请直接说吧。这里没有第三个人。”
　　“你就是天机宗的宗主？”三眼头陀震惊的看着眼前的莫无忌，这么年轻的宗主，还是才元丹境修为？这天机宗该不会是玄级宗门吧？一个玄级宗门的宗主敢如此胆大包天的同时对两个虚神境强者动手？三眼头陀发现自己好像有点不明白这个世界了。
　　他和别人不同，他并不了解天机宗。在这之前，也不知道天机宗只是一个玄级宗门。
　　“没错，我就是，有什么话你可以直接说了。”莫无忌并不在意，他并不打算隐瞒自己宗主的身份。
　　三眼头陀深深的吸了口气，强行将内心的震撼压了下去，这才说道，“莫宗主，我希望能和你商量一件事。我被大衍宗追杀，希望能在你这里疗伤。当然，作为报酬，我会给出你满意的价格。我是一个顶级炼器师，只要是灵器，你都可以开口。”
　　莫无忌毫不犹豫的一口回绝道，“抱歉，我不会让你在这里疗伤。我天机宗现在不过是一个小宗门，经不起大衍宗那种大宗门碾压。你是问天学宫的，还需要来我这个小宗门疗伤？”
　　三眼头陀叹息说道，“我之前不过是问天学宫的一个客卿炼器师而已，问天学宫不想得罪大衍宗，已经放弃了我。我现在自然不是问天学宫的人了，彭季清追杀我的事情，也没有人知道。所以只要我不说，大衍宗也不知道彭季清死在哪里。”
　　莫无忌心里一动，这家伙可是一个强者，若是能加入天机宗，那对天机宗绝对是一件极大的好事。要知道，现在天机宗可是没有一个强者。


第二百五十四章 百宗联盟大会
　　想到这里，莫无忌忽然说道，“你要留在天机宗疗伤也可以，不过你要加入天机宗。或者说至少在天机宗呆上十年时间，这十年时间，天机宗一旦被人攻击，你必须出头。当然，前提条件是，你需要立下血誓。”
　　立下血誓，就等于必定要遵守，否则的话灰飞烟灭。
　　让莫无忌完全没有想到的是，三眼头陀毫不犹豫的就说道，“好，我同意，我邢煌立下血誓在这里留下十年，并且与天机宗共存亡。”
　　说话间，三眼头陀直接划开自己的眉心，一道血气射出，他直接开始立血誓，根本就不用莫无忌说第二遍。
　　莫无忌愣愣的看着三眼头陀，心说自己是不是弄错了什么事情？这也太容易了点。
　　“莫宗主，我现在已经是天机宗的人了，你打算怎么安排我？”见莫无忌有些愣神，立完血誓的三眼头陀主动说道。
　　莫无忌定了定神，这才说道，“邢兄，你已立下血誓，我相信你不会有异心。可是我天机宗不过是一个玄级宗门，你留在这里有什么用处？而且还是留下十年？”
　　既然邢煌成了天机宗的人，莫无忌就没有必要在意他的修为了。
　　“莫宗主，既然你如此问，我就实话实说了。事实上最初我想留在这里疗伤，同时想要冲击真神境……”
　　“邢兄，你打算冲击真神境？”莫无忌惊声问道。
　　邢煌点点头，“我和那个大衍宗的家伙，就是为了抢夺一朵真神之花。他一样是虚神境圆满，遇见真神之花，自然不会放过。”
　　莫无忌顿时皱眉，“据我所知，真神之花只存在于五行荒域当中，你说你和那个彭季清抢夺真神之花，我如何可以相信你？”
　　邢煌笑了笑，“我们就是在五行荒域抢夺的。”
　　抬手止住了莫无忌的问话，邢煌继续说道，“听说因为真陌大陆强者的插手，五行荒域已经完全被打开，再也没有了限制。此刻五行荒域乱成一团，什么人都想往里面涌。”
　　莫无忌眉头一挑，五行荒域宝贝成堆，他可是太清楚了。他天机宗刚刚重建，正是需要各种宝物的时候，既然五行荒域被彻底打开，他天机宗自然不能错过。
　　“当然，这只是我向你的解释。至于我为何要加入天机宗十年，最初的确是为了疗伤。后来我是真心要加入天机宗，因为我突然想起来你叫莫无忌。”
　　邢煌说完后，静静的看着莫无忌。
　　莫无忌淡淡一笑，“邢兄，若是我没有猜错的话，我们在问天学宫没有交集，也没有见过面。可是你刚才说的话中，好像认识我一般。”
　　既然邢煌这么说，那说明认出了他曾经是问天学宫的弟子。
　　邢煌点点头，“我们的确不认识，但是我有一个记名弟子认识你。”
　　“哦，是谁？”莫无忌心中在想邢煌这个记名弟子是谁，居然认识他。
　　“她叫左韶盈，原本是剑湖的外门弟子，我见她生性纯朴，做事认真，所以要来做了一个帮手。那天你回到问天学宫的时候，应该看见她了吧。她虽然没有跟着你一起去，却一直在远远的地方看着你。她看见你去了问天阶，然后直到天亮的时候才离开问天阶。再之后，她就发现问天阶的第一名出现了一个无名氏，若是我没有猜错的话，你应该爬过问天阶了，那第一名就是你……”邢煌的语气极为认真。
　　莫无忌顿时皱眉，说实在的，左韶盈给他的印象非常好。也如邢煌说的那样，这是一个生性纯朴，极为认真的女子。可是她将自己登上问天阶之顶的事情说出来，从某种角度来说，对他并没有好处。可是自己和她不过两面之缘，她凭什么在问天阶之外等了一晚上？
　　邢煌看见莫无忌皱眉，淡淡一笑，“你不用怪她，她回去后就一直魂不守舍，我最后从她的言语中敲打出来了这些事情。后来她还和我说了几句话，你想不想知道？”
　　莫无忌心想，以左韶盈的单纯，在邢煌这种老奸巨猾的家伙面前，的确藏不住话。
　　不等莫无忌说话，邢煌就继续说道，“她说，本来以为你和她一样，都是外门弟子，是同一类人。再看见你登上问天阶第一名后，她就知道你们不是一类人。第二天你走了后，她也和我告辞，甚至连她妹妹也没有打招呼，就离开了问天学宫。至于去什么地方，我也不知道。按照她话的意思，那是她需要的不是修炼，而是寻找属于她的生活。”
　　莫无忌暗自叹息，只能心里暗祝这个单纯的女孩过的好一些。
　　邢煌也没有再说，他不知道左韶盈和莫无忌之间的关系，所以保持了沉默。
　　良久后，莫无忌才问道，“邢兄，既然你知道了我登上问天阶之顶，为何不认为我身上有秘密？”
　　邢煌哈哈一笑，“每一个人身上都有秘密，我一样是有，否则的话，我也不会成为失落大陆第一炼器师。”
　　说到第一炼器师的时候，邢煌语气傲然，显然绝不会认为别人能在炼器上超过他。
　　“不要说我非常了解问天阶，登上问天阶顶，更多的是发展潜力巨大，而不是秘密很大。就算是秘密很大，我也不会觊觎。一个没有自己骄傲的人，是不会成为顶级强者的。无论是修道、器道还是丹道等等。”
　　莫无忌人极境修为，虽然体内没有金丹，却有一道紫气，紫气外更是有灵韵环绕动。他能清晰的感受到，邢煌的语气带着属于他的骄傲。这头陀说的是真话，没有骗他。
　　“好！”莫无忌点头说道，“邢煌，以后你就是我天机宗的左护法，如何？”
　　邢煌对莫无忌躬身一礼，“左护法邢煌，见过宗主。”
　　莫无忌哈哈一笑，抓出一枚玉牌，刻下一排字递给邢煌，“邢护法，我天机宗刚重建，所以一切从简。这枚玉牌是左护法的身份玉牌，就留给你了。”
　　“多谢宗主。”邢煌接过玉牌。
　　他心里还有一个打算没有说，莫无忌小小年纪，不但登上了问天阶之顶，还是一宗宗主，这已非常了不起了。更让他觉得莫无忌了不起的是，这个护宗大阵。据他所知，就算是一些准天级宗门的护宗大阵，也不一定有天机宗的这个护宗大阵完整。而根据莫无忌用护阵大阵的手段，他肯定这个大阵是莫无忌自己布置的。
　　这样一个年轻强者，还是顶级阵道大师，将来前途能低了才是怪事。他邢煌这个时候不抱紧大腿，将来人家发展起来了，理不理他都是另外一回事。
　　不要说他一个虚神圆满，就算是一个真神圆满，在真正的修真大陆，也算不上什么。
　　“好，邢护法，既然如此，那我就助你再上层楼，踏上真神之境。”莫无忌是一个很洒脱的人，敌我不明的时候，他会非常的提防。一旦情况明了，他不会吝啬一些外来资源。
　　“宗主，你助我踏上真神之境？”邢煌疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌取出几枚丹药递给邢煌，“你先服用了这几枚疗伤丹药，然后和我来。”
　　“这是五品疗伤丹药续真丹？”邢煌是一个识货的，莫无忌的丹药一拿过来，他就认出来了。五品疗伤丹药对他一个虚神境的修士来说，也都是极为难得的。
　　“没错，你跟随我来吧。”莫无忌点点头，然后祭出飞车，前往天机峰。
　　“是。”邢煌迅速吞下几枚丹药，虚空横渡，跟着莫无忌来到了天机峰。
　　“好漂亮的宗门。”邢煌一到天机峰主峰，就惊叹说道。天机宗也许算不上最气势雄伟的宗门，也算不上建造最豪华的宗门，绝对是设计最优美的宗门。来到这里，就有一种轻松和开阔的感觉。
　　“掌门师兄，百宗联盟的传书来到了我天机宗……”桑忆瓶看见莫无忌过来，赶紧迎了上来，将一份书信递给莫无忌。
　　随即她就看见了莫无忌身后的三眼头陀，和莫无忌不同，她早年见过三眼头陀一次。
　　“前辈是……”桑忆瓶顿时震惊的问了一句。
　　对天机宗这样一个玄级宗门来说，不要说虚神境强者，就算是真湖境强者，也是高高在上的存在。
　　莫无忌笑了笑，说道，“忆瓶，邢煌以后就是我天机宗的左护法。邢护法，这位是桑忆瓶，是上一任宗主的养女，也是我们天机宗事务大殿的殿主。”
　　“啊……”巨大的惊喜让桑忆瓶短暂的失神，有了三眼头陀做护法，天机宗还有谁敢来送死？
　　邢煌倒是没有在意桑忆瓶的修为，微微笑道，“见过桑殿主。”
　　桑忆瓶赶紧还礼，对方是一个虚神境强者不说，更是顶级的炼器宗师，她可受不起这种大礼。
　　莫无忌已拆开了信，略一浏览，就惊讶的问道，“百宗联盟邀请我天机宗参加五行荒域分配大会？”
　　桑忆瓶连忙说道，“是的，我打听过了，听说五行荒域彻底开启，百宗联盟要继续限制人进入，这才召开这个大会。与会者必须是域外大战宗门贡献榜的前千名，所以我们天机宗在受邀之列。”
　　莫无忌点点头，这次大会必须要去，否则的话天机宗很难发展。他立即看着邢煌问道，“邢护法，你要突破到真神境需要多久？”
　　邢煌略一沉吟，“若是有顶级的灵气支撑，也许只要一个月不到。若是没有顶级灵气支撑，很难说。”
　　“好，你选择天机宗的一座辅峰准备突破真神境，灵气的事情我来负责。等你突破后，和我一起去百宗联盟走一趟。”莫无忌当机立断道。


第二百五十五章 开天机锁灵阵
　　桑忆瓶极为见机的拿出了一座辅峰图递给邢煌。
　　“多谢宗主，我就选择最靠近天无峰吧。这座山峰靠近天机峰，有事情也来的快。”邢煌接过辅峰图后，一眼就看中了天无峰。
　　见邢煌已经选好了辅峰，莫无忌对桑忆瓶说道，“忆瓶，你带邢护法去天无峰，我去开启聚灵阵，争取让邢护法在一个月之内突破真神之境。”
　　莫无忌相信只要自己给出的灵气足够浓郁，邢煌肯定不会错过这次机会。以邢煌这种被人追杀，才躲进问天学宫的人，这些年帮人炼器，不用问早就是财富惊人了。
　　如此惊人的财富，就是为了准备突破真神，必定早已万事俱备。若是有了一朵真神之花，邢煌还是突破不了真神境，那只能说他以后再晋级真神境的机会极为渺茫了。
　　使用真神之花突破真神境并不是百分之百的事情，甚至连三成机会都没有。邢煌准备了这么多年，想必会增加个两成机会，加上真神之花的成层机会，他有一半的可能性可以突破到真神境。若是天机宗被锁住的灵气足够逆天的话，也许可以再让他增加一成机会。
　　“是。”桑忆瓶连忙应道。
　　等桑忆瓶带着邢煌前往天无峰，莫无忌进入了天机宗宗主殿之下。自从发现了天机石剑，莫无忌就让聂正农在宗主殿之下修了一条通道，直接通往十三锁灵阵的主阵基所在。
　　主阵基的天机石剑被他拔出来后，又送回原位继续锁灵。至于其余十三座辅峰的锁灵石剑阵基，已经被他全部拔出来了，正躺在他的戒指当中。
　　此刻他只要拔出这支主阵基的天机石剑，就可以直接打开十三锁灵阵。
　　这柄天机石剑莫无忌早就研究过了，锁住天机宗灵气的十三锁灵阵他也研究过不止一次。这次既然要打开锁灵阵，莫无忌自然是不会有半分犹豫，直接拔出了这支天机石剑。
　　“轰隆隆！”一阵阵沉闷的声响从脚下传来，随即莫无忌感觉到自己所在的地方开始塌陷。
　　莫无忌心里一惊，难道自己的阵道水平不到家，看错了？
　　若是天机峰这个地方坍塌，那可就完蛋了。好不容易建立起来的天机峰塌了，那简直就是一个笑话。
　　很快莫无忌就知道他没有看错，一道道浓郁到极点的灵气携裹而来。那种让人难以言喻的舒畅，让莫无忌差点以为自己手中正握住一枚天品灵石。
　　“嘭！”莫无忌双脚踏实，等他反应过来的时候，周围的塌方完全消失。他处于一个巨大的雾气池边缘。
　　莫无忌的目光落在这雾气池上之后，顿时倒吸冷气。
　　雾气池上空，九天灵脉被阵法困住，半截悬浮在雾气池上空。无穷无尽的灵韵气息在这个地方环绕，这哪里是雾气池，这根本就是灵气凝聚而出来的一个灵池。
　　而且莫无忌肯定，这九条灵脉的等级，任何一条比他从天海宗弄来的那半截灵脉要强了太多。
　　换句话说，若是他弄来的那半截灵脉是下品的话，那这九条灵脉至少是上品，甚至有极少可能是极品灵脉。
　　随即莫无忌就知道，这个地方绝对不能泄露出去，一旦泄露出去，就算是问天学宫恐怕都要来抢夺。
　　天机宗的天机原来在这个地方，也不知道这里的上任宗主是没有发现，还是发现后不敢打开。
　　很快莫无忌就知道，这九条灵脉对他的用处来。他可以在这里尽情的闭关修炼，哪怕他晋级需要的资源再可怕，在这个地方修炼也不会慢到什么地方去。
　　不过这九条灵脉绝对不能全部打开，等邢煌晋级真神之后，他还要再次将这九条灵脉封住。最多是留下天机峰的灵气，让天机宗的弟子可以畅快的修炼就行。
　　……
　　天机峰上，几乎是在莫无忌打开锁灵阵的同时，所有的人都感受到了那种犹如沐浴在灵液中的畅快。这种灵气，如果不修炼，那才是傻了。
　　而其中最为惊喜的莫过于天无峰上的三眼头陀邢煌了，邢煌估计莫无忌帮他引导部分灵气过来。加上他自己的大堆灵石，他冲击真神境，应该差不多了。
　　可是他做梦都没有想到，莫无忌引导过来的灵气是如此恐怖。那种犹如灵液浇灌而下的灵气，让他差点呻吟出声。
　　邢煌是一个顶级炼器宗师，可不是没有见过世面的人。不要说问天学宫器峰的灵气本就足够浓郁，就算是他没有进入问天学宫之前，他修炼的地方也都是灵气宝地。
　　可是这么多年来，他也没有见识过天无峰的这种恐怖灵气。他加入天机宗，自然是看中莫无忌的潜力，同时也是要找一个藏身之处躲起来。当然，还有一点点是受到了莫无忌的威胁。莫无忌毫无顾忌的帮助他杀了大衍宗的彭季清，对他自然不会存在害怕的事情，而且他相信莫无忌还有手段没有施展出来。但是这一刻，他是无比庆幸自己做对了选择题。
　　若是这种灵气下，他都无法晋级到真神境，那他就真是一个废物了。邢煌对天机峰虚抱了一拳，立即开始运转功法，冲击真神境。
　　他连聚灵阵和灵石都没有拿出来，因为此刻这里的灵气比他拿出多少灵石也要强大。
　　这一刻，就算是天机宗所有的草木也散发出旺盛的生机，生长的更是葱郁。
　　……
　　所有的人都在闭关的同时，莫无忌却直接跃进了灵雾池中，开始修炼。他刚刚跨入元丹境，但在这种浓郁的灵气之下，他应该可以再上层楼。
　　百宗联盟即将举行五行荒域大会，他要为天机宗争取利益，实力差了显然不行。
　　雾气池之下，早已聚集了一池灵液，莫无忌等于是直接跃进了灵液当中。哪怕还没有开始运转不朽凡人诀，莫无忌已经感受到了那种修炼的畅快。
　　不朽凡人诀开始周天运转的时候，他体内的那一团紫气更是迅速的清晰，也愈加厚重起来。一百零二条脉络同时进行周天运转，恐怖的灵气几乎要将莫无忌旋转的带出灵雾池。
　　修炼中，最不值钱的就是时间。半个月一晃而过，莫无忌冲破了元丹一层，来到了元丹二层。丹田中的紫气更是灵韵流转，蕴含着无尽的强大气息。
　　又是五天时间过去，莫无忌直接来到了元丹二层中期。
　　就在莫无忌想要继续冲击元丹二层后期的时候，一声长啸惊醒了闭关中的莫无忌。
　　随即莫无忌就听到了一阵阵的雷鸣之声。
　　莫无忌忽地站起，尽管他没有见过别人晋级真神，却也知道这是邢煌准备渡真神雷劫了。况且他曾经在五行荒域中见识过妖兽渡劫，知道雷劫是多么可怕。
　　莫无忌赶紧离开灵雾池，哪怕这里是天机峰宗，邢煌渡劫，他也要去照看一二。同时要将护宗大阵关闭起来，免得雷劫损害了护宗大阵。
　　……
　　天无峰，邢煌独自站在峰顶的一处平地上，他在等候着雷劫的降临。
　　“咔嚓！”一声轻微的细响，邢煌感受到周围的护宗大阵消失。他很是满意的点了点头，这是宗主知道他要渡劫，特意去掉了护宗大阵。
　　“轰轰轰，咔！”一道雷弧终于落了下来。
　　邢煌并没有立即就祭出自己的法宝，而是一拳轰向雷弧。从虚神境晋级真神，渡的是五九雷劫。这第一道雷弧，连开胃菜都算不上，若是他一来就祭出了法宝，后来的雷劫如何抵挡？
　　“轰！”雷弧轰在邢煌的拳骨之上，直接将邢煌的拳骨轰断，邢煌倒退出数步，赶紧吞下几枚丹药，几乎同一时间，又有两道雷弧落下。
　　此刻莫无忌已经来到天无峰，同时众多的天机宗弟子也都聚集在了外围观看邢煌渡劫。
　　心智不坚的人在看见如此威势的雷劫之后，必定再也无法继续修炼。心志坚定之辈，看见这种雷劫之后，自然是会有属于自己的心得。
　　莫无忌看见一波又一波的雷弧轰下，邢煌已经祭出了火钳法宝对抗，心里更是激动难以。
　　他激动的不是邢煌一旦渡劫成功，那就意味着必定可以晋级真神经。他激动的是，什么时候自己可以渡劫。这种雷劫对渡劫的人来说，是最危险的，可是对他来说，却是巴不得。
　　早就被雷淬炼的精神坚韧的莫无忌，恨不得正在渡劫的人是他。
　　“轰轰轰！”这次是连续的三道雷弧，一共是九道雷弧落下。
　　邢煌的火钳和雷弧轰在一起，激荡出漫天的火焰和雷光。邢煌也被强大的雷弧轰进了深坑之中。没有等邢煌从深坑中爬起来，又是一波九道雷弧过来。
　　连绵的雷弧轰鸣，持续落在了邢煌所在的深坑之中，这让莫无忌担心，邢煌是不是被轰死掉了。
　　这一波九道雷弧还没有结束，跟着过来的又是三道雷弧。而且一边的莫无忌看的清楚，这三道雷弧比前面的九道雷弧还要粗大。
　　一两道火钳剪出来的火龙从深坑中射出，这让莫无忌心里稍微安定了一些。看样子邢煌还能抵住雷劫。
　　莫无忌没有放心多久，再一次是六道更为粗大的雷弧落进了深坑。
　　“轰！”深坑中雷光四溢，莫无忌却再也没有看见邢煌火钳的火龙出来。在这六道雷弧之后，天无峰上空清朗了起来，一切轰鸣都消失不见，一道彩虹挂在了天无峰的上空。
　　是雷劫渡过了，还是邢煌被雷劫轰杀了？莫无忌急忙冲向了雷坑。


第二百五十六章 大会开始
　　“邢护法……”站在巨大的深壑雷坑边，莫无忌担心的叫了一句。
　　“我没事。”邢煌微弱的声音传来，虽然那声音很微弱，莫无忌却可以他的声音中听出他的激动和喜悦。
　　不等莫无忌下去帮他，他已经坐了起来。随即狂卷的灵气迅速被他吸收过来，莫无忌清晰的看见邢煌的伤势在消失，同时他周身的气势在暴增。
　　莫无忌没有去打搅邢煌，再次开启了护宗大阵，然后回到了有九条灵脉悬浮的灵雾池。他自然不是修炼，而是要将这锁灵阵再次锁住。不过为了让天机宗的弟子修炼，他在锁灵阵边缘开启了一道引灵阵。将灵气引到天机峰，至于其余的辅峰，暂时灵气依然被锁住。
　　天机宗实力还太薄弱，这种恐怖的灵气修炼之地，不能随随便便就全部开放出来。
　　……
　　五行域城，处于五环荒域之外。
　　原本这里只是一个露天坊市类型的交易场所。这个交易场所更像是一个巨大的广场，广场周围是各大宗门的地盘。
　　几次五行荒域的开启，让这里渐渐形成了一个人群集中的所在。在域外修士被赶走后，真陌大陆的强者更是打通了五行荒域到真陌大陆的通道。
　　百宗联盟就用从域外修士那里获得的财富，仅仅用时一年时间，就在原来的露天坊市区域建造了这个五行域城。
　　五行域城纵横百里，也算是一个不小的修真城市。五行域城一建成，就有无数的商家和宗门想要抢夺这里的商楼和地盘。不过这些行为立即就被制止了，除了五行域城边缘的一些住宅区之外，商楼和灵气浓郁的位置全部被保留了下来。
　　因为五行域城之所以能建立起来，主要财源是来自于域外修士。所以，对五行域城的具体分配，各大宗门也认为必须要通过百宗联盟大会的形式来进行。绝不能忘了那些为保卫失落大陆做出贡献的宗门。
　　……
　　临近百宗联盟大会，五行域城来的人是越来越多。和之前五行荒域开启不同，现在进入五行荒域没有了限制，只要等百宗联盟会议之后，任何人都有机会进入。
　　五行荒域中连真神之花这种宝物都有，更不要说别的宝物以及修炼资源了。事实上在五行荒域刚打开的时候，有过一段混乱的时期，那个时期任何人都能进入，也有许多人从其中带出来了大量的宝物。所以百宗联盟的这个大会，没有人会不在意的。
　　这天正是百宗联盟大会开启的日子，百宗联盟为了让所有的宗门信服，也让所有的修士没有异议，这次大会采用露天形式。
　　百宗联盟大会直接在五行域城新建的五行域城广场上举办，在这广场中间有一个可以容纳数千人的会议圆坛。会议圆坛有扩音法阵，只要在圆坛上说的话，都可以瞬间传遍整个五行域城。任何来到五行域城广场上的修士，都可以聆听大会的内容。就算是不来广场，只要在五行域城，也可以知道大会的内容。
　　尽管五行域城广场中间的会议圆坛还只有几个负责修士在忙碌着，但五行域城广场上早已是人满为患，大家都在等着百宗联盟大会。
　　一条白玉石铺成的通道从五行域城的门口，一直延伸到广场中间的会议圆坛边。五行域城广场人满为患，却没有人敢站在这通道上。所有的人都清楚，能从这通道走到圆坛上的，不是一方强者，就是一宗之主。寻常人敢站在这通道上，就算是被杀了，也是正常。
　　“看，问天学宫的风院长来了。”人群中有人低声叫了出来，此刻嘈杂的广场也寂静下来。
　　“在风院长身边的是问天学宫道门的道主屈江源，还有问天学宫的护法……”
　　“第二个过来的会大衍宗的江宗主吧？江宗主看起来好年轻，简直太潇洒了。”
　　“第三个过来的是谁，看起来有些像天极殿的宗主。”
　　“不是，那是那是神药宗的宗主秦佛玉，听说秦宗主不但是虚神强者，更是顶级地丹师，估计是五大帝国第一丹道强者了。”
　　“第一丹道强者？呵呵，你将问天学宫丹塔的玲珑婆婆放在什么地方去了？我可是听说玲珑婆婆有可能是七品的天丹师。”
　　“听说玲珑婆婆在域外大战之后就消失了，有人说她被一名域外的真神境追杀……”
　　……
　　无论广场上的修士是不是在议论，每一个走上圆坛的人，都会在圆坛边缘登记上自己的来历。登记完毕后，自有负责这次大会的人唱名和唱来历。
　　随着一个个强者进入广场中间的会议圆坛，圆坛上的人越来越多。
　　五行域城之外，莫无忌带着护法邢煌和宗门商务殿主庄妍也来到了这里。
　　“等等……”已经走到城门口的莫无忌忽然停了下来，他看见了一道熟悉的背影从广场边缘闪了过去。
　　“庄妍，你先去圆坛上将我们天机宗的位置占好了，记得不要坐在太靠后，这次关系到我们天机宗的利益。邢护法，你和我一起来。”莫无忌说完迅速从挤进了人群。
　　若是看见一般的人，莫无忌就算了，这次他看见的背影就算是烧成灰他也记得。景飞兰，这个歹毒的女人。
　　尽管烟儿因祸得福，获得了五行的变异灵根，可这不是他去五行荒域拼死拼活，烟儿早就死掉了。这个女人将烟儿带走转嫁灵根，现在她出现在了五行域城，莫无忌会放过她才是怪事。
　　……
　　“庄妍，你干什么？”人群中一个尖锐的声音忽然叫了起来，这个声音顿时吸引了众多的目光。
　　此刻众人才看见走在白玉石通道上的庄妍，在众多的强者和掌门宗主之间，庄妍实在是太突兀了一些。
　　庄妍下意识的停了下来，她已经看见了叫她的人。庄家的庄婕，也算是她的堂姐。在庄婕身边站着两人，一个正是当初和她一起前往天海的戚文宣。另外一个也是庄家的人，她的堂叔庄远同。
　　庄妍看见庄婕和戚文宣站着一起，嘴角露出一丝淡淡的自嘲。戚文宣为人不但资质不错，而且还极为体贴。当初来到庄家后，庄婕就曾经对戚文宣展开过激烈的追求。只是戚文宣最后却喜欢温柔善良的庄妍，因为这个，庄婕一直看庄妍有些不对眼。
　　让庄妍没有想到的是，她在天海中看透了戚文宣的面貌毅然离开了戚文宣，这家伙依然去了庄家将庄婕弄到手了。而且连堂叔庄远同也跟在身边，这家伙不知道如何取信了庄家的人。
　　要知道当初除了她和庄婕之外，庄家根本就不待见戚文宣。她的父母甚至说过，她要跟着戚文宣走，就不要再回庄家，庄家也没有了她这个女儿。
　　庄妍摇了摇头，她可真是瞎了眼，没有听从父母的话，现在也没有脸面回去。
　　当年因为不怎么出去，所以见识的也少。现在她成为了天机宗的人，见识早已不是当年可以相比。不要说她们的掌门师兄莫无忌，就算是莆千也比戚文宣强了无数倍。
　　看见庄妍只是摇了摇头，就继续向圆坛走去，庄婕更是疯狂地叫道，“庄妍，你疯了，你知道你在干什么吗？快点滚下来，你要害死我们整个庄家吗？”
　　就是站在庄妍身边的庄远同也吓住了，莫非戚文宣选择了庄婕，庄妍想要报复，所以要害死整个庄家？
　　想到这里，冷汗瞬间就遍布了庄远同的后背。可是此刻庄妍已经走到了圆坛边缘，他就是有天大的胆子，也不敢冲上去拉回庄妍。
　　“请贵宾出示身份卡。”两名守在会议圆坛外的修士恭谨地说道，尽管两人也怀疑庄妍是不是走错了，但在没有确信之前，他们是不敢对庄妍如何的。
　　身份卡牌是附在当初传书飞信上的一张空白卡牌，天机宗有三个参加名额，至于谁参加，只要在空白卡牌上填写自己的名字就可以。
　　庄妍取出自己的卡牌递给了问话的修士，这名修士看了卡牌后，立即伸手引导道，“庄殿主请！”
　　等庄妍走向圆坛，另外一名修士才大声唱道，“天机宗商务大殿殿主庄妍进入会场。”
　　听到这个唱名，不但是庄婕和戚文宣都呆住了，就是庄远同也呆滞住了。天机宗商务大殿的殿主？庄妍不过是一个小小家族的弃女而已，什么时候转变的这么快？变成了一个宗门的殿主了？
　　片刻之后，庄远同就激动起来，庄家的庄妍成了一宗殿主，而且还有资格参加这个百宗联盟大会，那岂不是说庄妍有一定的权力掌控进入五行荒域的名额？
　　“不可能，这怎么可能？”庄婕也反应过来，依然在喃喃自语。从小，她就要处处压住庄妍一头，唯一的一次失败机会是戚文宣被庄妍抢走了。就算是这样，她依然再次抢了回来。现在又是怎么回事？庄妍成了天机宗的殿主，还有机会参加百宗联盟大会？这怎么可能？
　　很多不认识庄妍的修士都是暗自羡慕，庄妍看起来如此年轻，居然是一个宗门的殿主，这人比人实在是太气人。


第二百五十七章 有种你就动一下看
　　“站住。”在五行域城广场边缘的一个街道处，莫无忌拦住了对方。
　　见对方停下来盯着自己，莫无忌冷冷一笑，“景飞兰，可以将你脸上的纱巾去掉了，今天我就来和你算一下总账。”
　　“是你？”景飞兰显然也认出来了莫无忌，她的眼里闪过一丝惊诧，随即就再次恢复了平静无波的样子。虽说现在什么人都能来五行荒域，但莫无忌一个凡人能混到这里来，的确有几分本事。
　　“烟儿已经死了，说了你也不懂，现在你给我让开。”景飞兰仅仅说了一句，就抬手挥出了一道劲风。
　　莫无忌动都没有动，手一张，那一道劲风直接被他抓在手心消散的无影无踪。
　　“咦？”景飞兰惊咦一声，立即就知道莫无忌不但修炼了，还是一个极为强大的修士。
　　她第二次再次卷出了一道元力，这次她没有留手。
　　一种恐怖的空间元力轰了过来，莫无忌心里一惊，就凭借景飞兰这第二次随手就卷出来的这种强大元力，他就肯定景飞兰至少是真湖后期修为。
　　“轰！”莫无忌动都没有动，景飞兰的元力就直接被拍飞，强大的力量席卷回去，直接将景飞兰撞飞，随后撞击在旁边的一面石墙上。
　　“噗！”景飞兰当场就是一口鲜血喷出，跌落在地。
　　景飞兰惊骇不已的慢慢爬了起来，盯着站在莫无忌身边的邢煌，好一会才颤声说道，“您是问天学宫的器峰的三眼前辈，为何要对我一个小小的散修出手？”
　　景飞兰看不出来三眼头陀的修为，她肯定三眼头陀至少是虚神圆满的实力。
　　“某不再是问天学宫器峰的三眼头陀，而是天机宗的左护法。无论你是谁，对我天机宗的宗主也要客气点。”邢煌哼了一声，冷冷地说道。
　　景飞兰心中狂震，这才再次将目光落在莫无忌身上，“你，你怎么会……”
　　她连问都不敢问出来，莫无忌一个寻常凡人，连灵根都没有，怎么可能成为天机宗宗主？不对啊，刚才莫无忌轻松抓住了她的第一次攻击，岂是一个凡人能够做到的？
　　莫无忌身上杀意闪现，语气冰寒地说道，“现在不是你问我，算你走运，今天我只是要杀了你，不会去折磨你。至于极剑城，我会找去算账的。”
　　莫无忌手一张，一道雷球就要轰下。
　　“等等……”景飞兰忽地伸手扯去了自己脸上的纱巾，莫无忌震惊的看着眼前的景飞兰，这哪里是一个人？
　　景飞兰一只眼睛被抠掉了，鼻子也被削去一小半，脸上数道交错的可怖痕迹让人看一眼就觉得惊悚无比。
　　“没错，烟儿是我带走的，我没有亏待她，我甚至准备将她当成我的关门弟子，衣钵传人。但我瞎了眼睛，不知道极剑城的畜生行径。极剑城竟然在五大帝国范围内搜索各种极品灵根，然后送到极剑城为东家的嫡系弟子转嫁灵根。不知道有多少天才，在这种转嫁灵根过程中死去。”
　　一口气说了这么多，景飞兰的语气稍微平息了一些，她深深的吸了口气，再次说道，“烟儿被我带到极剑城后，就被东家的畜生发现了，他们问我要烟儿，我自然不允许。没想到他们强行带走烟儿，我去说理的时候，才发现了他们的畜生行径。我被东家锁住，百般折磨……”
　　莫无忌顿时皱眉，“景飞兰，你既然不知道极剑城东家的行径，撞破了东家的事情，东家竟然不杀你？你是在骗你自己吗？”
　　景飞兰握紧拳头，沙哑着声音说道，“因为我知道一个极大的秘密，东家想要让我说出这个秘密，我这才没有被他们第一时间杀死，在域外大战的时候，找准机会逃了出来。直到现在，我才明白为何极剑城要让我成为三大副城主之一。”
　　说完，景飞兰用一只眼睛平静的看着莫无忌，“你杀我我不怨你，因为我的确看不起凡人，当年你就是一个凡人，我也认为你会影响烟儿的修炼。也许是我看错了，你居然成了一宗宗主。但如果你以烟儿被杀的理由杀我，我心有不甘。我不是怕死，我要报仇。等我杀了极剑城的畜生，报仇之后，你以任何理由杀我景飞兰，我绝无怨言。还有，烟儿的灵根就是极剑城少城主东纶想要挖走……”
　　“东纶被我杀了。”莫无忌面无表情的说了一句，他心里对景飞兰的杀意已经淡了下来。
　　也许主要是烟儿没事，景飞兰并不是为了极剑城收集极品灵根修士，而一样是被害者。
　　景飞兰眼里的惊诧一闪而逝，随即就恍然说道，“原来东纶是被你杀的。”
　　东纶被杀，极剑城就和疯了一般，四处寻找凶手。景飞兰隐匿在暗处，自然是早就知道。
　　“你走吧，你一只眼睛被挖了，希望你另外一只眼睛看人的时候，不要瞎了。当年若是你好好和我说，我未必就不会让烟儿做你的弟子，做人不是你这样做的。别总以为自己高高在上，当你这样认为的时候，在别人眼中，你也一样是一只蝼蚁而已。”莫无忌一挥手，实在是没有心情去杀这样一个女人。
　　“莫宗主，你要杀极剑城东家为烟儿报仇，我也一样要为烟儿报仇，同时也为我自己和其余几个弟子报仇。所以，请你允许我加入天机宗，只要杀绝了东家，要杀要剐随你便。”出乎莫无忌预料的是，景飞兰并没有立即就走，反而要求加入天机宗。
　　经过这些年，景飞兰心里太清楚依靠自己的力量，想要报仇雪恨，那机会实在是太过渺茫。想要借助宗门或者别的家族为她报仇，同样是痴人说梦。没有任何一个宗门，会为了她这样一个莫名其妙的人，去和极剑城硬拼。
　　莫无忌疑惑的问道，“你其余的弟子？”
　　景飞兰厉声说道，“没错，在我发现极剑城东家的卑鄙畜生行径后，他们不但锁住了我，还拿我其余几个弟子的灵根来试验转灵。我那几个弟子才不过是上品灵根而已，这些畜生……”
　　景飞兰说话间手心已经握出了血迹。
　　这极剑城东家果然是没有了人性，莫无忌眼里杀机更深，“既然如此，你就和我一起去百宗联盟大会吧。当然，前提你是敢去。”
　　景飞兰凄惨的笑了笑，“我现在还有什么不敢做的？”
　　……
　　五行域城广场中间的圆坛上，庄妍时刻记着莫无忌的话，一定要找显眼的位置坐下。这次会议关系到天机宗将来的发展，不能坐在角旮旯中。
　　圆坛的座位排列成圆形，正中间是问天学宫、大衍宗等五六个顶级宗门所在。百宗联盟的负责人，也是坐在这中间。
　　庄妍再不懂事，也知道这些位置她是不能坐的。天机宗虽然有一个左护法，归根结底也是一个玄级宗门。
　　除了这些位置外，最好的位置就是靠近中间的第一排。此刻第一排已经坐的差不多了，庄妍急忙走到仅存的几个宗门方块，占据了一个。这些方块，每一个都是四个座位，两个靠前，两个靠后，代表着一个宗门的所在。庄妍刚刚坐下，其余几个第一排的方块就被别的宗门占据。
　　“让开，坐到后面去，真是不懂规矩。你看见准天级以下的宗门坐在这一排了吗？”一个冷厉的声音在庄妍身边响起。
　　庄妍抬头就看见了一名眼神阴鸷，身材较高的男子。
　　“这次百宗联盟大会有规定第一排必须坐准天级宗门吗？”庄妍虽然心里有些忐忑，却并没有站起来让开。
　　和莫无忌在一起的时间长了，让她的性格也变得坚毅了不少。若是在加入天机宗之前，她早就站起来，让在一边去了。或者说，她根本就不会坐在这第一排来。
　　“怎么，难道还要我动手吗？”这名阴鸷眼神的男子周身杀气更为凌厉起来，他刚刚问了一下，这第一排只有庄妍来自玄级宗门天机宗。
　　“怎么回事？”一名负责的修士赶紧走了过来。
　　阴鸷眼神男子立即一抱拳说道，“我是问天学宫的弟子东名梓，这次是代表极剑城出席这次百宗联盟大会。此人不过是一个玄级宗门代表，竟然坐在这个地方。”
　　东名梓是因为最初看见了景飞兰的背影，结果追过去又没有找到景飞兰，这才耽误时间。
　　负责的修士听到东名梓来自极剑城，还是问天学宫的弟子，就有些为难的对庄妍说道，“庄殿主，我是这次百宗联盟大会的执事，能不能请您委屈一下，退后一点坐下来。”
　　庄妍回头看了一下，后面的位置基本上都坐满了。若是她退后，估计要坐到最后去了，这和掌门师兄吩咐的相差太远。掌门师兄好不容易给了她一个任务，她绝对不能做差了。
　　“抱拳，这位执事大人，座位都讲究先来后到，我天机宗既然是先来了，就没有理由让出去。”庄妍不亢不卑地说道。
　　大会的会场本来就有传音法阵，现在看见会议圆坛上一个玄级宗门的殿主和几乎是准天级宗门的极剑城抢座位，顿时所有的目光都集中到了这里。
　　“若是你再不让开，别怪我动手了。”东名梓见庄妍如此不给脸，语气更是带着一丝杀机。假如这里不是会场，他早就出手了。
　　“东氏人渣，有种你就动一下看看。”东名梓背后一个同样带着杀意的声音传来。


第二百五十八章 灭绝极剑城东家
　　东名梓回头就看见了莫无忌，他认识莫无忌。不但认识，莫无忌给他的印象还很深。当初他在仙炼塔看见莫无忌的时候，他感受到了莫无忌眼里的杀机。
　　若不是岑书音出现，当时他就要找地方干掉莫无忌。没想到这家伙还敢来到这个地方，甚至出言不逊。
　　就在他要说话的时候，就听到唱名的修士大声唱道，“天机宗宗主莫无忌、左护法邢煌、长老景飞兰进入会场。”
　　天机宗宗主？这小子不是问天学宫的外门弟子，抱上了岑书音的大腿吗？怎么成了天机宗宗主了？
　　还没有等东名梓想清楚莫无忌的事情，他就想起了另外一个名字，景飞兰。
　　他抬头立即就看见了脸带纱巾的景飞兰，他眼角微微抽动了一下，果然是这个女人，今天无论如何也不能让她走掉。
　　他没有立即去找景飞兰的麻烦，他担心景飞兰疯狂之下直接说出极剑城转嫁灵根的事情来。
　　“呵呵，当年一个小小的外门弟子，居然也能靠着投机取巧去一个玄级宗门做一个垃圾宗主。”东名梓嘴角溢出一丝不屑。一个玄级宗门，他极剑城抬抬手就可以灭掉。
　　“大会即将开始了，无论是谁，不得在此逗留，赶紧回到座位上坐着。”大衍宗宗主江秀山看见这边没完没了，哼了一声说道。
　　虽然他对极剑城东名梓不爽，但是天机宗一个玄级宗门也敢在第一排坐下，的确是太过猖狂了一些。
　　不等东名梓说话，莫无忌突然走到圆坛广场中间朗声说道，“今天，我要爆一件修真界最悲惨和惨无人道的事情给所有的人听……”
　　“你找死……”东名梓听到莫无忌的第一句话，就知道不好。若是让莫无忌将极剑城东家的秘密说出来，那极剑城东家再也没有生存的土壤。
　　在说莫无忌找死后，整个人直接飞起，扑向了莫无忌。
　　莫无忌心里冷笑，东名梓的修为的确比他要高一些，再高也只是和他同在元丹之境而已。一个元丹之境的家伙，也敢如此嚣张，老鹰抓小鸡一般的虚空扑向他，半点都不防备，这不是他找死，而是这个姓东的找死。
　　“轰！”莫无忌不等东名梓出手，就直接印上去一拳轰出。
　　东名梓知道莫无忌是外门弟子，灵韵又不显后，根本就没有将莫无忌看在眼中，他甚至没有去管莫无忌这一拳，而是疯狂的爪向了莫无忌的头颅。就算是他硬撑着受了这一拳，也要先杀掉莫无忌再说。
　　“轰！”一道炸雷在东名梓的胸口炸开，东名梓的五爪还没有抓到莫无忌的头顶，就被这一道炸雷轰出去。若不是一名坐在座位上的强者抬手拦住他，他早就飞下了大会圆坛。
　　在他的胸口有一个能见到脏腑的血洞，不过这一拳并没有让他丧命，他抬手抓出几枚丹药吞下，已经是无力再动手。此刻随便一个人来，也可以轻松干掉他。他实在是想不通，为何他连莫无忌的一招都挡不住？
　　“你找死……”一个愤怒的声音传来，跟着一道狂暴的元力席卷向了莫无忌，这至少是一名虚神境的强者在动手。
　　江秀山脸色气的铁青，抬手一抓，直接将这名动手的虚神境强者抓在手中，随手掼在了圆坛正中间。
　　掼了一名虚神境修士后，他才冷冷地说道，“莫非我百宗联盟要开一个会，也要看你们的脸色吗？”
　　被江秀山和垃圾一样掼在了圆坛上，这名虚神境的强者当场喷出一道血箭，这才颤巍巍的站起来嘶声说道，“江宗主，为何我儿刚才被重创，不见你动手？”
　　莫无忌这才明白，原来这家伙是东名梓的老爹，看样子也是东纶的老爹。应该是极剑城的大城主一剑落花东落花了。
　　可惜这东落花偌大的名头，也被人家随手抓住，就和掼小鸡一般掼在了地上，差点被摔死。这传出去，也算是名声丢尽，再也没有资格说是什么一剑落花了。
　　从开始到现在，邢煌就没有动过手。只要莫无忌没有生命危险，他就不会去动手。
　　江秀山根本就没有理睬东落花，而是冰寒的看着莫无忌说道，“你是自己自杀，还是要我动手？”
　　莫无忌扫了一眼江秀山，平静地说道，“江宗主，莫非这里没有问天学宫说话的余地？一切都是你一个人做主？”
　　江秀山眼里黑气一闪，强忍住愤怒，这才对风震秋抱拳说道，“风兄，你说如何处理？”
　　风震秋的目光落在莫无忌身上，好一会后，他才说道，“你叫莫无忌，当年五行丹比的第五十名？而且进入过五行荒域，并且因为获得了玲珑的青睐，进入我问天学宫成为一名外门弟子？”
　　莫无忌对风震秋比江秀山要客气许多，在风震秋说完后，他也是一抱拳说道，“风院长说的没错，我曾经的确是问天学宫的一名外门弟子，不过我已经退出了问天学宫的外门峰。现在我是天机宗的宗主莫无忌，和问天学宫没有任何关系。”
　　风震秋点了点头，“你刚才说要爆一件修真界最悲惨和惨无人道的事情，是什么事情？”
　　东落花已经站了起来，他擦了擦嘴角的血迹厉声说道，“风院长，难道你们就是这样对待我极剑城？同样打斗的两人，你们对我下手，却没有动这莫无忌半根毫毛。”
　　不是他想找死，而是他一样的怕莫无忌将东家转嫁灵根的事情说出来。
　　江秀山无法阻止风震秋对莫无忌的问话，现在东落花主动站出来找骂，他立即骂道，“刚才莫无忌在会议圆坛上擅自说话，自然会有人处理他。东名梓竟然敢在这里首先动手，若是他不受伤，我依然会让他受伤的。难道你极剑城有什么难听的事情，不能让人说出来不成？”
　　“我是怕他胡扯，就算他说的是假的，也会对我极剑城的名誉受损。众口铄金的事情，我相信大家都能够理解。”东名梓也挣扎着扶住了一个座位站了起来，说话的语气依然很是虚弱。
　　莫无忌讥讽一声说道，“我还没有说是什么事情，你就知道是你极剑城了？你极剑城是不是伤天害理的事情做多了，心里发虚？”
　　东名梓一滞，顿时就知道不好。刚才他的确是知道莫无忌要说什么事情，可是别人不知道啊。因为别人不知道，他刚才的解释反而成了欲盖弥彰。
　　莫无忌更是不理他，再次抱拳说道，“各位道友，这位东家的人渣想的不错，因为我说的畜生就是极剑城东家。极剑城东家在失落大陆四处收集极品灵根修士，然后偷偷带回极剑城进行转嫁灵根。我相信现在大家应该知道，为何极剑城东家的子弟有这么多的极品灵根了吧……”
　　一阵阵的骚动传来，莫无忌说的话实在是太骇人听闻了。若是有这种家族，那可是过街老鼠，人人喊打的存在。这简直就是伤天害理，转嫁灵根，对被转移走的修士，那简直是惨无人道的酷刑。
　　江秀山和风震秋的脸色阴沉的要滴出水来，难怪失落大陆极品灵根的天才修士这么少，有几个还都是大家族出身。原来大多数的极品灵根天才，都被极剑城给搜刮走糟蹋掉了。也难怪东落花的两个儿子都是极品灵根，要知道一个家族出一个极品灵根都是极为了不起的事情，更不要说两个儿子都是极品灵根，他自己也是一个极品灵根。
　　天下如果有这么多极品灵根，那极品灵根也不会有这么珍贵了。
　　东落花和东名梓脸色苍白，一颗心如落冰窟。事情到了这个时候，早已不是他极剑城东家能够左右的了。
　　“你信口雌黄……”东落花颤抖着手指着莫无忌厉声喝道。
　　“我是不是说谎，你自己心里有数。今天不但是我，还有你极剑城的第三副城主景飞兰也在这里。她会告诉大家更加仔细的真相。”莫无忌的语气更是清晰冷静。
　　他选择在这里揭露极剑城，而不是选择偷偷去灭掉极剑城，是在见过景飞兰之后。
　　极剑城东家的人遍布整个失落大陆，他绝对不会有对付雷氏那样的机会将东家一网打尽。与其去极剑城杀几个东家的子弟，还不如在这里釜底抽薪，彻底灭绝掉东家。现在他趁着这个大会，将东家变成了过街老鼠，人人喊打的存在，相信很快东家就会在失落大陆被斩尽杀绝。
　　景飞兰厉声说道，“东落花，我只是发现了你东家惨无人道的嫁灵过程，就被被你东家百般折磨，若不是我逃出来，此时早已化成飞灰了。你东家灭绝人性，连我的弟子也要抓走抽掉灵根，就凭你东家这种畜生行径，也难以有更高的成就。”
　　说完，景飞兰更是对着广场上众多的修士说道，“你们知道东家出来一个极品灵根要杀掉多少拥有极品灵根的无辜者吗？他们花费了几十年，几乎搜遍了整个失落大陆，找到了数十上百的极品灵根拥有者。这些人一个个都死在了东家一次次嫁灵失败的过程中，我在东家的嫁灵室看见了那种惨状，我发誓，那只有灭绝人性的畜生才能做出这种事情来……”
　　景飞兰语气悲切，字字泣血，让所有听到这话的人都如身处当时的场景一般。


第二百五十九章 莫无忌的手段
　　“杀死他，灭掉极剑城……”随着景飞兰说出真相，五行域城广场上的修士愤怒起来，无数的修士开始叫喊着要杀掉东家，灭掉极剑城。
　　东落花脸色苍白无比，他东家虽然强，却没有真神境强者。这也是东落花至今无法释怀的一点，东家从获得嫁灵手段以来，一直都是极品灵根。所以东家的嫡系修炼速度都是极快，可奇怪的是一直都没有真神境强者。
　　也正因为这样，东家才一直默默发展，任何事情都不当出头鸟。若是东家有一个真神境强者，就算是面对现在这种不利的局面，极剑城也不会陷入如此被动。
　　风震秋的脸色极为难看，他忽然一步上前抓住了缩在一边浑身颤抖的东名梓，抬手抓出一个灵根测试仪器，然后将东名梓丢进灵根测试仪器中。
　　莫无忌发现这个灵根测试仪器和他之前见过的不同，这个两个测试仪器有两道水晶柱，一道是在背后，还有一道是倾斜的。和背后那一道水晶柱形成了一个丫字。
　　风震秋一拍灵根测试仪器，很快东名梓背后的两道水晶柱都亮了起来，他背后的那一道水晶柱的土黄色光芒仅仅上升了两尺不到，就停了下来。而斜出去的那根水晶柱却有一道金色光芒，一直上升到顶端。
　　“嘭！”风震秋一脚将东名梓踹下了测试仪器，冷冷地说道，“你的灵根果然是嫁接而来。”
　　说完这句话，风震秋对广场上所有的修士一抱拳说道，“各位道友，我失落大陆虽然修真文明较为落后，但是我失落大陆依然偶尔有天界修士出现，只是很少而已。而所有的修真大陆，最为人不齿的，大家知道是什么吗？那就是转嫁别人灵根者，这种败类专门做损人不利己的事情。”
　　听到这句话，就是莫无忌都有些疑惑了，这事情哪里损人不利己了？把好的灵根转接到自己身上，自然是损人利己的事情。
　　风震秋冷哼一声，“大家以为将好的灵根转嫁到自己身上就是利己了吗？我可以告诉大家，这种转嫁灵根者永远也感受不到雷劫。所以他们永远也只能在地界徘徊，不可能踏入天界。当他们寿命到了，死亡的时候，将遭受散灵的痛苦，这种痛苦比当初被剥夺灵根者的痛苦强十数倍……”
　　东落花浑身颤抖，难怪东家一直没有真神境强者出现，而且根据记载，东家先祖在死亡的时候，都会遭受极度的痛楚。没想到，转嫁灵根者根本就不能晋级真神境。
　　风震秋说到这里，语气忽然转厉，“转嫁别人灵根者，人人得而诛之。百宗联盟的执法者可在……”
　　数名虚神境强者不知道从何处落在了会议圆坛上，浑身的煞气散逸出来，就是莫无忌也感受到了一种寒意。
　　“即刻诛杀极剑城东家，将这个歹毒家族从这块土地上抹去。”风震秋的语气带着强烈的杀意，没有半分留情。
　　“是。”几名虚神境强者身形一闪，瞬间消失不见。
　　东落花颤抖着指着莫无忌，“我东家和你有何仇怨，你要灭掉我东家？”
　　他实在是不甘心，东家居然被如此莫名其妙的灭掉，而灭掉东家的罪魁祸首就是眼前这个天机宗的蝼蚁。
　　莫无忌冷冷地说道，“因为景飞兰的弟子烟儿就是我身边的亲人，你东家居然想要剥去烟儿的灵根。从烟儿灵络被毁，失去神智出现在长洛城的时候，我就发誓，要灭掉你极剑城。”
　　“原来是你……”东落花喃喃自语，当初东纶肆无忌惮的将转嫁灵根的事情移到长洛，他就觉得有些不妥。后来果然出现了有人捣乱，好在这件事只是丢失了一名受害者而已。此刻他终于明白，那丢失的受害者，就是叫烟儿，应该是被莫无忌带走了。原来祸根是在这个时候埋下的。
　　还有一件事我忘记了告诉你，“烟儿此刻已经是问天学宫丹塔的第一天才，而你的儿子东纶，就是被我干掉的。我在五行荒域杀了他，他告诉我极剑城东家会为他报仇的，今天我等着你报仇了，老匹夫。”
　　东落花张口就是一道血箭喷出，他心里此刻好恨好恨，为什么不能早点知道，然后杀掉这个蝼蚁？
　　按照道理说风震秋就算是问天学宫的院长，交代这种事情的时候，也要和百宗联盟的负责人以及大衍宗的江秀山略微商量一下。
　　不过风震秋没有商量，直接发了命令，江秀山心中不爽，也无法辩驳。
　　他跟着就站出来说道，“以后我失落大陆任何人，只要看见极剑城东家之人，人人得而诛之。来人，将东落花和东名梓钉在五行域城之外，以儆效尤。”
　　说话间，江秀山抬手挥出了两道光芒，两道光芒从早已是死灰脸色的东落花和东名梓眉心穿过。被击杀的两人，很快就被人带走，相信下一刻两人就会被钉在五行域城的城门口，成为永世也洗脱不掉的耻辱。
　　景飞兰的独眼留下了一行泪水，她为了报仇，这些年东躲西藏，可是报仇的事情根本就没有半点头绪。而莫无忌想要报仇的时候，仅仅一个多时辰而已，极剑城东家就彻底的从失落大陆被抹去。
　　而且这个仇报的痛快无比，不但抹去了极剑城东家，还让极剑城东家彻底的被钉在了耻辱柱上，永世不得翻身。这种报仇手段，比直接杀上极剑城要高明百倍了。
　　幸好当初她没有看出莫无忌的潜力，否则的话，也许莫无忌早就被东家杀掉，那有机会站在这里？
　　……
　　“那是莫无忌？我是不是看错了？”站在广场上的寒凝使劲的揉着自己的眼睛，根本就不敢相信莫无忌会站在百宗联盟大会的会议圆坛上，还直接干掉了极剑城。
　　莫无忌不是只是一个小小的凡人药师吗？能来这里都很离谱了，居然还是以一宗之主来这里？到底是怎么回事？
　　站在她身边的闻曼珠长长的吸了口气，用自己也听不出来的语气说道，“没错，他就是莫无忌。”
　　虽然在莫家败落后，她根本就不和莫无忌接触，但是暗地里她一直在关注着莫无忌。倒不是因为她喜欢莫无忌，而是觉得愧疚也想帮莫无忌一点。只是莫无忌的那个女婢烟儿的性子极为高傲，哪怕带着莫无忌活的再艰难，也是不收她的东西。
　　所以莫无忌一出现在会议圆坛中间，她就认出来了。
　　随即两人都沉默下来，她们还没有回到承宇领主国，不知道莫无忌做出的事情。但是在这里，两人都知道，莫无忌和她们已经处于两个不同的世界了。没错，当初她们也认为莫无忌和她们是两个不同世界的人，现在真的是这样。唯一的区别是，当初她们认为的不同世界，应该是她们站在台上，莫无忌站在台下远远凝视。如今却恰好相反。
　　对寒凝来说，她沉默是因为莫无忌帮她甚多，她为了寒家和她自己的利益，还是直接丢弃了莫无忌。
　　对闻曼珠来说，她一样是因为莫家败落，主动疏远了小时候整天黏在一起的青梅友情。
　　相比之下，站在更远处的曲婉儿一样震撼，但并不觉得意外。
　　“此子果然一飞冲天，居然成了一宗之主。”站在曲婉儿身边的一名老者叹道。
　　曲婉儿笑了笑，“师父，他还只是一个玄级宗主。”
　　“哪怕是一个玄级宗门，能利用这种机会干掉极剑城，也非常了不起了。不过他这件事做的太冲动了，一个玄级宗门别人随手都可以灭去的存在，居然敢冒如此大的风险干出这种事情，还是年轻气盛啊。”老者摇了摇头。
　　曲婉儿却说道，“师父，你觉得莫丹师有做过风险的事情吗？我怎么觉得他从开始到现在很多事情看似风险，事实上他都会安然无恙。”
　　老者一怔，是啊，可不就是这样？随即他就说道，“且看这次他如何面对大衍宗和问天学宫的责问，别以为这件事会这样算了，一个小小的玄级宗主敢不将这里的强者放在眼中，独自站出来宣布极剑城的事情，本来就是一种犯上。”
　　……
　　“莫宗主，极剑城东家的事情已经结束，现在是不是要说一下你天机宗的事情了？”果然如曲婉儿的师父预料的一样，在处理完极剑城的事情后，江秀山的目光就落在莫无忌身上，语气有些不善。
　　莫无忌不亢不卑地说道，“我天机宗揭露极剑城，本来就是为了我失落大陆无数的天才修士安危着想，从未想过要什么补偿。江宗主就不必客气了。”
　　说完这句话，莫无忌毫不犹豫的走到庄妍占据的座位坐了下来，同时示意邢煌和景飞兰坐在了他的身后。
　　江秀山气极，还要不要脸？报酬，报你的头啊。
　　让他无奈的是这个圆坛有扩音大阵，莫无忌的话会直接被传送到整个五行域城。如果他找不到好的理由，还真的无法处置这个不将众多准天级宗门放在眼中的天机宗了。
　　“莫宗主，这第一排都是大宗门，是这次域外大战中对失落大陆有极大贡献的宗门所坐的，你天机宗坐在后面去吧。”知道有扩音大阵，江秀山强忍住内心的不爽，放缓了自己的语气说道。
　　莫无忌站了起来，看着江秀山平静地说道，“江宗主，你的意思是我天机宗对失落大陆没有贡献？”


第二百六十章 一个散修引起的疯狂
　　江秀山心里极为不屑，不过在这种大会上他可不会将自己的不屑说出来，“莫宗主，天机宗能被邀请到这里来，就说明天机宗对失落大陆是有贡献的。不说天机宗，在我失落大陆面临域外修士入侵的时候，每一个人都会对失落大陆有贡献。唯一的区别是贡献的多少而已。
　　若是可以的话，我希望所有的宗门都能坐在这第一排来，但事实上是第一排只能让贡献更多的宗门来坐。我要是没有记错的话，天机宗在百宗联盟贡献榜上排名第三百二十一位。当然我并不认为通过贡献分交易得到的分数就低一等，因为这也是对失落大陆贡献。”
　　嘴里说不认为低一等，事实上他的话已经表明，天机宗不过是走了狗屎运，这才有机会坐在这个会议圆坛之上。
　　“而且……”江秀山看了看莫无忌所在的宗门方块位，再次淡淡说道，“天机宗排名三百二十一位，最多只能有三人来参加这个大会，但是我看见天机宗似乎来了四个人。”
　　“江宗主，是不是我只要让开第一排就可以了？”莫无忌语气带着讥讽，他知道江秀山看他不顺眼，除了他没有通过百宗联盟就直接在会议圆坛上说话，还有应该是邢煌的缘故。
　　尽管江秀山不知道彭季清死在邢煌和他的联手上，却对邢煌很是不爽。
　　江秀山淡淡地说道，“不以规矩，不成方圆。天机宗揭露了极剑城东家，对我失落大陆是一大贡献。但是天机宗对百宗联盟毫无尊敬，利用百宗联盟大会之机为自己的私利。若是不做惩罚，将来百宗联盟如何让众多的修士心服？”
　　江秀山语气铿锵，说的道理清晰分明，那就是有功奖赏，有错必须要罚。
　　风震秋默不作声，尽管他处置了东名梓，但东名梓出自问天学宫，这也是问天学宫的一大污点。同样的莫无忌也出自问天学宫，若莫无忌真的是一个外门弟子也就算了。关键问天学宫的第一天才烟儿，还是莫无忌的亲人。这种情况下，让他怎么出手处罚？
　　见风震秋没有说话，江秀山再次朗声说道，“鉴于天机宗宗主有功有错，我百宗联盟做出如下处罚。不追究天机宗利用百宗联盟的事情，同时也取消掉天机宗参与百宗联盟大会的资格。”
　　莫无忌冷笑，这就是有功有过？
　　没有人说话，尽管广场上很多修士都认为江秀山处罚有些重了。天机宗这样一个小宗门，怎么被处罚，还真的没有人在意。换句话说，天机宗坐在第一排，还主动利用百宗联盟对付极剑城东家，的确太过嚣张和猖狂。
　　莫无忌脸带讥讽，动都没有动。没有五行荒域的分配，他才不在乎这个座位，现在涉及到五行荒域的资源分配，他天机宗不可能退出。
　　江秀山见莫无忌根本就不理睬他的处罚，顿时脸色一冷。一名虚神境强者就要上来抓莫无忌。
　　邢煌抬手一巴掌拍了出去，大衍宗的这名虚神境强者被邢煌直接拍出了大会圆坛。
　　江秀山脸色一变，一把抓向了邢煌。之前他是没有借口，现在有借口了，邢煌在这里动手，他岂能放过邢煌。
　　邢煌哼了一声，一拳轰出去。
　　江秀山这一抓根本就没有用全力，对他来说，一个虚神境强者，还不至于让他全力出手。
　　可邢煌不是虚神境强者，他是一个真正的真神境强者。
　　“轰！”江秀山被邢煌这一拳轰的倒退出十数步远，这才停了下来。
　　“你跨入天界了？”江秀山满脸震撼的盯着邢煌。
　　邢煌语气中带着一丝不屑，“就是你大衍宗的人能跨入天界，我天机宗就不能跨入天界？”
　　风震秋一样的是一脸震撼，他猜测之前五行荒域突然打开，邢煌肯定是得到了大量的好处。本来就不想多话的他，在知道邢煌晋级真神境后，更是不想说话。
　　“莫宗主，莫非你以为你天机宗有了一名真神境强者，就可以蹂躏我百宗联盟的规矩了？今天这第一排就要按照对域外修士大战中的贡献榜来坐，我百宗联盟管定了。”江秀山是真的愤怒了，一个真神境修士还吓不到他江秀山。
　　莫无忌知道他收留了邢煌，就必须要和江秀山站在对立面。更何况，就算是现在不站在对立面，将来雷虹吉回来了，他一样会和大衍宗站在对立面。
　　“各位来五行域城的道友们，我说几句肺腑之言。这几句肺腑之言不是说给某些自以为高高在上的家伙听的，我是说给所有的寻常宗门和所有的寻常修士听的。”莫无忌再次朗声说道。
　　江秀山周身杀机四溢，他决定今天要立威。区区天机宗，有一个邢煌又如何？
　　莫无忌根本就不理睬江秀山，自顾说道，“天机宗在对付域外修士中，贡献了自己所有的力量。但在这种关键时刻，天机宗的宗主杜士擎被育林雷氏以私利斩杀在殷都之外。号称不以规矩不成方圆的百宗联盟强者们，没有一个人出来问这件事，没有一个人出来调查这件事。杜士擎宗主和我神交已久，虽然没有见面，但是他对我很信任，在临死之前，将天机宗宗主之位交给我……”
　　“莫宗主，你不过是问天学宫的一个外门弟子，你说杜宗主将掌门之位交给你，这句话未免太自以为是，将天下英雄当成傻瓜了吧。”同样坐在中间的神药宗宗主秦佛玉忍不住的说了一句。
　　他不是帮江秀山，而是莫无忌的话漏洞百出，他都听不下去了。
　　莫无忌对秦佛玉一抱拳，然后才对广场上的众多修士说道，“杜宗主之所以看中我，是因为我还有一个名字，就是散修2705……”
　　散修2705？
　　“轰！”整个广场上都轰闹起来，无数激动的修士都在高喊着散修2705。
　　要说这次域外大战中，谁最偶像！谁最让所有的人惦记的英雄！又是谁是大家都想看见的人！不是大衍宗的宗主，也不是问天学宫的院长，同样不是来自真陌大陆的那个人间仙王，而是一个散修，他的名字就是散修2705。
　　“散修2705……”
　　这一刻，广场上只有一个名字在不断的被叫起，那就是散修2705。
　　一个散修，踏上了百宗联盟贡献分榜的第一名！
　　一个散修，在数百域外修士的围攻中，杀光对手，杀出重围！
　　一个散修，救了问天学宫丹塔的真湖圆满师锦文，还顺手杀了一名域外半步虚神。
　　一个散修，杀了一名域外的真神境强者，获得十一万多贡献分。
　　……
　　这个散修就是2705，做下这些事情的时候，他才脱凡境修为。他是失落大陆的骄傲，是所有散修的骄傲，也是所有没有光环修士的骄傲。所以他才能还有一个称号，大师兄。
　　没有人知道这个散修2705在什么地方，甚至一度传闻他被真陌大陆的强者杀了。现在这个散修2705出现在所有人的面前，岂能不激动？
　　“大师兄，我要加入天机宗！”
　　“我也要加入天机宗……”
　　莫无忌完全没有办法说话了，他吃惊的看着狂呼躁动的广场，根本就没有想到散修2705会带来如此大的效应。
　　他之所以这个时候说出自己是散修2705，就是要坐在第一排，然后从五行荒域获得更多的资源。天机宗重建，不是靠几个人就能成功的，必须要有大量的优秀弟子。再优秀的弟子，也需要修炼资源啊。
　　“你知道吗，我早就想要见大师兄了，今天幸亏来到了这里。”
　　“我也是，我一想起当初散修2705一个人面对数百修士围攻，杀的域外修士血流成河，我就激动不已头皮发麻，恨不能自己也和数百域外修士对杀。”
　　一名娇弱的女修抽泣着说道，“我听到问天学宫薛彤思师姐说散修2705杀了数百修士后，浑身是伤，浑身是血，还拼命救了问天学宫的师锦文和烟儿。最后拖着铜棍慢慢离开的时候，我心都要碎了……”
　　……
　　江秀山震惊的看着莫无忌，一颗心沉到了谷底，没想到眼前这个天机宗的宗主，居然是散修2705。不要说别的，就看看散修2705如此浩大的人气，他也不敢再动莫无忌一根毫毛。
　　比起这个莫宗主，他江秀山根本就被人无视掉了。
　　“哈哈哈……”风震秋哈哈大笑，“我说百宗联盟贡献榜的第一怎么会和问天学宫无关呢，原来还是我问天学宫的人啊。”
　　“人家现在是天机宗宗主。”江秀山冰冷的回了一句。
　　“一样，一样，他在加入天机宗之前，不还是问天学宫的弟子吗。”从双榜被大衍宗压制一来，风震秋第一次觉得自己的气顺畅了不少。
　　“大家安静一下，等我将话说完。”眼看轰闹越来越大，莫无忌不得不摆手大声叫喊。
　　“都不要大呼小叫了，等大师兄说话。”台下一个粗大的嗓门配合着莫无忌的声音传遍了整个广场。
　　下一刻，广场上寂静起来，众多期盼的目光看着这个贡献分排名第一的散修，想要知道他会继续说什么。


第二百六十一章 莫无忌的演讲
　　“朋友们，请允许我没有用道友称呼大家，因为我感受到了大家的热血和澎湃。那不是对我莫无忌，而是对一个为失落大陆抵御域外修士入侵的散修，是对为我们这片土地抛洒热血者的尊敬和喜爱。
　　在对付域外入侵中，有多少和我一样，无名无姓的散修，他们为了抵御域外入侵者，将自己的热血抛洒在我们生存的这片土地上，我只是他们中间无数人中的一个。他们没有荣耀，他们没有补偿，甚至他们和我一样，只有一个散修多少号的名字……”
　　莫无忌说到这里一躬身，“这一礼，献给那些为我们生存土地抛洒过热血的修士们，无论他们是宗门弟子，是散修，还是凡俗之人，他们都是我们尊敬的存在。”
　　莫无忌在地球的时候，不知道演讲过多少次，对听众的心态把握比那些高高在上的什么大宗门宗主要精通太多了。论起修为他不如大衍宗的江秀山，论起演讲和鼓动人心，江秀山乘以二也不如他莫无忌。或者说，江秀山这种高高在上者，根本就不屑去用这种手段去和那些寻常修炼者共鸣。
　　广场上无数的修士都跟着莫无忌一起鞠躬一次，然后热烈的掌声响彻了整个广场。哪怕莫无忌没有拿出自己的散修2705的积分牌，也没有人去质疑他。最初是所有的人都清楚，莫无忌最后必定会拿出积分牌。现在是所有的人都不需要莫无忌拿出积分牌，也肯定他就是散修2705。
　　莫无忌说出了所有微小修炼者的心声，在失落大陆，高高在上的修炼者毕竟是少数。绝大多数修炼者，都是默默无闻，就好像散修2705一般的存在。正因为如此，散修2705才会如此深入人心，响彻整个失落大陆。因为他最具有代入感，最接地气。
　　哪怕再不愿意，江秀山等人也只能跟着莫无忌一躬身，表示对为失落大陆献出生命者的尊敬。
　　莫无忌继续说道，“在这里我要感谢百宗联盟，不是百宗联盟，我们失落大陆会是一盘散沙。无论是在任何战斗中，一盘散沙永远都不会有战斗力的。但是感谢之后我还要问，我们组建百宗联盟的目的是什么？是维护我们生存的这一片土地，是维护生存在这一片土地上的人们。我们赶走了域外入侵的人，百宗联盟需要做的事情还才刚刚开始，不是坐在那里等候勋章。”
　　哪怕明知道某无忌接下来说的话对大衍宗不利，江秀山此刻也不能上前去阻止。莫无忌出身问天学宫，风震秋更是不会阻止莫无忌。至于其余的宗门，除非吃饱了撑的，这个时候去拦住莫无忌继续演说。
　　“此刻我不是以天机宗宗主的身份说这些话，而是以一个寻常的散修来说这些话。我想请问百宗联盟，在域外大战这种关键时候，一个正在抵御域外修士的宗门宗主被杀在百宗联盟驻地之外，百宗联盟去了哪里？这还不算，这个宗门被毫无理由的灭绝，百宗联盟又去了哪里？
　　我想请问百宗联盟，将一个转嫁灵根祸害我失落大陆无数天才修士的家族挖出来，百宗联盟是怎么对待有功之人的？我再请问百宗联盟，是如何对待我们那些为抵御域外修士战死沙场修士的？”
　　广场上一片寂静，莫无忌吁了口气抬高了声音，“我现在可以告诉大家，天机宗宗主在抵御域外修士之中，被育林雷氏的强者斩杀在殷都之外，原因仅仅因为天机宗可能有一件宝物，对此百宗联盟连问都没有问一句。天机宗随后又被雷氏灭绝，百宗联盟也是好像没有看见。我为天机宗说话，不是因为我是天机宗宗主，我之前根本就不认识天机宗的宗主杜士擎。
　　一个玄级宗门的宗主，对百宗联盟来说，也许只是活着可以挡住几名域外入侵修士的兵士而已。杜宗主临死之前没有选择相信百宗联盟，而是相信我一个散修，请我为天机宗做主。或者他知道，将这事告诉了百宗联盟，没有任何结果。我不过一个散修而已，但是我莫无忌有自己的准则，绝对不会让我们失落大陆的人为这片土地流了血之后，继续流泪。
　　大路不平有人铲，别人不铲我莫无忌来铲。百宗联盟不愿做的事情，我莫无忌来做。所以我重建了天机宗，担任了天机宗的宗主，灭掉了为一己之私的育林雷氏……”
　　再次热烈的欢呼和掌声淹没了莫无忌的话，莫无忌等到了掌声平息下来，才继续说道，“现在我来告诉大家第二问，我揭露了极剑城东家，得到的奖赏是，被驱除出百宗联盟大会资格。若我不是还有一个散修2705的身份，若不是我还有大家的支持，我今天没有机会说出这些话，也早就被人赶出了会坛。”
　　江秀山握紧了拳头，心里大恨，到了这个时候，莫无忌气候已成，他根本就奈何不了他。哪怕离开了这个会场，莫无忌身边有邢煌，他也无可奈何。他一个真神境都无可奈何，别的人谁能对付的了莫无忌？若是此刻他敢对莫无忌动手，那大衍宗也许就是下一个极剑城东家。
　　“我们需要大师兄做百宗联盟的盟主……”
　　“我们需要散修2705接管百宗联盟！”
　　……
　　无论什么身份，都不缺最热血的人，包括修士们。莫无忌的话引起了众多人的共鸣，很多从未有人想起过的话题，都被莫无忌挖了出来。这些话，让人听了愤怒不平。
　　莫无忌一摆手，“我继续告诉大家第三问，那些为我们这片土地抵御域外入侵陨落的修士们，他们的尸骨到处都有，抛洒在各处。我虽然贡献分排在了第一，但是我相信我死后，也会和那些陨落的英雄们一般，尸骨抛洒荒野，日日夜夜忍受那寂寞冰冷的寒风……
　　是的，我寒心了，我只恳求百宗联盟的那些掌管者们，能够将我们这些为我失落大陆抛洒热血，陨落在各处的修士尸骨收起来，埋葬在失落大陆的战场上，为他们竖起一个高大的纪念碑。让我失落大陆所有的修士，所有的人们都能记住他们，尊敬他们，都能以他们为榜样。当再有域外修士入侵的时候，会有更多的同胞们为保护我们这片土地抛洒热血。今天我的话说完了，谢谢我的朋友们！”
　　广场内外一片寂静，如果没有人提起，修士战死那是自然而然的事情，最多熟悉的师兄弟将自己认识人的尸骨带走。不会有人觉得不妥，无论是修士还是宗门。
　　现在莫无忌将这些话全部说出来，倾听的人才知道那些为失落大陆战死的修士，有多么的寂寞。对他们而言，那又是多么的不公平。
　　就连一直不爽莫无忌的江秀山，也不得不承认莫无忌说的对。他不爽莫无忌，并不代表他要反对莫无忌说的一切东西。为了抵御域外修士入侵，他江秀山一样是准备好了贡献自己生命的。
　　良久之后，广场上才爆发出一阵阵的喧哗之声，无一例外的都是要求莫无忌做百宗联盟的盟主。
　　江秀山不可能出来的，风震秋知道这个时候他不出来不行了，他走到刚才莫无忌站立的位置，朗声说道，“大家静一静。”
　　风震秋可是真神境强者，就算是不用扩音大阵，他轻轻一声，也可以让广场上所有的修士镇住。
　　果然，在风震秋这声音之后，广场上的修士都安静了下来。
　　风震秋这才清声说道，“莫宗主曾经是我问天学宫的弟子，我并不会因为这个去昧着良心说话。刚才莫宗主的话我是认同的，我失落大陆修真文明本来就落后更多，一旦有域外修士入侵，更是需要我们凝聚起来。
　　所以，我代表百宗联盟决定，在殷都之外竖立修士纪念碑。在上面刻下每一个陨落修士的名字，就算是没有名字的，我们也要用散修名号去记住他们。”
　　热烈的呼声响起，对风震秋的话都是极为拥护。
　　等欢呼声落下来后，风震秋才继续说道，“第二件事我同意大家的建议，不过要让莫宗主入主百宗联盟，不是我一个人说了算，这需要所有的宗门投票。”
　　说完，风震秋对众多坐在会议圆坛上的宗门宗主说道，“各位，我相信刚才莫宗主说的话，还有众多来五行域城修士的反应大家都看见了。不知道各位对莫宗主担任百宗联盟盟主一事，有什么意见？这样吧，同意莫宗主担任百宗联盟盟主的，请站起来。不同意的，不需要站起。”
　　随着风震秋的话，五行荒域广场上所有的人都将目光落在了各大宗门宗主的身上。
　　这里可不存在什么民主不民主，哪怕五行荒域广场上所有的人都希望莫无忌成为百宗联盟的盟主，也需要各大宗门站起来表态。
　　“我无痕剑派同意。”第一个站起来的人居然是坐在后排的无痕剑派宗主孤然。
　　“我神药宗同意。”跟着站起来的再次出乎人的预料，是坐在会坛中间的神药宗宗主秦佛玉，之前还反驳过莫无忌的。
　　“我百罗门同意！”
　　“我留仙堡同意！”
　　……


第二百六十二章 百宗联盟盟主
　　一个又一个的宗门站起来，最后整个会坛上所有的宗门都站了起来。哪怕有些人不想让莫无忌成为盟主，这个时候也不得不站起来。不说别的，就是莫无忌身边一个真神境强者，就比一些差的准天级宗门还要强。
　　“我问天学宫也同意。”风震秋看着莫无忌说道，“莫宗主，既然大家都希望你能接这一任盟主，若是你愿意的话，那就表个态吧。”
　　莫无忌还真的被问住了，他想要为天机宗弄一些实惠，还真没有想过做百宗联盟的盟主。
　　“各位道友，我修为低下，为百宗联盟出一份力气还是可以的。但是要做百宗联盟的宗主，还不够资格。”莫无忌很清楚这一点，他的修为的确还太差了点。不说别的，就是再有域外修士入侵，他的实力也无法让他指挥动那些顶级强者。
　　“莫宗主，我知道你顾虑什么。我相信在失落大陆，想要在百宗联盟盟主位置上呼声超过你的，应该是没有了。也许你担心再发生域外入侵的事情，你会无法凝聚起众多的强者。我认为你想差了，不说别的宗门，无论是谁做盟主，只要对我失落大陆有益的事情，我问天学宫绝不会推三阻四。而且我认为因为你的提议，在失落大陆竖立陨落修士纪念碑，我失落大陆的凝聚力只会更强。”问天学宫的风震秋当即就站出来说道。
　　“我们只服散修2705，只有请他来做百宗联盟的盟主，才是最好的。”
　　“对，我们需要散修2705师兄做盟主，他不会坑我们失落大陆。”
　　……
　　五行域城众多的修士纷纷站出来声援莫无忌，希望莫无忌来做百宗联盟的盟主。随着莫无忌做盟主的欢呼声越来越大，会坛上其余的宗门也陆续站起来，支持莫无忌成为百宗联盟的盟主，同时和风震秋一样的表态，不会拖百宗联盟的后腿。
　　“莫宗主，你能踏上问天阶的顶端，我相信你将来的潜力无限，足以胜任这个盟主之位。同时，你成为百宗联盟的盟主，也是对你自己的一种保护。也许你还不知道，真陌大陆的特使夏沐（有部分章节写成了夏沫）早就惦记着要对付你。”莫无忌耳边忽然传来了风震秋的传音，他心里一震，转头看了一下风震秋。
　　风震秋对他点了点头，显然是猜到了就是他踏上了问天阶的顶端。在知道莫无忌就是散修2705后，风震秋就猜到了这一点。要说心里没有一些后悔那是不可能的，如果他早点能知道莫无忌是踏上问天阶顶的人，他早就将莫无忌放在问天学宫第一弟子的位置上了，甚至以后扶持莫无忌成为问天学宫的院长。
　　此刻就算是风震秋也佩服天机宗杜士擎的目光，杜士擎早就知道散修2705不简单，这才将天机宗托付给他。而莫无忌明显又是一个重情之人，无法拒绝之下，才不得不接了天机宗这个宗门之位。
　　事实证明，杜士擎做的很正确。天机宗本来是一个小宗门，却因为莫无忌，成为闻名整个失落大陆的宗门。相信这件事后，很多修士都想要加入天机宗。
　　莫无忌心里暗叹，既然风震秋能猜到他是踏上问天阶顶端的人，那别人也能猜到。看样子，他接了这个百宗联盟盟主的位置，对他来说的确是百利无一害。再对他有意见，也没有谁敢去动百宗联盟的盟主。
　　在他的实力没有成长起来之前，他需要这个位置来保护他，也是保护他的天机宗。只要他成了百宗联盟盟主，哪怕天机宗锁灵阵泄密，也没有人敢去抢夺天机宗这个地方。
　　“多谢各位道友的抬爱，莫无忌今天就在这里应了百宗联盟盟主之位。”莫无忌一旦决定下来，就不再啰哩啰嗦，很是干脆的对众人说道。
　　风震秋大喜，跟着说道，“我失落大陆百宗联盟的第一任盟主是北素婷院长，现在北院长前往了真陌大陆，经过我们一致推举，由天机宗莫无忌宗主担任百宗联盟第二任盟主。”
　　随着风震秋的话，广场上一阵欢呼声。百宗联盟新的盟主诞生，就好像有了主心骨一般。
　　只有江秀山有些失落，本来这次百宗联盟就要选出第二任盟主的。若是不出意外的话，这第二任盟主肯定是他江秀山。现在突然出来一个莫无忌，横空夺走了他的盟主之位，他还不得不表示欢迎，实在是郁闷。莫无忌成了百宗联盟的盟主，不要说他，整个失落大陆也没有人再敢动一下。
　　风震秋继续说道，“百宗联盟盟主之前是没有身份凭证的，现在我建议以后的百宗联盟身份凭证就是莫宗主的散修2705号积分牌。请莫宗主出示散修2705号积分牌，举行百宗联盟盟主就任仪式。以后这个积分牌就是每一任百宗联盟盟主的身份牌。”
　　更是热烈的欢呼声响起，莫无忌走到了最前方，举起了自己手中的散修2705号积分牌，百宗联盟盟主就任仪式开始。
　　因为这件事算是突发事件，就任仪式就是众多宗主表态，莫无忌再次发表了一番为失落大陆贡献的决心。
　　“莫宗主，现在你也是百宗联盟的盟主，这次百宗联盟大会就有你来主持吧。”江秀山带着一些酸溜溜地说道。
　　本来他是想要将莫无忌赶出第一排的，结果他的目的达到了。他的确将莫无忌赶出了会议圆坛的第一排，不过不是将莫无忌赶到了最后，而是带到了会议圆坛的正中间，或者说这次会议的第一把座位上。
　　莫无忌才不会和江秀山客气，他示意所有的宗主坐下，又示意广场上所有欢呼的修士安静下来，这才说道，“大家知道，五行荒域之所以被打开，不是因为我们失落大陆，而是因为真陌大陆的强者们。五行荒域中有无数宝物，这些东西可以让我们失落大陆的修士变得更强，但这些东西一样会引起别人的抢夺。所以我们只有变得更强，才不会去依靠别人，才有自己的说话底气。”
　　无论是什么原因，让真陌大陆的强者来到失落大陆，帮助失落大陆斩杀了无数域外修士。这对失落大陆的人来说，这是一种恩情。但是作为修士来说，莫无忌不认为真陌大陆会放弃五行荒域的宝物。原来他只是一个旁观者，自然不会去考虑这些事情，现在他是一个规则制定者，也是分配这些宝物的上位者，他必须要为失落大陆去考虑。
　　不得不说莫无忌这个散修2705的身份是极其好用，他说话的过程中，没有半点嘈杂，所有的人都在关注着他的决策。
　　“每一个修士走上修炼之途，都是不容易的。所以我建议，任何修士都有资格进入五行荒域，无论身份，无论修为……”
　　莫无忌的话引起了一阵阵的轰动，有不解，也有欢呼，更多的是惊诧。
　　“莫盟主，若是所有的人都涌入了五行荒域，不说里面有多危险，会死去多少人，同样的也会因为互相杀害形成更多的仇怨。除此之外，还会将五行荒域弄的乱七八糟。”神药宗宗主秦佛玉皱眉说道。
　　莫无忌不慌不忙地说道，“有资格进去，只是有这个权利，但是要达到这个权利还必须要有自己的义务。我建议百宗联盟不再是一个虚的联盟，而是建立一个真正的失落大陆联盟。在这个联盟中，我们建立道修联会、丹道联会、器道联会、阵道联会、符道联会、散修联会等等。
　　比如说道修联会，任何修士都可以加入，同时在道修联会中设立排名，同境界的修士谁的修为更强。比如丹道联会，任何丹师都可以加入。每一个加入丹会的丹师，都进行丹师认证。这个可以借助问天学宫的丹塔进行丹师认证……”
　　风震秋毫不犹豫地说道，“我问天学宫，愿意让丹塔成为百宗联盟丹道联会的丹师认证所在。”
　　在确定莫无忌就是踏上问天阶顶的人后，风震秋早已决定要坚决和莫无忌站在一起。被真陌大陆那个特使不屑侮辱的情景还在眼前，他相信莫无忌将来肯定可以为失落大陆的修士找回属于自己的尊严。
　　“多谢风院长。”莫无忌立即抱拳感谢道。
　　他这么做自然是有道理的，之前百宗联盟虽然组建起来了，可只是在域外修士入侵的时候，草草的联合起来对付一下。一旦他以百宗联盟成立了各种各样的联会后，再有域外修士入侵，百宗联盟也不至于没有凝聚力。
　　比如阵法师全部登记聚集在一起，可以随意的召集众多的阵法师共同布置大阵。而不是到时候，来一个个询问，你们宗门有几个阵法师，分别是什么等级啊。
　　同样的炼丹师可以聚集起来炼丹，符箓大师可以炼制符箓。若早就这样，就算是没有真陌大陆出手，那浮若星的修士也不一定能占据了失落大陆。
　　有了风震秋第一个站出来支持，莫无忌的提议很快就得到了大家的响应。就将五行域城作为百宗联盟的驻地，建立各种联会。
　　“莫宗主，我也同意这个，只是眼下我们最主要的是讨论进入五行荒域的名额分配。”江秀山终于还是忍不住说了出来。


第二百六十三章 星帝山夏家强者
　　莫无忌还没说话，秦佛玉就说道，“若是我没有猜错的话，莫盟主应该是通过这种联会的方式来选拔进入五行荒域的名额。”
　　“没错，虽然我希望每一个修士都能马上同时进入五行荒域，但现在时机还不是非常成熟。因为一旦全部开放，那将是一片混乱。我希望各大联会能够选出第一批进入五行荒域的人来。
　　第一批进入五行荒域的修士，可以将自己得到的东西拿到百宗联盟换取贡献分。只要贡献分足够，就可以请百宗联盟的任何丹师、炼器师、符箓师甚至是阵法大师为你做事。这些第一次进入五行荒域的人出来后，第二次再进入，就必须要用贡献分购买进入门票。”莫无忌朗声说道。
　　风震秋问道，“是不是第一批进入五行荒域的人出来后，第二批人就可以进入了？”
　　莫无忌点点头，“是的，我希望能够给每一名修士都有一次免费进入五行荒域的机会。因为百宗联盟也需要资源才能支持，所以同样需要贡献分。任何修士，包括我自己在内，第二次进入五行荒域都必须要交纳一定的贡献分。”
　　百宗联盟要发展，不是靠嘴说说就行的。必须还要有大量的资源。这些大量的资源从哪里来？不是靠一次演讲，就会让别人乖乖的拿出资源来，而是要靠所有修士的一起努力才行。
　　这只不过是莫无忌的第一步而已，在有了五行荒域的各种资源后，他还会让百宗联盟将商会开到失落大陆的每一个角落去。只有形成了一定的利益链，百宗联盟才会越来越兴旺。
　　这次大会本来就是公开的大会，所以莫无忌的建议一说出来，立即就传遍了整个五行域城。
　　所有的人都在欢呼莫无忌的提议，因为莫无忌让那些根本就没有资格进入五行荒域的修士有了一次机会。他说到，然后就真的做到了。
　　“我同意莫盟主的建议。”风震秋再一次第一个站出来支持莫无忌。
　　秦佛玉也说道，“我也同意莫盟主的提议，不过我还是担心五行荒域杀戮过多。毕竟现在进入五行荒域没有了修为限制，任何人都可以进入。”
　　莫无忌道，“我相信一些修为强大的修士，不会和那些修为弱小的修士去竞争一些低级灵草的。”
　　他只能这样说，总不能说修真本来就是优胜淘汰的过程，这是一个丛林法则。只有活着的人才会愈强。进入五行荒域中，必定有很多人会被杀掉，这根本就难以避免。
　　想要失落大陆强大起来，这是一个必须的过程。难道同境界的修士进入五行荒域就没有杀戮了？这种事情一样难以避免。
　　不知道是不是听出来了莫无忌的言外之意，秦佛玉没有再问。
　　“我们同意。”大部分宗门还没有表态的时候，广场上众多的修士就高呼同意这个建议了。
　　在会坛上所有的宗主都清楚，这个时候提出来反对意见，只会招人恨。反正这个提议对大家都是平等的，没有什么可说的，别人能同意，自己自然也能同意。
　　仅仅半炷香时间不到，莫无忌就再次通过了五行荒域的进入条件。
　　莫无忌心里清楚，定下了规则仅仅是一个起步而已。还有太多的事情，需要他去带头做。比如说修士灵草和各种材料等宝物如何定下贡献分数，比如说五行荒域的进入大阵如何布置等等。
　　……
　　星帝山。
　　这是真陌大陆最顶级的存在，与其说星帝山是一个宗门，还不如说星帝山是一个象征。
　　可以说没有星帝山，真陌大陆早就不存在了。相比起有域外修士入侵失落大陆，真陌大陆是时时刻刻面临着各种星空威胁。也正因为如此，真陌大陆强者如云，实力非常强大。
　　真陌大陆星空榜的强者，几乎有一大半是从星帝山出来的。而各大宗门的天才，如果想要更上一层楼，先去星帝山，再去星空战场。
　　星帝山有十大殿，每一个殿的殿主都是绝世强者。
　　在星帝山十殿中最强大的殿，自然是星战殿，星战殿的殿主叫夏单道，星帝山的一名顶级强者，论实力绝对可以排在星帝山的前三之列。
　　夏单道虽然不是星帝山的星主，在星帝山却有绝对的说话权。不单如此，夏家也是真陌大陆的一个顶级大家族，天才辈出强者众多。
　　此刻在星战殿灵气最浓的一处洞府中，一名紫衣青年正垂手低头而立。坐在他上方的是一名身材修长，眼睛微眯的中年男子。
　　这中年男子正是星帝山星战殿的殿主夏单道，站在他面前的，就是去过一趟失落大陆的夏沐。尽管夏单道的洞府灵气浓郁的惊人，他本身也是星战殿的殿主。但是这洞府中的东西却极为简陋，除了一张木桌之外，只有两个石凳。
　　“你说曾侯乙被杀了？”夏单道语气平静，却带着一种让夏沐心惊胆战的威严。
　　夏沐赶紧答道，“是的，父亲。那个散修2705灵根低下，实力极强，应该是拥有一件顶级宝物。我猜曾侯乙是在杀了那散修2705后见宝起意，这才偷偷的带宝逃走。”
　　“白痴！”夏单道一拍面前的木桌，木桌上留下了一个手印，却并没有碎裂。
　　“父亲……”夏沐眼里带着一丝惊慌的看着父亲，他不明白为何父亲突然对他发怒。
　　夏单道平息了一下自己的怒火，深深的吸了口气才说道，“你认为曾侯乙是为了一件宝物背叛了夏家，你去查过吗？我将曾侯乙放到你身边，你知道这是为什么吗？”
　　夏单道站了起来，语气有些失望地说道，“我可以告诉你，就是因为曾侯乙不会背叛我夏家，我才会让他跟随你一起。无裳，你进来。”
　　“是！”一个幽灵一般的男子出现在了洞府之中，“无裳见过殿主。”
　　“你告诉我，曾侯乙去了哪里？”夏单道淡声问道。
　　这叫无裳的男子一躬身，“回禀殿主，我去看过现场。曾侯乙在被人杀了后，带到了数千里外的一处荒野被毁灭了尸体。至于那个流出传言的崖洞我也去看过，那里面没有任何修炼的痕迹。”
　　“这不可能，失落大陆谁能杀的了曾管家？再说，你和我一起去的失落大陆，为什么你当时不说？”夏沐大声叫道。
　　夏单道冷冷地说道，“告诉这个蠢子，你当时为什么不说？”
　　无裳依然毫无表情地说道，“因为当时如果我说了，以少殿主的脾气肯定要彻查到底，那少殿主也许就再也无法回到真陌大陆。”
　　夏单道哼了一声，“知道了吧，蠢东西。失落大陆的强者没有出来，不代表没有强者。既然他可以轻松杀掉曾侯乙，只要你敢查，那就可以轻松杀掉你。就算是你被杀在眼前，许赤荒那个老匹夫也许都不会出手的。”
　　夏沐不敢再说话，他知道自己的父亲不会瞎说，既然父亲说曾侯乙被人杀了，那就是被人杀了。
　　“敢杀我夏家的人，无论你是谁，我夏单道也不会放过你。”夏单道没有继续骂自己的蠢儿子，而是将目光看向了洞府外的虚空之中。
　　“父亲，这么说那个散修2705没有死？”夏沐在一边小心的问了一句。
　　夏单道哼了一声，“有一个可以轻松斩杀曾侯乙的强者在身后，他岂能随便就死了？无裳……”
　　“是！”无裳应了一声，身形站的更是笔直。
　　夏单道放缓了自己的语气，“我听说这次你们去失落大陆的时候，凑巧碎裂了失落大陆进入五行荒域的第一层禁制？五行荒域第一层进入没有了限制？”
　　无裳语气肯定地说道，“是的，殿主。这次是许护法打破的，当时许护法并没有停留，他说失落大陆修真文明太落后，这五行荒域的第一层就留给失落大陆的人，让他们提升自己的实力。”
　　夏单道点点头，继续道，“你准备一下，等过一段时间再去一趟五行荒域，将这第一层的东西都搜刮一下，同时将那个散修2705带到星帝山来。我倒是想要知道，这个还没有到真陌大陆，就占据了真陌大陆人榜第一的散修，到底是几头几臂。”
　　“他们应该有一个隐居人仙。”无裳犹豫了一下说道。
　　夏单道淡淡一笑，“我会让孤奇和你一起过去，区区一个人仙，也敢动到我夏家来。”
　　“是。”无裳立即应答到。孤奇同样是星战殿的人仙之一，实力甚至比许赤荒还要强一些。有了他一起去失落大陆，失落大陆再有强者，也不用担心了。
　　“父亲，我也一起过去吧。”夏沐连忙说道。
　　夏单道冷哼了一声，“你给我好好闭关，然后闯入星战榜再说。别以为你的资质真的很高，我告诉你，你之所以能够在这个年龄跨入虚神四层，最主要的和你资质无关，而是你获得的修炼资源比别人多了无数倍。不说别的，就是这次从失落大陆来的那些天才，至少就有十个比你强。”


第二百六十四章 有人来要无字丹书
　　“父亲，若是不能亲手斩杀此人，我恐怕自己心里有心魔。”夏沐听到说要自己闭关，赶紧躬身说道。
　　只有他自己心里清楚，所谓的心魔不过是岑书音而已。在从失落大陆回到真陌大陆的时候，他就不止一次的缠过岑书音。最后若不是岑书音要自杀，许赤荒站出来呵斥他，他依然不会放手。
　　对他来说，岑书音之所以如此决绝，肯定是因为那个散修2705。他堂堂星帝山星战殿的少殿主，竟然在情场上输给一个小小的散修，这口气他岂能咽下。他说的心魔，其实也不是瞎说，散修2705的确成了他的一个心魔。
　　在回到真陌大陆后，知道散修2705还是人榜第一的时候，心里更是怒火狂作。
　　夏单道微微皱眉，就在他要说话的时候，忽然将目光看向了外面，“什么事情，进来吧。”
　　一名身穿黄色修士服的男子走了进来，这男子对夏单道躬身一礼，“回禀殿主，星空战场出现新的虚空通道……”
　　“又有别的星陆修士出现？”夏单道站了起来。
　　黄衣男子答道，“这次不是星陆修士，而是大量的星空兽。等级最高的星空兽超过了九级，我真陌大陆的星空大阵岌岌可危。星主已经亲自出动，并且命我通知各大殿主。”
　　夏单道点了点头，“我知道了。”
　　说完他对夏沐说道，“你要去失落大陆也不是不可以，现在和我一起去星空战场试炼，若是你能爬上星空榜，我就允许你去失落大陆。就算是你想要的那个女人，我带回来交给你也不是不行。哪怕许赤荒阻拦，也没有用处。”
　　“是，父亲。”夏沐心里大喜，只要将岑书音带回来，时间长了，他就不相信岑书音不同意。感情是慢慢培养的，之前她不过是和那个散修在一起的时间长一些而已。
　　至于父亲为什么知道他想要岑书音的事情，他根本就不意外。自己做的哪一件事，父亲不知道？
　　至于星空战场，他一样的是早就想要去了。只是父亲一直觉得他修为虽然还不错，战斗能力太差，这才不允许他去星空战场。现在看样子父亲想通了，要让他去星空战场试炼一番。
　　……
　　五行域城的百宗联盟大会已经圆满结束，对莫无忌成为百宗联盟宗主后决定的事情，绝大多数人都觉得很是满意。
　　五行域城早已建好的各大商楼和场所都没有分配，现在各大联会建立后，很快就在五行域城找到了驻地，同时开始登记入会修士。
　　最不满意的自然是江秀山，若是没有雷家的事情，江秀山也许就放低一点姿态，和莫无忌说和。但是育林雷家居然被天机宗灭掉了，他如何可以放低姿态？假如莫无忌不是百宗联盟的盟主，他说不定都要为育林雷家报仇。
　　哪怕育林雷家的确找死，育林雷家好歹有一个雷虹吉在他大衍宗。他这个宗主要一点事情都不做，将来雷虹吉回来了，他如何面对。
　　可惜的是，莫无忌摇身一变，成了百宗联盟的盟主。他大衍宗不想找死的话，就最好不要去触碰莫无忌。
　　莫无忌才不会去管江秀山是什么想法，他拦住了一名刚从会坛上下来的一名宗主。
　　这是一名满头棕发的男子，眼睛带着妖异的蓝光，似乎能将人看穿。
　　“请问可是天魔宗的方震天方宗主？”莫无忌抱拳问道。
　　棕发男子微微一笑，也是抱拳回礼道，“正是方某，见过莫盟主，莫盟主在这次百宗联盟大会上的决策和精彩说话，方某是由衷的敬服。”
　　莫无忌笑道，“多谢方宗主抬爱，以后还要请方宗主多多支持才是。今天我找方宗主，是有一事相询。不知道贵宗可有一名叫杨莹屏的女子？”
　　方震天微微一怔，随即就说道，“没错，杨莹屏的确是我天魔宗的真传弟子，几年前就因为一件事开始闭关了。”
　　莫无忌拿出一支玉笛递给方震天说道，“这是贵宗弟子郑鹤飞临死前让我带给杨莹屏的，我一直没有找到机会，今天就请方宗主带回去给那杨莹屏吧。对了，郑鹤飞在五行荒域死在东纶手下，东纶被我杀了。”
　　一直没有找到机会是假，主要是因为莫无忌一直没有实力去做这件事。若他是普通一个散修，去做这件事说不定会被抓起来询问半天，最后甚至送掉小命。现在他是百宗联盟的盟主，又是天机宗的宗主，拿出这支玉笛，只会收获感谢。
　　方震天接过玉笛没有半点诧异，只是对莫无忌一抱拳说道，“多谢莫盟主为我天魔宗这点小事烦心。”
　　表面平静淡然，他的心里此刻在狂呼，天魔笛，没想到天魔笛这么简单就来到了他的手中。这是他交代给每一个进入五行荒域弟子的任务，结果郑鹤飞找到了，却没有命带回来，好在郑鹤飞还知道让别人帮这个忙。但是他要强行控制自己的情绪，绝对不能让眼前这个莫盟主有半点怀疑。
　　“方宗主客气了。”莫无忌连忙说道，他心里略微有些奇怪，按理说自己好歹也是一个盟主，方震天不至于这样不咸不淡的感谢一句吧？连邀请他去天魔宗的话都没有说。
　　而且他看见方震天离去的时候，似乎有些急切。自己只是帮天魔宗的一个弟子带一件东西而已，方震天需要这么急切吗？或者他有别的事情。
　　莫无忌很快就将这个念头抛在看一遍，他转身的时候看见了一名中年儒士。尽管这中年儒士没有上过大会圆坛，莫无忌却依然能感受到他的强大。这至少是一个虚神圆满，甚至是真神境的强者。
　　“青云堡沈百奇见过莫盟主。”不等莫无忌说话，这中年儒士已经主动抱拳问候了一句。
　　青云堡沈百奇？莫无忌想了一下，他根本就不认识这人。
　　看见莫无忌没有说话，沈百奇微微一笑：“莫盟主也许不认识我，我相信莫盟主一定记得小女。”
　　莫无忌心里暗道，我现在连女朋友都没有，凭什么要记得你女儿？虽然是这样想他还是一抱拳说道，“不知道令爱是？”
　　“小女叫沈怜，在长洛城和莫盟主有过一面之缘。”沈百奇面带笑意的继续说道。
　　他心里也是暗叹，若不是眼前的莫无忌已经是百宗联盟的盟主，他哪里有这么多废话，早就抬手将其抓走了。
　　莫无忌瞬间就明白了过来，沈怜他自然熟悉。事实上启蒙他修炼的人就是沈怜，不但如此，他的无字丹书还是沈怜送的。现在沈怜的父亲来了，莫无忌立即就极为客气地说道，“原来是沈丹师，莫无忌多有怠慢。”
　　他不知道沈百奇是青云堡的堡主，却听沈怜说过她父亲是一名顶级的地丹师。
　　沈百奇连忙客气道，“不知道莫盟主可有时间和我谈一谈？”
　　“当然可以，沈丹师请。”莫无忌一伸手，依然很是客气地说道。他受过沈怜的大恩，沈百奇来了，自然要给面子。
　　相距莫无忌略远的地方，闻曼珠看见莫无忌和沈百奇离开广场，叹息了一声，慢慢转身离开。本来她还想找莫无忌说几句话的，可是一直有些犹豫。现在莫无忌离开，她也再没有勇气追上去。
　　此刻能和莫无忌说话的，哪一个不是一宗宗主或者是一方霸主？而她不过是一个外门弟子而已。想当初，她还想着自己和莫无忌是两个世界，等她修炼有成，送莫无忌一场富贵的。现在想想，实在是好笑。
　　……
　　“沈丹师，不知道沈怜可好？”到了一家刚刚开张的灵茶室，莫无忌主动为沈百奇倒了一杯灵茶后问道。
　　“沈怜被我关了禁闭，因为她偷走了我的无字丹书。”沈百奇说完，淡淡的看了莫无忌一眼才继续说道，“听她和她母亲说，无字丹书是交给你了？”
　　莫无忌顿时皱眉，他的无字丹书的确是沈怜给的，可沈怜说是地摊上购买的，怎么成了偷她老爹的？
　　很快莫无忌就反应过来，在地摊上都能购买到无字丹书，那这运气要有多逆天？看样子沈怜骗了他。
　　“没错，无字丹书的确在我身上。无字丹书我也可以还给你，但你必须要将沈怜放出来，她没有错。”莫无忌的语气冷了下来，哪怕沈百奇是沈怜的父亲，关禁闭这种话他一听见就极度反感。
　　他倒是没有怀疑沈百奇的话，沈怜给他无字丹书没有第三个人知道。现在沈百奇知道，肯定是从沈怜那里问出来的，另外沈怜和沈百奇在容貌上也有一点点相似。
　　沈百奇微微一怔，他想不到莫无忌会如此痛快的拿出无字丹书。事实上他准备放血交换回无字丹书的，因为眼前这个莫无忌，可不是他能够要挟的。
　　“多谢莫盟主，若是可以的话，我会毫不犹豫的放了沈怜。因为我将沈怜关禁闭的事情惹怒了她娘，她娘已经在半年前带着沈怜离开了青云堡。”沈百奇的语气中透露出一丝疲惫。
　　“宗主，碧罗门的贺剑亭已经被我带来，同来的还有碧罗门的宗主韩行。”还没等莫无忌拿出无字丹书，邢煌就来到了莫无忌身边说道。


第二百六十五章 闭关
　　莫无忌取出无字丹书递给沈百奇，“沈丹师，你可以走了。沈怜是你的女儿，你要怎么处罚我不好多说。我也有一句话算是送给你，听不听在于你自己。就算是自己的儿女做错了一些小事情，也用不着去关禁闭。”
　　沈百奇张张嘴，他很想询问莫无忌关于无字丹书中的一些事情，可是眼前这个莫盟主显然不想和他再多话。若是论修为，他比莫无忌不知道高多少，可是论地位，他还真远远不如眼前的这个莫盟主。沈怜拿走了自己冒着生命抢回来的无字丹书，这叫做错了小事情？
　　“那沈某告辞了。”莫无忌不想和他多话，沈百奇只能收起无字丹书，和莫无忌告辞。女儿送出去的东西，他再要回来，无论怎么说，也是丢了女儿的面。现在他也没有脸继续和莫无忌套近乎。
　　莫无忌岂能不知道沈百奇想要和他说什么，无字丹书是一本传承丹书，没有机缘的话，就算是拿回去还是无字丹书。这本丹书他已全部看过，既然沈百奇想拿回去，那就拿回去好了。
　　“见过莫盟主。”沈百奇出去后，一名浑身煞气的男子带着一名英俊的不像话的青年走了而进来。
　　莫无忌认识这个青年，正是贺剑亭。这家伙还真是一副好皮囊，连莫无忌都不得不赞叹。
　　“韩宗主请坐吧。”莫无忌对那浑身煞气的男子客气的回了一句。至于跟在他身边的贺剑亭，直接被他无视了。
　　贺剑亭也是内心惊骇不已，事实上在看见莫无忌成为天机宗宗主，然后又化身散修2705，最后成了百宗联盟盟主，这一系列事情早就将他惊的七晕八素了。
　　这还是当初那个在边城修炼的散修蝼蚁？和他抢夺雷炼室的家伙？
　　韩行坐下后赶紧说道，“听闻莫盟主要寻找我碧罗门的弟子贺剑亭，我担心有什么误会，特意前来，冒昧之处，还请盟主见谅。”
　　莫无忌笑了笑，“韩宗主客气了，我找贺剑亭是因为有一件事和他有点瓜葛。边城的玖月丹阁本来是甄氏的产业，但是我去了后，发现甄氏从边城消失了，而玖月丹阁变成了碧罗门的产业。”
　　贺剑亭脸色一变，他终于明白边城的掌柜是怎么死的了，原来是眼前这个莫盟主杀掉的。就算是知道莫无忌杀了他的掌柜，他也不敢有半个字的废话。眼前的莫无忌可是百宗联盟的盟主，连他碧罗门的宗主也要上前来叙话，他贺剑亭算个屁。
　　“怎么回事？”韩行脸色顿时变了，冷冷的盯着站在一边的贺剑亭。
　　莫无忌现在可是失落大陆百宗联盟的盟主，而且不是那种傀儡盟主。加上他早就见识过莫无忌的手段，轻松灭掉了育林雷氏和极剑城东家。还挤兑的大衍宗江秀山无可奈何，这样一个人，若是他想要对碧罗门不利，以他碧罗门的实力根本就跳不起来。
　　这一刻韩行恨不得直接拍死贺剑亭，得罪谁不好，要去得罪这个新晋的莫盟主。碧罗门虽然是准天级宗门，说实在话，实力还不一定有极剑城东家强。
　　贺剑亭脸色刷的一下变得苍白，他哪里知道一个散修会有这么大的能量？早知道的话，边城的玖月丹阁就是送给他，他也不会要。
　　“不关我的事情，是育林雷氏灭掉了玖月丹阁，然后他们要卖给我，我就买下来了……”贺剑亭感觉到自己的牙齿在打颤，他知道自己的小命随时都会被消失不见。
　　“你直接告诉我，玖月丹阁的甄少克去了哪里？”莫无忌语气有些冰寒，没有拿到实际证据之前，他还不能杀这个贺剑亭。
　　现在他是百宗联盟的盟主，一举一动都会被人放大来看。碧罗门好歹也是一个准天级宗门，若是他在一个准天级宗门的宗主面前直接杀了贺剑亭，对百宗联盟不利，对他自己也不利。
　　“我不知道，我只知道育林雷氏并没有杀掉甄少克，他应该走了……”贺剑亭连忙回答道。
　　莫无忌顿时皱眉，在问天城和边城的事情发生后，玖月丹阁就好像突然消失了一般。
　　韩行忽然说道，“给你一个机会，你去寻找玖月丹阁。若是找到了，直接报到百宗联盟。若是找不到，后果自负。”
　　见莫无忌不说话，韩行主动盯着贺剑亭说道。
　　“是，宗主，我必定经全力寻找到玖月丹阁的去处。”贺剑亭知道，这是宗主给了他一条活路。
　　莫无忌知道韩行这是缓和他和碧罗门之间的关系，他也没有多说什么，他杀过碧罗门的邵广景，但那个时候他不是盟主。现在碧罗门的宗主动示好，他也不想楸着不放。
　　“既然如此，那就多谢韩宗主了。”莫无忌抱拳感谢了韩行。
　　韩行赶紧站起来，“莫盟主，那我就先告辞了。”
　　邢煌的目光让他浑身不舒服，现在莫无忌没有要追究的意思，他巴不得赶紧就走。
　　“呵呵，你这个盟主做的倒是挺开心的。再过一段时间，就有人来收拾你咯……”在韩行告辞后，一个突兀出现带着幸灾乐祸的声音落在了莫无忌的耳边。
　　丹塔前那白须钓鱼老头？莫无忌忽地站起，四处张望了一番，甚至神念都扫了一下，却没有半点发现。
　　“别看我老人家，我老人家要回去钓鱼了，顺便路过这里。还要告诉你一件事，你毁尸灭迹的地方有一个真陌大陆的真神境家伙去检查过……”
　　莫无力脸色顿时变了，他之所以敢现身，就是认定了真陌大陆短时间内不会有人过来。只要再过一段时间，百宗联盟壮大，他自己的实力也壮大，也有了底气说话。现在一旦真陌大陆有人知道他杀了曾侯乙，那结果就不是他能预料的了。
　　“前辈既然看见了有人去，为什么不拦着？”莫无忌连忙问道，他知道这白须老者我行我素，问了也是白问，只是心里太过无语了而已。
　　“嘿嘿，我为什么要拦？关我屁事？”丢下这句话后，白须老者的声音彻底消失不见。
　　“宗主，你刚才说什么拦着？”一边的邢煌疑惑的问道。
　　莫无忌叹了口气，“邢护法，你去找一下风院长，告诉他我需要闭关一段时间，请他和其余几人为百宗联盟多出点力气。”
　　“那天机宗呢？”邢煌听到莫无忌要闭关，赶紧又问道。
　　“天机宗你让忆瓶负责一下，你和景飞兰协助。我实力太低，必须要回去闭关修炼了。”
　　“好，请宗主放心。”邢煌立即说道，他已跨入了真神境，修炼上就算是闭关，短期内也没有什么可进步的。
　　……
　　百宗联盟的盟主在将百宗联盟的大致方向规划了以后，就直接消失在了众人的视线中，听说是闭关修炼了。
　　好在有问天学宫的大力支持，尽管莫无忌闭关不出，百宗联盟依然是按照他的提议法则。各大联会建立，第一批进入五行荒域的名单也出来了。因为知道每个人都有机会进入五行荒域，这次倒是没有第一次五行丹比的时候那么激烈。
　　……
　　时间若流水，因为有了五行荒域的大量资源，又有莫无忌制定的人人能进入五行荒域中的规则。失落大陆的修士实力飞速暴涨，百宗联盟也水涨船高。
　　大量的修炼资源进入了百宗联盟，百宗联盟愈发壮大，同时积蓄了大量的修炼资源。
　　转眼两年时间过去，天机宗一样的是愈发兴旺。天机宗外围的天口镇，更是变成了数一数二的天口市。无数的修士、凡人、商家从这里来往穿梭，每一个进出天口市的人，都严格遵守着这里的规章制度。
　　闭关两年的莫无忌，从未出现过一次。
　　“轰！”一道道元力席卷出来，将天机宗之下灵雾池中的灵气雾搅的一片混乱。
　　狂暴肆虐的元力，在很短的时间内就被莫无忌完全收拢了起来。
　　足足过了一个时辰，莫无忌才轻吁了一口气，他终于冲破了元丹九层晋级到了元丹十层。
　　随着他的实力越高，他的修炼速度越慢。若不是在天机宗这九条灵脉组成的灵脉池中修炼，他的修为不可能涨的这么快。
　　感受到丹田中愈发清晰的紫色气息，莫无忌很快就收拾了心情。他决定一鼓作气冲到元丹十二层，然后出去看看，再找机会晋级到丹湖之境。
　　“叮当！”就在这个时候，他布置在一边的警示阵忽然发出了一声清脆声响，莫无忌心里一惊，赶紧跃出了灵气池。
　　这个警示阵是他闭关之前留下来的，并且反复叮嘱过桑忆瓶，不是特别紧急的事情，不要惊动他。
　　事实上他闭关修炼两年以来，这个警示从未响过。今天突然响起，难道有人入侵天机宗？
　　谁有这么大的胆子？就算是大衍宗也不敢吧。天机宗虽然不大，可他好歹也是百宗联盟的盟主啊。
　　莫无忌急切的关闭了修炼灵池，走了出来。他一出来，就看见桑忆瓶和莆千早等在宗门大殿中了。两年时间，无论是桑忆瓶还是莆千，实力都有了长足的进步。
　　“见过宗主。”两人看见莫无忌出来，赶紧施礼。
　　“怎么回事？”莫无忌看见两人脸上焦急的表情，连忙问道。


第二百六十六章 真的来了
　　“邢护法被人重伤，青云堡堡主沈百奇被杀……”桑忆瓶急忙说道。
　　“什么？”莫无忌脸色一变，“邢护法在哪里？到底是谁干的？难道又有域外修士入侵？”
　　邢煌真神境实力，居然被人重伤了？不要说邢煌，就是那沈百奇的实力也绝对不低，很有可能也是真神境，怎么可能被杀？
　　桑忆瓶缓了一口气，依然焦急地说道，“是真陌大陆的强者来了，有一个叫孤奇的人间仙王，他来了后直接指明要你过去见他。”
　　莫无忌倒吸了一口冷气，怕鬼有鬼，他最怕的就是真陌大陆的强者过来，没想到还是来了。可惜他闭关两年，也不过刚刚从元丹二层修炼到元丹十层而已，距离人仙，还有十万八千里。
　　“既然他要找我，伤了邢护法倒是可以解释，为何沈百奇被杀了？”莫无忌冷静了下来。
　　一边的莆千叹道，“沈百奇被青云堡的人出卖了，听说他身上有一本无字丹书。孤奇直接逼迫沈堡主交出无字丹书，沈堡主不愿意，被那孤然轻松杀死，连储物戒指都被孤然拿走了。”
　　“谁知道沈百奇有无字丹书的？”莫无忌语气多了一丝杀机。无论他如何不想和沈百奇有交集，但沈百奇好歹也是沈怜的父亲。沈怜的父亲被人出卖，甚至送去了小命，他岂能放过？
　　“听说是一个叫吴经武的人，此人是沈百奇的养子。据说他的父亲吴巫和沈百奇有过命之交，吴巫失踪后，沈百奇就收养了吴经武。这一次吴经武出卖了沈百奇，却被真陌大陆的强者看中，应该会带他去真陌大陆。”桑忆瓶答道。
　　莫无忌的眼前立即就浮现出一名长脸细眼的男子来，他在长洛跃仙门大会上见过这家伙一次。当时如果不是沈怜威胁住他，不让他举报自己在跃仙门广场伤人的事情，那一次他和烟儿都跑不掉。
　　莫无忌立即说道，“莆千，你立即去照顾邢护法，然后拖住真陌大陆的人，告诉他们，我很快就来。”
　　“掌门师兄，你去哪里都不能去五行域城啊，一旦去了，必定是有去无回。”桑忆瓶急切地说道。
　　莫无忌平静地说道，“就算是有去无回，我也必须要去，因为我是百宗联盟的盟主。”
　　桑忆瓶张了张嘴，没有再说什么。出了事情，百宗联盟的盟主都躲着不出来，他这个盟主也当的太窝囊了。
　　也许躲起来才是最好的办法，不过那不是他莫无忌。无数的修士支持他莫无忌成为百宗联盟的盟主，不是因为他是天机宗宗主，而是因为他是散修2705。一个决不畏惧的散修，一个用行动说话的散修。
　　……
　　五行域城。
　　百宗联盟大楼的一楼大殿中。
　　江秀山和风震秋等人都是脸色有些苍白，邢煌浑身是血，躺在百宗大殿中间的一根圆柱下，不知道是死还是活。
　　距离邢煌两丈的地方，一个无头尸体躺在那里，正是青云堡的堡主沈百奇。
　　大殿的正上首坐着一名没有眉毛的男子，这男子眼帘低垂，似乎什么事情都不在他的关心范围之内。
　　无眉男子两边，分别站着三四名修士。
　　“再给你们半个时辰，若是那散修2705没有出现在这里，我会立即杀光这个地方所有的人。”无眉男子突然说了一句话，语气就好像来自遥远的虚空。
　　“前辈，从天机宗过来，至少要两个时辰，我们已经通知了他，相信很快就会到来，还请前辈耐心等候一会。”风震秋躬身说道。
　　事实上因为莫无忌是百宗联盟的宗主，所以天机宗到问天城有传送阵，到五行域城也有传送阵。真正从天机宗来这里不过是半炷香而已，他说两个时辰，是希望莫无忌有些准备。
　　他心里充满了无奈，自从莫无忌成为百宗联盟的盟主以来，百宗联盟在他制定的手段下，发展迅速。事实也证明莫无忌的手段非常正确，失落大陆的修士实力普遍提高。
　　可是面对真正的强者，他才发现失落大陆还是以前的那个是失落大陆。
　　“我就给你两个时辰，两个时辰后没有见到人，我会斩尽杀绝。”无眉男子冷冷的说了一声。他算定了莫无忌不会逃，而是会来这里。
　　……
　　问天学宫。
　　一名年轻的修士拦住了莫无忌的去路，“如果擅自闯入问天学宫，杀无赦。”
　　莫无忌没有乱闯，抓出了一枚玉牌说道，“我是百宗联盟的盟主，现在有急事要去寻找丹塔的玲珑。”
　　“莫盟主……”尽管这名修士没有去过五行域城，对莫无忌的大名可是早就听说过了。曾经是问天学宫外门峰的弟子，以一个散修2705的身份登上了百宗联盟贡献分榜的第一。这还不算，在两年前，他又力压各大准天级宗门的宗主，以天机宗宗主的身份成为了百宗联盟的盟主。
　　知道是莫无忌后，这名问天学宫的修士顿时收起了自己的杀气，赶紧躬身施礼，“莫盟主，我很想让您进入问天学宫，可现在您不是我问天学宫的人，这让弟子很难……”
　　“让他进去，有什么事情，我负责。”一个突兀的声音打断了这名弟子的话。
　　“锦文师叔？”这名弟子看清楚来人后，连忙躬身施礼。
　　来人正是师锦文，他对这名弟子点了点头，又对莫无忌说道，“当初多谢你救了我一次，若是你要找我师父的话，那你可能空跑了一趟。自从域外大战后，我师父就没有回来过。”
　　玲珑婆婆到现在还没有回来，莫无忌顿时一皱眉，玲珑婆婆是他救的，他自然知道玲珑婆婆没有事情。以玲珑的真神境修为，就算是没有回来，应该也不会有什么大问题。想到这里，莫无忌没有继续再想玲珑婆婆的事情。
　　“锦文丹师，我要去问天学宫有些事情，并不一定要见玲珑婆婆。”莫无忌抱拳说道。
　　他来这里的确不是为了玲珑婆婆而来，不过之前那修士拦路，他总要找一个借口才能进去吧。
　　“你去吧，风院长说过，无论如何问天学宫都是你的家。”师锦文回礼道。
　　莫无忌是百宗联盟的盟主，地位比她这个丹塔的丹师要高多了。
　　“多谢。”莫无忌说完后身形一闪，已经进入了问天学宫。他心里还是很感激风震秋的，如果不是风震秋公开说过这个话，他今天很有可能进不来。
　　仅仅半炷香不到，莫无忌就来到了丹塔所在的那一片深涧崖边。
　　当莫无忌看见那白须老者依然坐在深涧边垂钓后，顿时松了口气，赶紧躬身施礼道，“莫无忌见过前辈。”
　　白须老者嘿嘿一笑，手中的钓钩一拉，又是一条无色透明的小鱼。老者眼里露出一丝兴奋，赶紧将小鱼收进了身边的木桶。
　　做完这些，他才回头看着莫无忌说道，“不错，不错，你的运气很好，两次来这里，都让我有了收获。说吧，找我什么事情。”
　　莫无忌再次一躬身，“晚辈想要请前辈帮忙出手一次，还请前辈看在大家都是出自同一宗门的份上……”
　　“停。”白须老者直接叫停了莫无忌，站了起来，上下打量了莫无忌一番说道，“这些家伙真是愚蠢，居然过了两年才找来，白痴，白痴……”
　　莫无忌有些疑惑的看着这白须老者，他完全不明白这老者到底是什么意思。
　　白须老者哼了一声，“是不是真陌大陆的强者过来了？他们要找你算账，然后你来找我帮忙，对不对？”
　　莫无忌连忙说道，“正是如此，前辈何以得知？”
　　“嘿嘿！”白须老者嘿嘿一笑，“我等这一天好久了，这些家伙多白痴，明明知道那猴子屁股死在你手上，居然过了两年才找来。”
　　莫无忌已经明白这白须老者的意思了，敢情这家伙认为真陌大陆的人来晚了，他立即说道，“前辈这话就不厚道了，那猴子屁股明明死在你的手上，我可没有实力去杀他……”
　　话没说完，莫无忌就再也说不下去了，他想起来了，那曾侯乙还真的是他杀掉的。这个白须老者只是将曾侯乙打成重伤残废，然后抢了东西就跑，最后他杀了曾侯乙，还找地方灭口了。
　　白须老者得意的看着莫无忌，“怎么不说了？到底是死在我手上还是死在你手上。”
　　莫无忌无语的看着这个老家伙，这家伙看起来什么事情都不在意，却精明的和猴子没有两样。估计他特意让真陌大陆的人知道，自己杀了曾侯乙然后销毁现场的。难怪自己当初问这家伙为什么不阻止真陌大陆的强者调查时，这老头来了一句关我屁事了。原来这老头早就在等着这一天了。
　　“既然一切都在前辈的算计当中，那请问前辈为何要算计我？需要如何才能让前辈帮我这一次？”在知道这老者对他算计后，莫无忌索性做一场交易来谈了。


第二百六十七章 真正人极境
　　白须老头再次嘿嘿一声，“我还要告诉你一件事，你的那个小情人被我救活后去了真陌大陆。听说真陌大陆有一个叫夏沐的紫衣猴子对她很有兴趣，你如果不赶紧去的话，美女可就没你的份了。”
　　莫无忌直接无视了老头的话，这老头做所有的事情估计都是有目的，“前辈，有什么话和什么交易就直接说吧，别转弯抹角搞的和一个政客一般。”
　　“着啊，我就喜欢你和我一样做事情直来直去的。”白须老头一拍巴掌，热情地说道。
　　莫无忌心里呸了一声，如果你这都叫直来直去，那这个世界就没有弯的东西。
　　白须老头可没有半点尴尬的意思，“真陌大陆有一个星空榜，这个星空榜和别的榜单不同。问天榜是你爬上多少问天阶，问天榜上你的名字就可以刻在多少阶。星空榜是你的名字排到了多少名，你就可以爬上多少阶。记得啊，星空榜的阶数和问天榜相反，第一阶是最上面的一阶。”
　　莫无忌的脸色有些难看起来，“你不会是让我去获得星空榜第一，然后去爬星空榜吧？”
　　白须老头似乎丝毫不知道莫无忌是反讽，一竖大拇指说道，“你看，你和合作就是愉快，你先登上星空榜的第一，然后爬上星空榜的第一阶，将最上面的一面星空牌拿下来，这是第一件事。”
　　莫无忌冷然说道，“星空榜我也听说过，那是真陌大陆第一榜，榜上的强者甚至都是人仙和超过人仙的强者。就算是有一些真神境，也都是排在最后面。这个榜单计算的可是在星空的贡献，不但要修为强大，还要贡献第一，你让我去获得星空榜的第一？再说了，星空榜第一早就有人在，就算是我爬上去了，星空牌也轮不到我。”
　　白须老者连忙摆手，“没事，没事，星空榜的第一都是那些超过百岁的老头。超过百岁就算是登上了星空榜第一，也爬不上星空榜第一阶。更何况，在真陌大陆没有几个人会去爬星空榜的。你以为人家都吃饱了撑的？只要能在星空榜留名就行了，没事谁知道星空榜是可以爬的啊。所以，你只要在百岁之内能登上星空榜第一，就有机会拿到星空牌。如果百岁过去了，你都没有能站在这种低级大陆的第一，这种资质上去了也没意义。”
　　莫无忌叹道，“所以你救了岑书音，想办法将岑书音送到真陌大陆去，对吧？”
　　岑书音的事情，莫无忌早就问过，知道被这老头救活了，而且就丢在了剑湖门口，什么解释都没有。还是剑湖的长老自己找了一个解释。
　　“你这话说的，我可没有迫她去真陌大陆啊，我什么话都没说，我完全是做好事。结果她自己要去真陌大陆，现在听说还被那个小夏沫的特使骚扰来着，所以啊，你赶紧过去，先抱上床再说。”白须老者赶紧说道。
　　莫无忌淡淡道，“我喜欢直来直去，转弯抹角我就不谈了，大不了去和真陌大陆的人拼个你死我活。”
　　这老头连域外修士即将灭掉失落大陆都懒得站出来，他就不相信有这么好心，回会去救岑书音。
　　白须老头打了个哈哈，“啊，你说岑书音啊，我想起来了，救了她的确是有那么一点点，一点点想让你跟着去真陌大陆的想法。”
　　莫无忌沉默不语，他知道岑书音的性格。可以为了交换一门雷技，一直跟在自己这个外门弟子身边，有去真陌大陆问道的机会，她铁定是不会放弃的。他都知道岑书音的性格，这个老头没有理由不知道。
　　“说说第二件事吧，我相信你肯定不是让我做一件事。”莫无忌平静下来，白须老头说的很清楚，救他就是有目的的，比那些伪君子总要好很多。
　　白须老头立即喜笑颜开地说道，“第二件事是你带着这两个牌子去诸神塔的锁仙阵中，救下一个叫纪璃的人。只要你做到这个，我们的交易就彻底结束了。”
　　“诸神塔在哪里？纪璃又是谁？我都不知道。”莫无忌平静地说道。
　　白须老头一摆手，“等你有能力的时候，你自然知道，若是没有能力，你知道不知道也没有什么关系了。”
　　“既然如此，你何不找一个更有能力的人去做？”莫无忌皱眉问道。
　　白须老头第一次露出伤感的神态，“你以为我不想啊，我守在这里的时候，问天学宫还不知道在哪个旮旯。那个时候失落大陆天才辈出，强者如云，可就是没有一个人能踏上问天阶之顶。有一次，我碰到一个能爬上问天阶第一百零七阶的家伙，我差点乐坏了，可惜那家伙最后还是没有踏上第一百零八阶。”
　　似乎开始缅怀自己在这里呆了多长时间，白须老头凝视了好一会眼前的深涧这才继续说道，“你没有灵根，却自己开辟出了脉络修炼的手段。不但如此，你还找到了体内的一百零八条脉络，虽然没有全部打通，我相信这只是时间而已。你又机缘爆棚，找到了属于你的最佳修炼功法不朽凡人诀。所以你才是这里唯一一个，真正能踏上人极境的修士，也有可能踏上真正的地极境。当然，最重要的是，你上了第一百零八阶。
　　你知道不知道，在你拿下问仙牌的时候，我差点就想要带着问仙牌离开这里，自己去真陌大陆继续寻找天才了。好在我忍住了这个想法，与其去寻找别人，还不如就选择你好了。尽管我也不看好你开创的脉络修炼手段，可谁让我再也找不到比你优秀的家伙了呢？”
　　想到这老头当初问自己要问仙牌时候的反应，莫无忌总算是明白过来。没想到这老头连自己开辟脉络修炼的手段都知道，这家伙到底是什么来历？自己没有金丹，只有紫气这老头知道不？
　　“前辈，人极境的修士可不是我一个，就算是在失落大陆也有一些。不过大多数是十层而已，不像我修炼到了十二层。”莫无忌纠正了白须老头的错误。
　　白须老头嘿嘿一笑，“三层一小境界，比如你现在元丹境，元丹一层到三层为元丹初期，四层到六层为元丹中期，七层到九层为元丹后期。既然三层一个台阶，人极境凭什么只有一层？我告诉你，真正的人极境也是三层，就是十层到十二层。那些所谓的十层人极境，不过是自我安慰而已。嘿，不值一提，不值一提啊。”
　　原来是这样，莫无忌总算是明白了为何他的每一重天都是十二层了。不是他修炼错了，而是别的人修炼错了，真理有时候的确是掌握在少数人手中啊。
　　“前辈，既然如此，我同意了。我话先说在前面，我只是尽我的力量。若是终我一生我都没有找到诸神塔，那我也无法进去打开锁仙阵了。当然，也许我还会帮前辈继续寻找后继者。”莫无忌抱拳说道。
　　白须老头叹了口气，“我估计以你的精明和手段，活个千儿八百岁的也不会有问题。在等个千儿八百年后，去不去诸神塔，也没有多大的关系了。”
　　……
　　“两个时辰已经到了。”五行域城中，无眉男子忽地站起，周身杀气四溢，显然准备大开杀戒。
　　这种杀气，让大殿中的那些宗主纷纷后退。没有人会认为这是假的，对方一个人间仙王，说要杀光五行域城，就不会有半个假字。
　　江秀山脸色阴沉，语气冷冷地说道，“果然是说一套做一套，两年前在五行域城广场上的豪言壮语呢？这两年我百宗联盟所有人都在辛苦，他人呢？”
　　“莫非我到哪里，还要向你江秀山汇报一下？你江秀山是盟主，还是我莫无忌是盟主？”莫无忌的声音传了进来，跟着莫无忌就走进了大殿之中。
　　江秀山语气一滞，他没有想到莫无忌会在这个时候出现，早知道，他那句话晚一点再说啊。
　　莫无忌来了，整个大殿中的人都松了口气。所有的人都清楚，莫无忌来了最多死他一个，若是他不来的话，那大家都要完蛋。
　　“莫盟主。”风震秋对莫无忌抱了一下拳，脸上全是苦涩。按理说百宗联盟有难，不应该让盟主单独站出来挡住，但现在他们除了让莫无忌站出来挡住外，别无办法。
　　不是大家都怕死，而是因为再多的鸡蛋也敲不破一块石头。既然如此，何必去浪费鸡蛋？
　　“你就是散修2705？”无眉男子冷冷的扫了莫无忌一眼，眼中略带诧异。他感觉到莫无忌周身灵韵稀薄，按理说资质应该一般才是。
　　“我和你无冤无仇，你特意来找我是不是因为那个夏沐？”莫无忌看着无眉男子平静的问道。
　　“哪有那么多的废话，走吧。”无眉男子抬手抓向了莫无忌。随即他的脸色就是一变，收回了抓向莫无忌的手，同时一拳轰向了大殿门口。
　　这一拳带起的狂暴元力，在一瞬间就席卷起来，犹如一条巨龙般几乎要吞噬掉整个大殿。


第二百六十八章 升米恩斗米仇
　　可是这恐怖的元力到了殿门口后，突兀消失的无影无踪。无眉男子一步跨出了大殿，杀气直冲五行域城的天空。
　　莫无忌耳边传来了白须钓鱼老头懒洋洋的声音，“这无眉小子以后就消失了，你记得我交代你的事情啊。”
　　“等等啊，将这里的真神境全部干掉，我打不过。还有青云堡沈百奇的戒指，那是我要送给朋友的……”莫无忌赶紧追到了门口大声叫道。
　　沈百奇被杀了，他的东西，莫无忌一定要拿回来交给沈怜。否则的话，他如何对得住沈怜给他的帮助。
　　“噗噗……”数道光芒射了进来，每一道光芒都从一名真陌大陆的修士眉心带走一篷血迹。
　　“叮当！”跟着一枚戒指落在了莫无忌身边。
　　“你的要求我都帮忙做到，现在轮到你帮我了。”白须老头的声音落在了莫无忌的耳边，然后消失不见。
　　莫无忌松了口气，捡起地上的戒指，然后从那几名都不知道自己怎么死的真陌大陆强者手指上直接拿走了戒指。
　　这钓鱼老头还算是厚道，这次没有和他抢战利品。估计是怕自己不高兴，所以给他留了一点东西。
　　大殿中说有的人都呆住了，这是怎么回事？刚才众人还被真陌大陆的人间仙王威胁，怎么盟主一来不但轻松的撵走了那个人仙，还将这些真神境强者一网打尽？
　　不对，刚才那几道光芒就杀了真陌大陆的五六名真神强者，这到底要什么修为？
　　想通这一点后，大殿中每一个人在看向莫无忌的时候，目光都是充满了敬畏。难怪他可以轻松斩杀一名域外真神，敢情这个莫盟主背后还有如此强大的存在。轻松带走人间仙王，然后瞬杀数名真神境。这种威势下，那名被带走的无眉人仙小命估计也是够呛。
　　莫无忌走到邢煌面前，拿出一枚丹药送入邢煌的口中，一拍邢煌的后心，邢煌张口吐出一口淤血。
　　“宗主……”邢煌睁开眼睛，你就看见了莫无忌。
　　莫无忌点点头，“没事就好，你抓紧时间疗伤。”
　　说完，他站起来对着走到门口的一名青年说道，“吴经武，你就这样走了吗？”
　　这名青年赶紧停下来，对莫无忌躬身一礼，“吴经武见过盟主大人，盟主大人神威无双，轻松就赶走了真陌大陆的入侵者。”
　　说出这些话的时候，吴经武的长脸是一片煞白，细长的眼睛也都抖动的厉害。
　　“你应该说青云堡吴经武，我就不明白了，狼心狗肺的人我见得多了，要说你是狼心狗肺，那真是侮辱了狼和狗。你想要去真陌大陆没有人拦住你，你居然暗算养育你的沈百奇。难道这些年，你是沈百奇喂屎长大的吗？不懂一点点报恩之心？”莫无忌走了过去，身上的杀机顿起。
　　他最看不起和厌恶的一种人，就是忘恩负义之徒。
　　“我……”吴经武倒退了两步后，忽然嘶声叫道，“沈百奇只是将我当成一条狗而已，他嘴里口口声声说要让我继承青云堡，可是他哪里有半点让我继承青云堡的意思？他女儿沈怜偷走了他的东西，他告诉我只要我将沈怜找回来，将来会将沈怜许给我。
　　我千辛万苦将沈怜找了回来，他就好像忘记了一般，从来都不提这件事。这也就算了，他的无字丹书明明自己无法破解，却不给我看看……”
　　莫无忌脸色越来越冷，“忘恩负义之人果然是想法都不同，吴经武，沈百奇将你当成一条狗，你这条狗还能修炼到今天这地步？莫非青云堡的狗都这么牛了，可以吞丹药用灵石去修炼？我终于明白了一句话，那就是升米恩，斗米仇。若是沈百奇真的将你当成一条狗养着，也许你还真不会咬主人。看样子，沈百奇对你这条狗实在是太好了。”
　　说完莫无忌再也懒得去和吴经武啰嗦，抬手就是一道雷球轰了过去。
　　有时候你给人一点点微小的帮助，别人会记得你的恩情。你给了对方极大的帮助，也许会让他以为你还可以给他更大的帮助，而你却没有这样做，让他嫉恨你。世上最难测的恐怕就是人心了，因为总有这样的人渣存在。
　　“轰！”雷球炸开，吴经武被炸成了一片血雾。
　　莫无忌在此回过身的时候，众人才赶紧施礼问候，“见过盟主。”
　　若是说之前莫无忌成为盟主，主要是因为有太多的人和问天学宫的支持，那才让大多数宗主支持莫无忌成为百宗联盟宗主，那现在莫无忌成为盟主，那再也没有人觉得有半点不妥。
　　还没有等莫无忌问到江秀山头上，江秀山就主动过来躬身施礼道，“江秀山小人之心，还请盟主不要往心里去。”
　　莫无忌背后有一个可以轻松灭掉人间仙王的存在，江秀山就算是有一万个胆子，此刻也不敢对莫无忌不敬。他不认为那个人间仙王离开这里后，还能回来。
　　莫无忌的目光落在江秀山身上，冷声说道，“江宗主，我虽然看不起你，但你好歹也算是一个汉子。我可以明确的告诉你，大衍宗是大衍宗，雷虹吉是雷虹吉。若是你继续以为大衍宗的底牌就是雷虹吉，雷虹吉就代表了大衍宗的话，那我估计你大衍宗陪葬雷虹吉的日子就很近了。”
　　要是之前莫无忌说出这一番话，就算莫无忌是百宗联盟的盟主，江秀山也会毫不犹豫的站出来呵斥，甚至和莫无忌翻脸。但是现在，他很清楚莫无忌说的是真话。就凭借一个人间仙王也被莫无忌背后的人干掉，他也不敢有半点不敬。
　　“莫盟主教训的是。”江秀山恭谨回答，他再傲气，也不能赌上大衍宗的存亡。
　　莫无忌没有再理会江秀山，主动走到刚才无眉男子坐的座位坐下后，才说的，“各位请坐吧，我闭关的这两年时间，百宗联盟愈发旺盛，这多亏了各位的辛苦。我这个做盟主的，反而更是惭愧。”
　　几名百宗联盟的修士，早已将周围的几具尸体拖走。
　　“若是没有盟主制订的规则，我失落大陆，甚至百宗联盟也没有如此快的发展速度。”风震秋第一个站出来说道。
　　若是说之前他支持莫无忌，只是看中了莫无忌的潜力。那现在他支持莫无忌，那是实实在在的因为莫无忌的实力。
　　他这话也没有说错，莫无忌闭关之前制订的规则很适合五行荒域。虽然这规则中还有一堆漏洞，不过这两年来，随着百宗联盟的努力，这些漏洞大都已经是补齐了。
　　碧罗门的宗主韩行站出来说道，“回盟主，两年前盟主交代给我的事情，我已经找到了一些线索。”
　　“哦，怎么样？”莫无忌赶紧问道。
　　韩行见莫无忌没有避讳什么，连忙回答道，“后来他们内部出了一些问题，然后从天海离开了失落大陆，至于去了什么地方，我在也出海寻找过，却没有半点头绪。”
　　莫无忌失望的摆了摆手，“就这样吧，多谢韩宗主了。”
　　玖月丹阁内部有问题，莫无忌早就知道。既然甄少克出海了，他现在也没有任何办法找到他。只希望甄少克运气不错，能在天海活下来。
　　众多的宗主看见碧罗门宗主还受了盟主的私活，都是有些羡慕韩行。
　　莫无忌也知道韩行的小心事，他实在是懒得去在意这种事情。
　　“莫盟主，真陌大陆强者如云，这次虽然被盟主解决了。若是下次再派来更强的人，我们失落大陆该如何挡住？”一名头发有点凌乱的男子站了出来。
　　莫无忌认识这人，是千阵门的门主郁禾熙。别看千阵门仅仅是一个地极宗门，但是在失落大陆，没有人会小看这宗门。
　　失落大陆宗门护阵，十有七八，是千阵门帮助布置起来的。就连五行荒域入口大阵，也是千阵门带头组建起来。郁禾熙不但是千阵门的宗主，还是百宗联盟阵道联会的会主。
　　“郁会主所言极是。”莫无忌对这个郁禾熙比对江秀山尊敬多了，江秀山充其量只是修为厉害一些。还入不了莫无忌的法眼，对这郁禾熙，莫无忌很是另眼相看。
　　“我打算在五行荒域再布置防御大阵，一旦有人穿过五行荒域来到我失落大陆，我们就会第一时间知道。到时候这个防御大阵还要麻烦郁会主多多费心。”莫无忌甚至站起来抱了一下拳。
　　最好的办法，自然是布置一个将整个失落大陆笼罩起来的大阵。但这显然不行，不要说莫无忌现在的修为，就算是他的修为到了真神境，想要布置这个大阵也是困难。所以莫无忌退而求其次，想办法堵住真陌大陆来失落大陆的路。
　　从真陌大陆过来有两条路，一个是五行荒域，一个是天海。
　　莫无忌知道真陌大陆的强者要来失落大陆，必定会选择穿过五行荒域，而不是选择天海。天海的路程是五行荒域的多少倍，而且容易迷失方位。


第二百六十九章 天墟深处的青色火焰
　　郁禾熙连忙说道，“这不敢当，只要涉及到阵道方面的事情，我必定会全力以赴。我担心的是，就算是我们布置了再强的防御法阵，也挡不住真正的强者。”
　　莫无忌微微一笑，“这郁会主不必担忧，一旦有强者闯阵，自会有人来对付他。”
　　这是莫无忌和白须老头约定好的，他负责帮完成白须老头交代的事情，白须老头必须要帮忙看着失落大陆。一旦有域外修士入侵，不允许和上次一样，装着不知道。
　　听到莫无忌的话，众人心中都是大定，风震秋更是说道，“莫盟主放心，现在百宗联盟资源充足，阵道联会甚至能布置起来顶级的中等阵法。”
　　莫无忌点点头，顶级的中等阵法那是六级阵法了，能布置起来六级防御大阵，真神境之下是别想轻易过来。真神境以上过来也要费一番功夫。一旦动静打了，他相信那白须老头顾忌他和自己的约定，不敢不出手。
　　“另外我还有一件比较要紧的事情和大家商量一下……”莫无忌打算让出这个盟主之位，然后准备前往真陌大陆。
　　既然答应了白须老头，那就应该做到。他的实力现在还没有办法直接横穿五行荒域，不过他可以从天海过去。
　　莫无忌还没有说出自己辞掉盟主的事情，一道传书飞剑就射了进来，直接落在了风震秋的手中。
　　风震秋打开传书飞剑，随即脸色微微一变，立即就将手中的书信送到了莫无忌面前。
　　“玲珑婆婆？”莫无忌一看这见这传书上的内容，就吃了一惊。他救过一次玲珑婆婆，后来玲珑婆婆一直没有回来，这个时候却传来了玲珑的手书。
　　风震秋脸色凝重地说道，“是的，玲珑说她被人引到了失落天墟，那里是远古众神的战场，就算是我也不敢轻易进去。但是她发现了极为重要的东西，现在被困其中。”
　　风震秋之所以将这话说出来，是因为他知道失落天墟是什么地方，他可不会和玲珑一般想法，以为仅凭借问天学宫，就能够在失落天墟中纵横。
　　莫无忌自然也知道风震秋的意思，风震秋这是要将事情交给他这个盟主处理。
　　失落天墟莫无忌进去过一次，很清楚里面危险，要知道当初他进入的还是失落天墟的外围。
　　现在玲珑出事情，他不能不管不问。去真陌大陆就再推一推好了，反正和老头约定的是在几十年时间内，他的时间多的很。
　　“各位宗主，玲珑婆婆不但是我失落大陆的第一天丹师，还是一名真神境强者。一旦她出了事情，将是我失落大陆的巨大损失。我打算亲自带四人进入失落天墟，有愿意和我一起过去的，请站出来。”莫无忌的目光落在众多宗门宗主身上。
　　“我自然是跟随宗主一起过去。”邢煌虽然还有伤，在莫无忌出手后，康复的很迅速。
　　风震秋也站了出来，“我也过去。”
　　玲珑婆婆是问天学宫的弟子，他自然不能推辞。
　　江秀山赶紧站了出来，还没有等江秀山说话，莫无忌就说道，“江宗主留下来，郁门主要布置五行荒域的防御大阵，还要烦请江宗主多多协助。这次大衍宗由冯哲长老和我一起过去。”
　　冯哲一样是真神境强者，和他一起去失落天墟实力上是足够了。
　　“是，盟主。”江秀山听到莫无忌给了他差事，而且这次去失落天墟也没有排挤他大衍宗，顿时松了口气。
　　“盟主，这次去失落天墟，也算我方震天一个吧。”一名眼神妖异的棕发男子站了出来。
　　莫无忌一看方震天，就知道方震天的实力再上了一层，已经突破了虚神境，来到了真神一层。
　　“恭喜方宗主晋级真神，既然如此，那第四个就是方宗主吧。好了，其余的宗主，还请协助江宗主和郁门主，争取将我五行荒域的防御大阵建立起来。”莫无忌看见还有人要站出来，赶紧抱拳说道。
　　方震天心里一惊，他不久前晋级到了真神境，别人没有看出来，莫无忌一个元丹境的修士居然看出来了。
　　“恭喜方宗主。”听到方震天晋级到了真神境，众多宗门宗主纷纷站出来恭喜。
　　莫无忌站了起来，“这件事宜早不宜迟，江宗主和郁门主马上准备防御大阵的建立。风院长、邢护法、方宗主、冯长老现在就和我前往失落天墟。”
　　……
　　失落天墟，进去后死亡率非常高，这里依然有许多修士进去。直到五行荒域开启后，来这里的人才慢慢减少了下来。
　　每一个进入失落天墟的人，必定要经过的地方自然是失落天墟外的坊市。而失落天墟外的坊市有一明一暗，明的是天墟盟控制，暗的是地下交易市场，由邙爷控制。
　　本来地下交易的人就相对较少，自从五行荒域开启后，这人就更少了。为了增加地下交易的人流量，邙爷不得不为地下交易市场做宣传。
　　这自然就打破了一明一暗多少年的默契，双方在失落天墟坊市的争斗是越来越大。至于失落天墟外面的坊市，也被这种不断的争斗弄的愈加萧条起来。
　　莫无忌来到失落天墟坊市的时候，天墟盟的人和邙爷的人正在对峙当中。
　　“滚到一边去……”一名天墟盟的人看见莫无忌就这样毫不顾忌的闯入了两方人的中间，立即大声骂道。
　　不过他仅仅是骂出了半句，就被一巴掌拍飞，拍飞他的是天墟盟的盟主欧石成。还没等他明白为什么盟主要拍飞他，他就看见欧石成恭谨的来到了那闯进来的青年面前，躬身施礼。
　　“天墟盟欧石成见过盟主。”欧石成语气很是谦卑，莫无忌是盟主，他也是盟主，比起眼前这个百宗联盟的盟主来，他这个盟主就是一只蝼蚁。
　　他很庆幸当年去过五行域城，亲眼见证了眼前这个青年成为百宗联盟盟主的过程。
　　欧石成话音刚落，地下交易市场的吕邙就赶紧迎了上来，同样是躬身问候道，“吕邙见过盟主。”
　　莫无忌看着这好像黑帮打架一般的架势，有些无语。好歹也是一群修士，一点点修士风度都没有。
　　“将人都散了吧，吕邙和欧石成留下，我要问几件事。”莫无忌随口说道。
　　百宗联盟的盟主开口了，无论是天墟盟的欧石成还是邙爷，都不敢有半个不字，赶紧让手下的人退开。哪怕风震秋几人并不在莫无忌身边，欧石成和吕邙也不敢对莫无忌无礼。
　　凭人家可以能站在百宗联盟贡献榜的第一，就不是欧石成和吕邙能动的起的。
　　“吕邙，我问你一件事，你的地下交易市场中曾经有一个老实杂货铺，你是否知道？他去哪里了？曾经从什么地方来？”莫无忌并不是为齐老实而来，既然他来了，索性也问一下。
　　吕邙赶紧回答道，“回禀盟主，齐老实在我那地下市场有将近二十年了，我并不知道他从什么地方来。不过几年前他已死在了自己的店铺中，店铺被我封掉了。”
　　莫无忌没有再问，他知道再问也问不出来什么东西。齐老实会死在自己的店铺当中，这种话只有吕邙才会相信。
　　“最近失落天墟可有什么动静？”莫无忌这话是询问吕邙和欧石成两人的。
　　“有。”几乎是在莫无忌问出来后，吕邙和欧石成就同时回答道。
　　“是什么动静？赶紧说出来。”莫无忌本来就抱着万一的心态来询问的，没想到还真的问出来了点东西。
　　欧石成抢在前面回答道，“六天前，在失落荒域深处有一道青色火焰冲天而起，那一道火焰足足冲出来百丈高，映青了半边天空。”
　　“有没有去看过是怎么回事？”莫无忌继续问道。
　　欧石成赶紧摇头，“没有，那个地方在失落天墟最深处，没有人敢去，去了必死无疑。”
　　吕邙见自己没有答话的机会，也急忙补充了一句道，“那火焰具体的方位我还记得，应该在鸡鸣星升起的位置，不偏不倚。”
　　鸡鸣星是公鸡每天清晨打鸣时候升起的一颗星，吕邙说鸡鸣星升起的位置不偏不倚，事实上已将大致方位说的很清楚了。
　　莫无忌淡声说道，“失落天墟坊市如果像你们这样弄下去，估计很快就会销声匿迹。从现在开始，这个地方由百宗联盟接管了。吕邙，你传我的手令，负责去五行域城将这件事告诉百宗联盟，然后和欧石成一起帮助百宗联盟，在这里建立天墟城。天墟城建立后，你们可以在里面挂一个位置，各自拥有一间商铺。至于天墟城的商业，则全部交给百宗联盟。”
　　“是，遵从盟主号令。”欧石成和吕邙不敢有半分异议。
　　两个人争的死去活来，结果莫无忌一句话，就将这里划给了百宗联盟。两人不但没有半句啰嗦，还要尽心尽力的建造天墟城。
　　随口一句话就解决了失落天墟的坊市问题后，莫无忌已是带着四名真神境强者，进入了失落天墟，直奔鸡鸣星的方位过去。


第二百七十章 青衿之心
　　尽管五人都有自己的飞行法宝，但算起来，莫无忌还是最慢的。
　　仅仅一个时辰不到，五人就来到了一片杂草荒芜的地带。杂草中到处都是残墙断壁，还有一些古建筑的痕迹。
　　这里莫无忌来过，当初他来这里可是花了数天时间，而现在仅仅只用了一个时辰不到。
　　“这个里面全是一种恶心的虫子，等我们回来的时候，将这些东西灭掉。”几人的飞船越过这片杂草丛的时候，莫无忌说道。
　　风震秋赶紧说道，“千万不可，这些虫子不能惊动它们，一旦惹怒了它们，就算是真神境也不一定能走得掉。”
　　莫无忌疑惑地说道，“不会啊，当初我就从这里走过一次，而且我还杀了不少虫子。”
　　当初莫无忌是什么修为，现在他是什么修为，更何况还有四名真神境强者，怎么可能怕这些虫子？
　　风震秋看了看莫无忌，暗自摇头，无知者无畏啊，“盟主，那只能说你运气比较好，或者走的是一片幼虫区。也许你没有停留过多的时间，还没有激怒这里的成虫。一旦激怒这里的成虫，它们是可以飞起来的，而且不死不休。无论是谁激怒它们的，它们都会缠着你，吸干你全身的血肉。”
　　莫无忌听到这里打了冷战，这也太可怕了。好在他当初跨过了这片杂草区后，马上就走了。否则被这些虫子包围住，莫无忌实在是不敢想下去……
　　“曾经就有一个真神境修士从这里经过，他本来都已经过去了，只是忽然觉得不爽，开始用火燃烧这里的虫子，结果惹怒了这里的虫王，这真神境强者被无数的虫子硬生生吞噬。”风震秋似乎怕莫无忌还不够明白，又主动说道。
　　邢煌也说道，“风院长说的不错，这里的虫子还有一个名字叫跗骨虫，一旦盯上了谁，那谁就再也跑不掉。不但如此，这种虫子还可以直接钻入皮肤进入骨髓中，真神境也挡不住。”
　　“那这虫子岂不是没有人能制住？”莫无忌讶声询问。
　　“不然，这种虫子火焰可以灭掉……”风震秋解释道。
　　莫无忌有些不解，“风院长，刚才你说那个真神境强者用火焰，也被跗骨虫吞噬了？”
　　风震秋点点头，“没错，火焰的确是这里虫子的克星，但你要看是什么火焰，并不是所有的火焰都能灭掉这里的虫子。比如说邢护法，他也拥有一种火焰，但他的火焰主要是炼器用的。这火焰也可以杀死这里的虫子，一旦这里的虫子全部蜂拥而上的时候，他的火焰就缺了一些。”
　　邢煌也说道，“风院长说的不错，火焰也分为三六九等，我的火焰主要是用来炼器，并不是攻敌用的。”
　　“其实如果真的要杀那些跗骨虫，我们这里倒是有人可以做到。”大衍宗的真神境长老冯哲将目光落在了天魔宗的方震天身上。
　　风震秋也赞同地说道，“的确，如果方宗主出手的话，这些虫子也许真的可以灭掉。”
　　方震天摇了摇头，“我的确可以灭掉部分这些虫子，或者可以脱身。但要说全部杀掉这些跗骨虫，我也做不到。”
　　莫无忌心里更是震惊，四名真神境的强者都说做不到，这些跗骨虫到底有多厉害？
　　“其实风院长说的不错，有一种火焰就可以烧掉这些虫。”方震天说话间，已经指着他们即将去的鸡鸣星方位，“之前失落天墟外那个叫吕邙的说，数天前在那里有一道青色火焰冲天而起，我怀疑那很有可能是青衿之心……”
　　听到青衿之心，其余几人都惊异的看着方震天。
　　除了莫无忌之外，这里的真神境强者，没有谁不知道青衿之心的。这种火表面看起来温和美丽，事实却是狂暴肆虐，一旦惹到了这种火，那下场就是直接灰飞烟灭。
　　方震天继续解释道，“莫盟主可能不知道青衿之心的可怕，这种火看起就好像一件美丽的青色衣衫一般，平静而恬淡。但是一旦让这种火肆虐起来，那种可怖的场景，远远不止那个叫吕邙说的，青了半边天。那种温度，会让你直接失去了抵抗之心，然后消匿无踪。”
　　说到这里，方震天嘿嘿一笑，“若是能炼化了这种火，你说抬手丢出青衿之心，别说那些虫子，就连躲在虫子中的那个家伙，呵呵……”
　　莫无忌心中暗道，这些真神境强者，果然没有一个是简单之辈。当初他第一次来这里的时候，凭借那残墙断壁中的一些法阵痕迹，猜测到那些虫子是人圈养的。没想到这些家伙全部知道，不过没有人去动而已。
　　五人的速度极为迅速，又是数天后，五人越过了一片极为宽广的沙漠。
　　一过沙漠，风震秋就要求五人停了下来。
　　拦在众人前面的是一座并不是很高的无顶山，山顶是一个方圆极为宽大的小湖。
　　站在稍远的山包，莫无忌都可以看见小湖中的水很清澈，甚至带着一些流动的波纹，周围还残留着一些淡淡的硫磺味道。
　　“风院长，我们去那山顶的小湖看看。”莫无忌主动说道。
　　玲珑婆婆只是留下了一封潦草的传书飞行，根本就没有方位，莫无忌也只能根据几天前失落天墟出现的青色火焰方向找到这里。
　　风震秋脸色凝重地说道，“若是我们惹了跗骨虫，也许我们还有一线生机，但若是我们去了那个青湖边，那我估计这里没有一个人能活着回去。”
　　莫无忌疑惑的看着风震秋，风震秋眼中露出一丝炙热，很快这一丝炙热就消失不见，“这里我曾经来过，是一座火山。而现在火山爆发口却成了一片青湖……”
　　风震秋深深的吸了口气，“若是我没有猜错的话，这青湖不是水，而是火焰，那火焰就是方宗主之前说的青衿之心……”
　　“什么？”莫无忌不敢相信的看着风震秋，“风院长，这青湖上还有细小波纹流动，没有半点温度，怎么可能是青衿之心火焰？”
　　这次风震秋没有回答，方震天接口说道，“风院长说的不错，这应该就是青衿之心了。青衿之心外表看起来温和恬静，没有半分肆虐可怕的地方，甚至让人很向往，但这也是青衿之心最可怕的地方。莫盟主，你看那湖面柔和还带着一些细鳞波纹，实际上那是青衿之心的青色火纹。青衿之心之所以可怕，是因为它的温度全部藏在了里面，外面感受不到半点。一旦这种火焰被激起，这一片地方都可以燃烧成飞灰。”
　　邢煌也叹道，“看样子几天前冲天的青色火焰，是青衿之心诞生时候的威势。听说有人收过这种火焰，不过那都是没有诞生前的情况，一旦诞生，这种火焰就是无敌的存在。”
　　“盟主，无论玲珑在不在这里，我们也不能留在这个地方了。”风震秋心里也暗叹，主动说道。
　　“等等……”莫无忌忽然上前了几步，低头看了看地面。
　　见莫无忌似乎发现了什么，其余几人都没有去惊动莫无忌。
　　足足过了一炷香时间，莫无忌才忽地抬起头说道，“几位，这里有隐约的阵道痕迹。邢护法，你帮我炼制几枚方位阵旗，我来查看一下。”
　　邢煌立即应了一声，抓出一个炼器炉，抬手打出一团火焰。几种材料被邢煌丢进炼器炉，随即众人就看见邢煌手势犹如繁华盛开一般，一道道手诀不断落在了炼器炉中。
　　原本还在查看阵基的莫无忌，也被邢煌的这种手段惊住了。他脸上都有些火辣辣的，他也会炼制阵旗，和邢煌比起来，他炼制的那些阵旗只能算是铁匠铺打出来的东西。
　　而且他并没有专门去学过炼器，一直以为炼制阵旗是不需要炉子的。现在看见邢煌在器炉中炼制阵旗，他才知道自己一直都是外行炼阵旗。
　　邢煌的速度非常快，短短一炷香时间，他已经抓出了一把方位阵旗递给莫无忌。
　　莫无忌简单就将这些阵旗炼化，他经常布置法阵，就算是天机宗的护宗大阵，也是他花了两年时间布置起来的，一年钻研阵道，主要是研究天机宗的护阵如何才能布置起来，然后又用一年去布置大阵。
　　现在将邢煌的阵旗炼化，他才知道自己之前用的阵旗是多么的垃圾。如果用邢煌的阵旗布置天机宗的护宗大阵，他根本就要不了一年时间，而且布置的大阵也比之前他布置的更好。
　　这个念头一闪而逝，莫无忌就没有再想。邢煌炼制的阵旗再好，他也不能时时刻刻将邢煌带在身边。只能在去真陌大陆之前，请邢煌帮忙炼制一些阵旗带着。
　　十数枚阵旗被莫无忌从不同的方位缓慢放置下去，其余几人明显的可以感受到周围地势的变化，但具体变化在哪里，他们却说不上来。
　　论修为，他们随便一个都可以甩下莫无忌无数里。论阵道，这里除了邢煌的阵道水平不错之外，还真没有人能比得上储星子传承的。


第二百七十一章 火山之底
　　有过了一个时辰，在距离五人数丈之外的地方，突兀的出现了一道地下裂口。众人的神念扫过去，发现这裂口直接通往到前方的那火山之下。
　　果然是这样，莫无忌停止了继续安置阵旗。他之所以能打开这个隐匿阵，不是因为他的阵道水平真是高到一定的程度了，而是因为他曾经见过这种隐匿阵。
　　当初在病木原对付马贼无常无双的时候，他就遇见过这种厉害的隐匿大阵。若不是有一个马贼带他前往那个大阵的入口，他找一百年估计也找不到。
　　“莫盟主，从这里进去的话，很有可能会送命的。”冯哲看了看那直接通往火山之底的裂缝，语气略带担忧地说道。
　　莫无忌平静地说道，“地方找到了，大家可以和我一起进去，也可以留在这里，全凭自愿。”
　　说完，莫无忌已是第一个跃进了裂口之中。先不说他是百宗联盟的盟主，失落大陆的第一天丹师又是一个真神境强者出事，他就必须要救。再说论起私人交情，他也要去救玲珑。
　　邢煌在看见莫无忌进去，毫不犹豫的跟着跳了进去。
　　风震秋哈哈一笑：“救我问天学宫的第一丹师，岂能让盟主探路……”
　　风震秋一步跨入，跟着邢煌之后进入了裂缝中。
　　冯哲有些愣神，他看了看方震天，方震天微微一笑，“我天魔宗既然是百宗联盟的成员，自然不能落在后面。更何况，莫盟主对我还有恩，天魔宗讲究的是恩怨分明。”
　　说话间，方震天也跟着跃进了裂口。
　　冯哲叹了口气，若是他不进去的话，不要说大衍宗受到耻笑，就是他也抬不起头来。尽管心里还有些抵抗，也只能跟着几人后面跃进了裂口之中。
　　尽管是火山之下，莫无忌等人依然感受不到半点热度，甚至还有一些清凉。这下面就好像天然形成的，没有固定的台阶，只有一条弯曲的裂缝通往远处，坑坑洼洼的看起来更像是地震造成的地下裂痕。也没有一丝亮光，好在几人都有神念，有没有亮光，对几人并没有半点影响。
　　足足在这下面七万八转忽高忽低的绕了半个时辰，几人的面前才出现了一丝光亮。
　　莫无忌加快速度，几人很快就来到了这发光的地方。
　　这是块隐藏在山底的盆地，盆地下方和四周全部是坑洼不平。不过几十颗硕大的夜明珠，让人明白，这个地方就算是天然形成的，也是有人来过。那一丝丝凉气，就是从这盆地之底冒出来的。
　　在众人的头顶，有一道青气直接落下，渗透到盆地之底。这一道青气最上方有方圆数丈，到了底端的时候，只有方圆一尺，看起来就像一个圆锥形状。
　　莫无忌哪怕再没有见识，也知道这青气很有可能就是外面青衿之心火焰的部分。
　　当莫无忌将目光落在盆地边缘的时候，他看见了青色朦胧之中玲珑。玲珑虚空平躺在青气旁边，没有半点生息。就连她的脸色都是一片惨白，生机也感受不到半点。莫无忌已经能炼制五品地灵丹，算是一个实实在在的五品地丹师。玲珑的情况他一看就知道，全身血液被人吸走了九成之多。
　　随后他就看见了距离玲珑婆婆最近那一方土墙上的土龛，在这土龛中正坐着一个几乎犹如骷髅一般的男子，此刻这男子正盯着莫无忌。
　　风震秋几人也同时看见了这个骷髅男子，下意识的分散开来。
　　“齐老实？”莫无忌一看这骷髅男子，立即就认出来了。尽管比起他认识的齐老实来，这个齐老实只剩下了皮包骨头，但那依稀的模样莫无忌还能记得。
　　他不明白齐老实经历了什么，居然变成了如此一副人不人鬼不鬼的模样。
　　“原来是你，很好，很好……”皮包骨头发出一阵阵渗人的声音，浑身的杀气再也遮掩不住。
　　一种同样熟悉的感觉涌上莫无忌的心头，莫无忌心里一震，他立即退后一步，平静的盯着眼前这个皮包骨头男子说道，“你不是齐老实，你是荆孤木。你夺舍了齐老实……”
　　莫无忌说完这话的时候，心里暗自震惊。荆孤木的残魂被他联手莆千等人暗算，结果再次重创逃走。他以为荆孤木再也无法翻身了，没想到这才几年时间？荆孤木居然夺舍了齐老实。看他的样子，实力估计是恢复了许多。
　　这齐老实也太没用了，居然被一个残魂夺舍，白痴啊白痴。难怪他说齐老实怎么一直没有去找他了，原来这家伙被人夺舍了。
　　“哈哈……”骷髅男子哈哈一笑，“你眼睛果然还没有瞎掉，居然认出了我是荆孤木。本来我只想要找几个强大的灵魂和精血补充我的神魂，没想到你居然送上门来了，还带了四个不错的家伙。你知道我现在最想喝的血是谁的吗？就是你这个蝼蚁。”
　　荆孤木在笑，他的笑声中隐藏着无尽的怒火和杀气。
　　“荆孤木？”几乎是在莫无忌叫出荆孤木的同时，风震秋几人一起脸色大变，纷纷抓出自己的法宝，变得极为警惕起来。
　　说别的人可能没有人知道，但是说起荆孤木，谁人不知？当年的天宗在失落大陆，那可是比问天学宫还要强大的存在。宗主荆孤木修为强绝，没有谁敢在他面前说半个不字。
　　“几位不用担心，此人夺舍不久，修为还没恢复到十分之一，不会太强……”
　　莫无忌一句安慰的话还没说完，荆孤木就直接扑了下来。枯瘦的手抓直接抓向了莫无忌的头顶。莫无忌是他最恨的人，不杀莫无忌，他心里就一直有一根刺。
　　恐怖的压抑力量卷来，莫无忌浑身冰凉，一种被毒蛇盯住的感觉，让他无法动弹一下。实力差距太大，哪怕他反应过来也没有办法脱身。
　　“轰！轰！轰！”接连三道狂暴的元力炸开，轰在了荆孤木的手心。
　　“噗！”荆孤木张口吐出一道精血，整个人直接撞了回去，将他的那个土龛直接撞成碎渣。
　　荆孤木震惊的看着风震秋等人，“这怎么可能，你怎么可能带着三个真神境……”
　　他又看向了刚才没有出手的冯哲，“难道你带了四个真神境强者过来？失落大陆什么时候有这么多真神境了？一出来就是四个？”
　　玲珑婆婆的传书他之所以没有拦，是因为他还极度缺少血气和魂魄，他要一些强者的血气来这里为他增强修为，同时也需要一些强大的神魂来强行壮大他的魂魄。可是他没有想到，一次居然引来了四个真神境的强者。
　　失落大陆的确是没有这么多的真神境强者，但是莫无忌是百宗联盟的盟主，他几乎将百宗联盟一半的真神境强者都带来了。
　　“盟主，若是我没有猜错的话，荆孤木应该想要用玲珑的血液为引，打算炼化青衿之心……”天魔宗的方震天盯着远处的荆孤木，语气凝重地说道。
　　听到这话，就是刚才震惊莫无忌带了四名真神境强者过来的荆孤木，也不敢相信的看着方震天。他不明白，这种隐秘的事情，怎么还有别人知道。
　　“你怎么知道？”莫无忌疑惑的问道。
　　方震天看着荆孤木沉声答道，“如果真的是这样，那玲珑应该是冰灵之体。这种身体其实不适合炼丹的，但是玲珑不但炼丹了而且还成为了天丹师，可见玲珑的天赋极强。在天宗的典籍记载当中，青衿之心在刚刚诞生的时候，可以用冰灵之体的血液为引，在稳住青衿之心后，然后可以缓慢炼化。”
　　“你到底是谁，如何知道我天宗的隐秘？”荆孤木站了起来，冰寒的盯着方震天，眼神犹如冰窟中射出的寒气。
　　方震天平静地说道，“因为我是天魔宗的宗主，天魔宗曾经是天宗分裂出来的一个分支。”
　　荆孤木一呆，他知道一些天宗消匿的事情，现在他的实力还没有完全恢复，也没有时间和精力去管天宗的事情。等他的实力恢复后，他会在失落大陆杀一个血流成河，然后恢复天宗的地位。
　　“既然你是我天宗弟子，就赶紧过来拜祖师，听我的吩咐。”荆孤木立即厉声喝道。
　　方震天盯着荆孤木，语气变冷，“荆孤木，你还不配称为我方震天的祖师。我的祖师曲城子，当年被你囚禁在天宗捆魔窟下，若不是运气比较好的话，我祖师早已陨落在了捆魔窟。我会认你这个几乎杀掉我祖师的垃圾，荆孤木，你脸比别人的屁股白也不行。”
　　“原来你是曲城子那个魔崽子的弟子，难怪一身魔崽子的气息。今天既然敢来这里，那就留下来吧。”
　　荆孤木说话间，抬手丢出了数十道阵旗。周围的情景瞬间变化，五人很快就看不见对方。
　　此刻他已经知道既然莫无忌带了四个真神境的强者过来。用武力来硬的，他已经是没有希望了。
　　还没等莫无忌明白几人是被什么阵困住，一阵阵轰响传来。几人不用看，也知道退路被封住了。


第二百七十二章 小鸡条的传人
　　若是在别的山底，退路被封住，根本就没有人在意，但是在这个地方，退路被封住，大家都知道意味着什么。这里是青衿之心存在的地方，如果敢随意的动周围的山体，很有可能引动青衿之心爆发。
　　“大家不要乱动，这至少是七级困阵，越动陷入越深。”邢煌的声音传来，众人都可以从他的声音中听到他内心的担忧。七级困阵，如果没有人操作的话，他们几个真神境强者也许还有机会走掉。
　　此刻这个七级困阵不但有人操作，还是青衿之心火焰的下方，估计今天被困在这个地方的人，没有一个能走掉。
　　莫无忌不但没有动，而且已经坐了下来。这个困阵一出来，他心里就沉了下去。论阵道，他一点都不会比邢煌差。甚至在某些方面，他比邢煌还要强上许多。邢煌能认出这是七级困阵，他岂能认不出来？
　　此刻他知道自己说什么都是没有用的，而且他必须要尽快找到破阵的办法，否则的话，荆孤木第一要杀的人肯定是他。
　　毕竟在困阵中，他的实力最低。哪怕其余四人被困住，荆孤木要杀其余四人，也不是轻松可以办到的。要杀他莫无忌，那的确是轻松可以办到。
　　莫无忌的神念很快就渗漏到了这个困阵的周围，当几道虚空阵纹被他捕捉到的时候，他差点惊叫出声。
　　这是一种发自内心的喜悦，因为这个阵纹他非常熟悉。这就出自储星子的手笔，又有了些许的改变。
　　当初储星子被困在冰峰之下的时候，就将困住他的各种高级阵纹列出来了。他之所以没有走出冰峰下的困阵，是因为那个小鸡条将各种各样的困阵融合在了一起，组成了一个新的困阵。新的困阵储星子没有推算出来，至少莫无忌没有在那墙壁上看见储星子的破解。
　　眼前这些阵纹组成的困阵在困住储星子的诸多高级阵纹当中，属于档次最差的。
　　储星子的阵道传承莫无忌一直在研究，遇见这种熟悉的困阵阵纹，他岂能看不出来？换成别的七级阵法，就算是他要找出一些端倪，估计也不是那么容易的事情，但是这个困阵，对他来说简直就是一个笑话。
　　按理说储星子被困住冰峰之下这么多年，不可能将阵道传授给荆孤木。那荆孤木能得到这种阵道传承，很有可能来自于那个学会储星子阵道，然后又困住储星子的小鸡条。
　　莫无忌丢出几枚阵旗，那虚空阵纹两边一分，很快一条通道就出现在他的面前。
　　“莫盟主……”第一个出现的是冯哲，他惊异的看着莫无忌，完全不明白，为什么莫无忌可以在这种强大的困阵当中打开通道。
　　莫无忌摆了摆手，示意他不要说话，再次十多个阵旗丢出去，很快又是三条通道出来。
　　风震秋、邢煌、方震天三人正无头苍蝇一般，现在看见莫无忌，立即惊喜的都冲了过来。
　　“宗主，你可真厉害，这种高级困阵居然可以打开……”
　　邢煌的声音有些粗大，莫无忌再次抬手拦住了邢煌的话，“邢护法，这个困阵我恰好看见过。而且我打开的手段有些古怪，相信那小鸡条……不是，是荆孤木肯定还没有察觉。大家在这里等我，等我将玲珑救下来后，我要那个荆孤木好看。”
　　这个困阵破解是储星子破开的，储星子留言说，就是将小鸡条的困阵破了，小鸡条也不知道他走出了困阵。
　　当然，最后储星子也许没有破去小鸡条的链锁困阵。小鸡条是谁莫无忌不知道，但他肯定眼前的荆孤木绝对比不上小鸡条的一根汗毛。
　　几人都是欣喜的看着莫无忌不断点头，还好盟主阵道强大，否则的话，他们这次肯定是冤枉死了。
　　莫无忌再次抓出七八支阵旗丢了出去，很快在几人上方出现了视线范围。青色的气息旁边，悬浮着的玲珑也出现在众人的目光下。
　　莫无忌在虚空的位置，迅速划出了多道阵纹。原本悬浮在虚空中的玲珑忽然落下，莫无忌赶紧一把抱住。
　　“风院长，一会我会开辟出一条通道，你抱着玲珑和其余几人赶紧从通道中离开。”莫无忌说话间，已经将玲珑送到了风震秋的手中。
　　“那你呢？”风震秋问道。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“我也出去，不过我走在最后。这家伙将我们算计到这里来，不留点礼物给他，那哪里行？”
　　跟着莫无忌又是几道阵旗丢出，一条新的通道出现在几人的面前，通道尽头明显就是几人刚刚进来的地方，而且并没有任何东西拦住。
　　风震秋等人迅速从这通道出口出去，莫无忌走在了最后。然后手中的阵旗不断落下，仅仅用了几分钟时间，莫无忌就急冲着跟上了风震秋等人。
　　“莫宗主，你的阵道实在是太强了，冯某是真的佩服。”冯哲看见莫无忌跟了过来，感慨地说道。
　　莫无忌笑了笑，并没有回答。这一套手段，储星子早就刻在了冰峰下面，他不过是照抄而已。若是没有储星子的破解办法，就算是他能找到出口，也绝对瞒不过荆孤木的耳目。
　　“荆孤木没有发现？”风震秋小声的问了一句。
　　“他很快就会发现了，我们要加快速度。”莫无忌说完，脚下更是加速。
　　几人都是实力强大之辈，加上出去和进来不同，没有任何顾忌。仅仅用了几分钟时间，众人就冲出了裂缝。
　　一声愤怒的吼叫从地底传来，莫无忌赶紧叫道，“快走。”
　　莫无忌刚刚叫完这句话，就听到“轰！”的一声炸响，浓烈的温度从背后扑来。
　　此刻不用莫无忌提醒，每一个人几乎都将自己的速度加到了极致。在场的不是傻瓜，也知道莫无忌引动了青衿之心。
　　青衿之心爆发开，此刻不走那就等死。
　　那种恐怖的燃烧感觉就好像随时随地都可以将众人卷走，这个时候谁还敢落在后面？
　　足足几分钟之后，众人感觉到后面的温度低了下来，这才敢停下来回头看一看。
　　他们刚才来的地方本来是一片小小的丘陵地带，此刻那些丘陵完全消失不见。至于之前那个低矮庞大的火山，更是没有了影子。只有一个巨大的坑洞出现在远处，坑洞中还有令人心悸的恐怖温度传出。
　　“好强大的青衿之心……”邢煌感叹了一声。
　　没有人去说荆孤木，所有的人都清楚，荆孤木是连渣子都没有了。
　　“这次还算是顺利，盟主，你的阵道如此强大。回去后，还是由你来主持五行荒域的防御大阵吧。”风震秋再次见识了莫无忌强大的阵道水平后，心里对莫无忌更是推崇。
　　莫无忌刚才落在最后，背后的衣服已经被火焰的温度灼烧掉。他换了一件衣服，这才一摆手，“各位，我要觅地闭关一段时间，无暇去管百宗联盟的事情了。百宗联盟的盟主，暂时就有风院长暂代好了。”
　　说话间，莫无忌取出了自己的积分牌，递给风震秋。
　　风震秋连忙取出一个玉床将玲珑放上去，这才接过积分牌，有些不解的问道，“盟主，你就是闭关，也可以继续掌管百宗联盟啊。”
　　莫无忌摇了摇头，“我这次除了闭关还要外出一段时间，可能几年就回来，也有可能一耽搁就是几十年时间。百宗联盟不能没有盟主，所以风院长请暂代百宗联盟盟主。玲珑的伤，还请风院长费心。”
　　听到莫无忌都这样说了，风震秋也没有再说什么。莫无忌很有主见，做事的手腕也非同一般。他决定的事情，再说也是没有用处。何况莫无忌的实力的确是低了，他选择闭关提升自己的实力，也说的过去。至于玲珑的伤，就是莫无忌不说，问天学宫也会尽力去救她。
　　“我如果长时间没有回来，还请风院长对天机宗多多照顾一二。”莫无忌又对风震秋抱拳躬身一礼。
　　说完后，他继续对冯哲和方震天抱拳说道，“两位都是真神强者，若是天机宗有什么难处，还请两位能看在我的份上，出手相助一些。”
　　不要说莫无忌背后可能有人仙强者，就算是莫无忌背后没有人仙强者，凭借莫无忌轻松就破掉了七级困阵，带他们出来，三人就不会不卖个面子给莫无忌。
　　所以在莫无忌抱拳请求后，无论是风震秋还是冯哲和方震天，都连忙还礼，同时保证会看着点天机宗。
　　三人都是人老成精之辈，看见莫无忌没有特意在这里交代邢煌，就知道莫无忌有事情要单独交代邢煌。在答应了莫无忌的请求后，纷纷抱拳告辞。
　　“宗主，你要觅地闭关？”三人走后，邢煌立即问道。
　　莫无忌摇头道，“我答应了别人，要去一趟真陌大陆。所以天机宗的宗主，暂时由桑忆瓶代理。天机宗灵气充足，邢护法留在天机宗可以闭关修炼。我不在的时候，还请邢护法照看一些天机宗。”


第二百七十三章 贪念
　　邢煌立即正色说道，“宗主放心，我必定会守护好天机宗。就算是我要离开，至少要等天机宗有了两名以上的虚神才会走。”
　　说完，邢煌一挥手，一艘精致的银色飞船出现在莫无忌的面前，“宗主，这是一件上品灵器，算是我炼器生涯中最得意的作品。宗主要去真陌大陆，一般的飞船可能不行，这件飞船就送给宗主了。”
　　莫无忌和邢煌本来是互相利用的关系，后来经过一系列的事情，两人更是成了朋友。现在邢煌拿出自己最好的飞行法宝，莫无忌却拦住了邢煌，“邢护法，我得到了几枚戒指，那都是真陌大陆真神境强者的，岂能会没有飞行法宝？”
　　邢煌一想也是，之前和那个叫孤奇的人间仙王来到五行域城的人，修为最强的一个都是真神境九层了。一想到这个，他心里对莫无忌就多了一种神秘的敬畏感。尽管他没有亲眼看见莫无忌背后的强者几道光芒就杀了数名真神境，但这些事情他早就听风震秋等人说过。
　　“那宗主是否和我一起回去？”邢煌立即问道。
　　莫无忌摇头，“不了，我找一个地方炼化几枚戒指，然后直接从天海离开这里。”
　　天海和天机宗以及五行荒域的方向都是正好相反，既然莫无忌打算从天海离开，邢煌也没有多说，收起自己的飞船和莫无忌告辞。他要返回天机宗，将莫无忌离开的事情告诉桑忆瓶等人，然后让桑忆瓶接管天机宗副宗主。
　　他很看好莫无忌，相信等下次见到莫无忌的时候，莫无忌必定会是一方绝世强者。无论从什么角度看，他都必须要将天机宗带好。若是等莫无忌回来，天机宗一塌糊涂，莫无忌也许不会对他说什么，但是他和莫无忌之间的关系必定会淡薄下来。
　　目送邢煌远去，莫无忌回头有些恋恋不舍的看了一眼远处青衿之心燃烧出来的巨坑，在那个地方，青衿之心再次化出了一湖青焰。不过那不是他的东西，至少不是他现在能够染指的东西。
　　莫无忌摇了摇头，放下心中的贪念，这才选择了一个方向离去。
　　青衿之心谁不想要，莫无忌作为一个炼丹师，他更是想要这个火焰。但是他有自知之明，几个真神境强者都没有说起收服青衿之心的事情，就是知道这不大可能。荆孤木有收走青衿之心的办法，甚至找到了冰灵之体，最后也都没能收走青衿之心，他想也别想了。
　　青衿之心那火焰实在是太强，他就算是晋级了真神境，估计也不敢和荆孤木那样站在青衿之心的下方去炼化这个火焰。
　　虽然最后荆孤木被他用攻击阵引动青衿之心烧成了飞灰，但就算是没有他动手，他也有些怀疑荆孤木能不能成功。
　　若是他有机会要炼化青衿之心，他不会和荆孤木一样去找死，站在青衿之心的正下风。他会从边缘一点一点的炼化，慢慢的一点点去磨青衿之心。
　　想到这里，莫无忌摇了摇头。不要说他，就算是风震秋等人来通过从边缘一点点炼化青衿之心也不现实。
　　青衿之心火焰之强，就算是站在边缘，也不是一个真神境能够炼化的。除非可以化身为极度的冰寒，比如他获得无量续魂花的地下冰室内那种冰寒。
　　莫无忌忽然停了下来，他想到一件事，若是他能化身那种冰寒，是不是可以从青衿之心边缘开始炼化这种火？
　　他的确不能化身这种冰寒，但他可以试一试天雷七式的第一式修炼手段。
　　当初他修炼天雷七式第一式的时候，因为缺少内容，他自己修改了其中部分脉络的周天运行，结果导致五脏六腑都差点被恐怖的炙热燃烧掉。
　　假如他用当初修改过的修炼方式，进行周天逆转，会不会和浑身炙热恰好相反？
　　这个念头一出来，就再也无法遏制下去。哪怕莫无忌不想去想，这个念头依然是在他的脑海中不断晃动。
　　莫无忌深深的吸了口气，迅速来到不远处的一个丘陵之下，简单挖了一个洞府。他要进去试试看，否则的话，这个念头绝对不会消失。
　　功法运转，灵气被莫无忌席卷过来，不过这次却是按照凭空惊雷修炼方式的相反方向，进行逆转周天。
　　因为担心会对自己的脉络造成伤害，莫无忌行功的时候极度缓慢。一旦有问题，他马上就停止下来。
　　第一道脉络逆转一个周天后，没有半点反应，莫无忌有些失望起来，看样子他异想天开了。
　　莫无忌开始尝试着十数条脉络同时逆转，他的凭空惊雷本来就是将不朽凡人诀的运转功法拿来，在原来的功法基础上修炼而来的。莫无忌开辟脉络修炼后，他修炼不朽凡人诀灵气吸收速度，比别人修炼同一种功法要快了很多。
　　此刻他十多条脉络同时开始逆转周天后，就好像形成了吞噬风暴一般，狂暴的灵气迅速在他的体内形成了一个又一个的漩涡。
　　这种吸收速度比他按照正常的方式修炼不朽凡人诀，吸收灵气的速度还要快，甚至快了一倍都不止。
　　莫无忌心里大骇，赶紧要停下来，这有些超出他的掌控。就在这个时候，一股冰寒瞬间从他的各处脉络遍布到他整个身体，下一刻，他眼睁睁的看着自己的手脚被冻住。这种冰寒从他的脉络渗透出来，然后渗透到他的五脏六腑，最后冻结住了他的体表。莫无忌心头一片冰凉，这不是他想要的啊。
　　哪怕他已经停止了逆转功法，他依然可以感受到灵气还在进行周天逆转，然后引导着他的元力继续让自己的脉络迈向深层次的冰寒。
　　莫无忌魂飞魄散，这样下去他的脉络必定会被冻裂，最后全身也会被冻裂开。一旦他的脉络全部被冻裂，就算是神仙都救不了他。体内炙热的时候，他还有能力挣扎，而此时他动都不能动。
　　果然是不作死就不会死，莫无忌心里一片悲凉。绝不能这样下去，这样下去，他铁定完了。
　　逆转他修改过的功法，的确让他成了一块冰块，可这冰块不是他想象的那种，而是准备要他的小命。莫无忌想要凭借意念挣扎着运转不朽凡人诀，来弱化已经被极度冰寒冰冻住的身体，但是他的脉络都被冻住，他也只能想想而已。甚至无法改变还在缓慢进行的周天逆转，身体依然在向着深层次的冰冻冻结。
　　随着时间流逝，他全身上下除了神念还能伸展之外，他再也没有任何办法。
　　莫无忌渐渐绝望，他的神念扫出去，想要抓到一丝可以活命的机会。让他失望的是，这里没有一个人，也没有半点他可以借助的东西。
　　就在莫无忌的神念都要渐渐模糊的时候，他的神念扫到一个略胖的身影掠过。


第二百七十四章 各显神通
　　这是冯哲？哪怕莫无忌此刻被完全冰冻住，他也迅速认了出来。这略胖的家伙，就是冯哲。
　　莫无忌念头稍微转了一下，他就明白过来。不是他一个人不甘心青衿之心落在这里，大衍宗的这个冯哲显然也不甘心。不过大家都在的时候，他表现的很是淡然，甚至巴不得早点离开这里。
　　现在大家都走了，他又偷偷的回来了。莫无忌放弃了用神念沟通冯哲的想法，如果是邢煌，也许他还会这样做一下。
　　但是冯哲，他肯定只要他这样做了，一旦被冯哲知道他在这里，冯哲第一件事就是要杀他灭口。
　　如果冯哲有把握取走青衿之心，那他肯定不想让人知道收走了青衿之心的是他。
　　莫无忌叹了口气，并没有收回自己的神念。就算是要冻死，也比被冯哲杀掉更好。
　　仅仅过了半炷香时间，莫无忌再次看见一道身影掠过。
　　那满头的棕发，莫无忌只要扫一下就认出来了对方是天魔宗的方震天。
　　果然啊，方震天来这里不可能有别的事情，也肯定是为了青衿之心。可惜风震秋和邢煌没有过来，若是这两个人过来了，也许还可以救他一命。
　　天魔宗出自天宗，天宗的宗主荆孤木有炼化青衿之心的手段，也许方震天真的有办法收走青衿之心。至于冯哲，这家伙看起来笑眯眯的，显得人畜无害，但是莫无忌觉得这家伙的阴险甚至比方震天还要深一些。
　　一起过来的四名真神境强者中，莫无忌对这个冯哲是最不舒服的。
　　时间渐渐的流逝，莫无忌的神念都慢慢开始模糊起来。他依然咬紧牙关在坚持着，一旦他的神念彻底的陷入模糊，那就等于他已经完蛋了。不到最后一刻，他绝对不会放弃。说不定再过一会，风震秋也想要青衿之心，然后过来了呢？
　　“轰！”一声恐怖的炸响让莫无忌即将要沉沦的神念被刺激的清晰了许多，他下意识的将神念伸展到最远。他心里还在想着这是冯哲在炼化青衿之心，还是方震天在炼化青衿之心？或者是两人发现了对方，已经打了起来？
　　还没有等莫无忌这个念头转过来，一股炙热的气息就席卷而来，跟着莫无忌就看见自己被冻的几乎要破碎的身体开始软了起来。
　　莫无忌心里却没有半点欣喜，反而更是惊怒，这两个家伙炼化青衿之心就好了，居然再次惹的青衿之心爆发。一旦青衿之心席卷过来，他是彻彻底底的死定了。
　　此刻莫无忌有些后悔自己选择的这个地方距离青衿之心太近了些，不过他没有时间去后悔了，他的身体刚刚被结成深度冰寒的冰块，现在青衿之心的火焰卷来，他第一要做的事情是赶紧运转不朽凡人诀稳固住他的肉身。
　　否则的话，他的身体再强，在经历了进度冰寒之后，再被如此炙热的火焰一烤，也会崩溃掉。可惜这个时候，他的五脏六腑还被冻住，只有一丝元气在缓慢的流转，就算是腿脚能够动弹，他也跑不掉。
　　不朽凡人诀运转起来，一种撕裂灵魂的痛楚传来，被这种恐怖撕裂的痛楚席卷，莫无忌浑身都在打颤。
　　随着周围的温度越来越高，莫无忌的身体也在不朽凡人诀的流转之下也慢慢的稳了下来，没有崩溃的迹象。莫无忌微微松了口气，他挣扎着坐了起来，想要先离开这个地方再说。
　　但当他的神念扫出去的时候，他差点疯掉了。自己的周围全部是淡淡的青气，感受到那种恐怖的炙热，莫无忌也知道是怎么回事。
　　那两个家伙引动了青衿之心，青衿之心的火焰将这方圆数里之地全部席卷了。好在他距离的还算远，这里已是青衿之心能波及到的最边缘，只有一些青色火焰气息存在。否则的话，他早就化成飞灰了。
　　可是这火焰怎么能波及到这么远？莫无忌一边吞下几枚疗伤丹药，神念也同时扫了出去。
　　当莫无忌的神念扫到坐在青气中间的方震天和冯哲之时，他瞬间就明白过来。
　　方震天和冯哲相距数百米远，两人都是坐在地上。他当初交给方震天的玉笛横在方震天头顶，散发出一道道的碧绿光芒，这些光芒在方震天周围形成了一个碧绿色保护罩。而保护罩中的方震天，正在不断的捏动手诀。
　　距离方震天数百米远的地方，冯哲周围有数十柄剑不断的转动，形成了一个防御剑阵。而一丝丝的青色火焰气息渗透进这个剑阵当中，也在冯哲两手之间反复的流转。
　　莫无忌已经明白，这两人都在炼化青衿之心。而且莫无忌也知道了这两人的办法，不知道他们通过什么手段，将青衿之心引到了数里之外。
　　青衿之心再强，也不过是刚刚蕴育出来而已，这样被引到了数里之外，温度是无限的降低下来。青衿之心之所以不能炼化，就是因为温度太恐怖，根本就不能近前。现在两人引出了青衿之心，炼化这种火焰就变得可能起来。比起荆孤木，他们的办法更加切实可行一些。
　　让莫无忌不明白的是，为什么方震天和冯哲可以达成一致，互不干涉的去炼化青衿之心？难道两人不知道青衿之心只有一朵，不可能两人同时拥有的吗？
　　感受到随着两人的炼化，周围的温度也是越来越强，莫无忌也完全恢复了行动能力。不管怎么说，自己先走再说。
　　既然有了两个真神境的强者炼化青衿之心，也轮不到他了。
　　莫无忌刚想站起来，就再次打消了要走的念头，他还不能走。一旦他离开这个土丘，那立即就会被方震天和冯哲看见。那个时候，很难保证这两人不杀人灭口。
　　莫无忌只好安静下来，此刻周围青色气息的火焰强度突然增大了一倍都不止。恐怖的火焰撕裂的莫无忌差点叫出声来，莫无忌赶紧运功抵抗。
　　片刻之后，莫无忌就知道他的想法是徒劳的。因为方震天和冯哲都疯狂的炼化青衿之心外围的火焰，而随着两人炼化的越厉害，青衿之心的火焰温度就越高。
　　如果他不采取办法的话，他将成为这两人的牺牲品，被火焰烧死。
　　只是念头转动间，莫无忌立即就逆转行功。十多条脉络同时进行周天逆转，恐怖的冰寒再次从莫无忌的脉络之中升起。不过和之前不同的是，莫无忌处于青衿之心的青焰边缘，外面的温度让他不会再被冻成冰块。
　　仅仅半炷香过去，莫无忌就加不住了。他的脉络的确是不断渗出极度的寒气但外面的火焰温度也越来越强，时间长了，这种平衡根本就不是他的身体能经受住的。
　　莫无忌一咬牙，神念分出一丝，渗透到裹住他的青色火焰中。方震天和冯哲都在炼化青衿之心，他此刻是不得不炼化。如果他不炼化，他还是会成为炮灰。
　　走也是死，不走也是死。还有什么好犹豫的？


第二百七十五章 逆炼青衿之心
　　青衿之心太过强大，无论是方震天还是冯哲，都只能慢慢炼化渗透到他们防御护罩之内的那点火焰气息。至于外面的情况，两人根本就没有实力去查探。
　　所以莫无忌加入其中也开始炼化青衿之心后，方震天和冯哲根本就不清楚。
　　莫无忌一开始炼化，就知道自己这次做了一个正确的选择。他的不朽凡人诀炼化青衿之心，就好像温水煮青蛙一般，没有半点突兀。不朽凡人诀引导着青衿之心缓慢的随着周天运行，每一个周天带走的那一丝青色火焰气息，都在炼化后成为了莫无忌自己的东西。
　　最初的时候，莫无忌还能感受到冰寒和炙热交错时候的煎熬，到了后面，他再也感受不到任何煎熬。不朽凡人诀带动青色气息的速度也是越来越快，这意味着他炼化的速度越来越快。
　　随着时间流逝，他体内已经聚集了很大的一团青色火焰气息，这都是他完全炼化过的青衿之心火焰气息。而外面的青色气息依然在不断的被不朽凡人诀吞噬掉，慢慢磨去桀骜，再融入到他的体内。
　　不朽凡人诀本来就是最普通的修炼功法，或者说本来就是从最基础开始修炼的。和别的功法不同，这个功法太过普通了，在炼化青衿之心外围青焰的时候，不会对这青焰造成任何刺激。
　　而同一时间，方震天和冯哲的炼化就高调了很多。他们的修炼功法从表面等级上来看，远远要强于最普通的不朽凡人诀。炼化的时候，远没有不朽凡人诀那么安静。随着两人炼化的青色火焰越来越多。他们周围的温度也是越来越强。
　　如果莫无忌不加入进来的话，两人也许还能坚持数天。最后其中一人真正的炼化青衿之心，也未尝不可能。
　　但是莫无忌加进来了，他一个人炼化的速度比方震天和冯哲两人炼化速度加起来还要强，青衿之心外围青焰被炼化的速度成倍数上升。
　　又是一个时辰过去，方震天头顶玉笛洒下来的碧绿光芒护罩开始慢慢暗淡下来。同一时间，冯哲护身剑阵的空隙也是越来越大。
　　“噗！”当方震天的绿色光芒护罩终于被撕裂一道更大口子的时候，方震天再也坚持不住，一道精血喷了出来。
　　他看都没有看冯哲，身体化成了一道黑芒，瞬间冲了出去。
　　几乎是在方震天冲出去的同时，一团青色的火焰卷来，将冯哲身上的衣服和头发全部卷走。冯哲甚至连剑阵都顾不上，同样化成了一道影子，从青色火焰中遁走。
　　两人都是真神境强者，退走的速度极为迅速。
　　方震天看见了冯哲，冯哲也看见了方震天。两人来抢夺青衿之心的时候，就有过一次碰撞。好在两人的手段基本上差不多，都是将青衿之心引到数里之外，然后缓慢炼化。
　　现在两人都失败后，两人就好像约好了一般，一人一个方向，迅速冲出了失落天墟。
　　这种事情只可意会，不可言传。对他们两人来说，炼化青衿之心也不是不可能，只要找到更强大的防御护罩，也许有一天他们真的可以炼化青衿之心。
　　冯哲和方震天离去，莫无忌的压力顿时大了起来。周围的青色火焰温度也是越来越高，他存身的山丘已经被青色火焰化去了一半。
　　莫无忌不知道方震天和冯哲已失败退走，在周围的温度上升之后，他下意识的开始逆转自创的功法，冰寒从他脉络中渗出。随着冰寒越来越强，最后在他的体表形成了一层薄薄的雾气。
　　不过这些雾气一出来，就会被青色的火焰燃烧殆尽。
　　随着莫无忌炼化的青色火焰越来越多，围绕在他体表的淡青色气息已经深了许多。此刻莫无忌的肌肤都开始被灼烧掉，一种死亡的气息笼罩住了莫无忌。
　　尽管莫无忌没有睁开眼睛，他也知道如果他不采取措施的话，他或者会直接被烧死在这里。
　　感受到体内一大片已经被他炼化的青色火焰气息，莫无忌很是不甘心。一旦他退走，这些被他炼化的青色气息会直接逸走，消失不见。
　　修炼本来就是搏命，他过来准备炼化青衿之心的时候，就差点死过一次。此刻都已经开始炼化了，如果退出去，他将来肯定会后悔的。莫无忌有一种预感，他一旦退走，这青衿之心就不会再是他的。
　　就算是这次方震天和冯哲炼化青衿之心失败，他们也会找到更好的办法，然后继续来炼化青衿之心。
　　想到这里，莫无忌一咬牙，再次尝试了增加了数条脉络逆转自己创造的功法。
　　果然，将近三十条脉络逆转周天的时候，脉络中的冰寒更是恐怖的渗透出来。
　　那种撕裂的煎熬又一次的在撕着莫无忌的身体，莫无浑身颤抖，依然疯狂的炼化青衿之心火焰气息。
　　仅仅过了半炷香时间，莫无忌就感觉到一种极致的火辣卷过他的头顶。随即他就知道自己的头发和头皮完全被青色火焰卷走，周围的青焰温度再一次增强。
　　莫无忌心里一声长叹，不是他不努力，而是他实在是坚持不下去了。他脉络中渗出来的冰寒，和外面的青焰温度根本就不是一减一抵消那么简单。最主要的是他的肉身加不住，再坚持下去，他肯定会崩溃掉。
　　现在最脆弱的一环不是别的，而是他的身体强度。
　　莫无忌想要站起来退走，随即发现此刻完全由不得他了。他根本就走不掉，他的实力连最初的万分之一都不剩下，如何可以冲出这种恐怖的火焰。
　　又是一片青色的火焰扑了过来，莫无忌一咬牙，直接引导着一丝火焰开始和他的逆转功法一样进行逆转周天。
　　一丝火焰渗透到了莫无忌的脉络当中，和脉络中的冰寒瞬间融合在一起，一种懒洋洋的感觉传来，莫无忌心中是狂喜。
　　他最初是逆转自创的功法产生冰寒，来抵消外面的青色火焰温度，然后自己趁机运转不朽凡人诀炼化青衿之心外围的这种青焰。
　　现在他是直接将这青焰带着和灵气一起进行周天逆转，没想到这样不但炼化速度再快了一些，他还不再受到那种恐怖的冷热煎熬。
　　此刻他才三十条左右的脉络进行周天逆转就有这种效果，一旦他一百零二条脉络全部逆转，该多么的逆天？
　　强忍住内心的狂喜，莫无忌开始慢慢的增加逆转的脉络，每增加一条脉络周天逆转，都会多带一丝青焰进去炼化。


第二百七十六章 新的修炼手段
　　一条又一条的脉络被加入周天逆转，数天过去后，莫无忌整个人已经完全没入了青色的火焰气息之中。不过那些火焰还没有灼烧到莫无忌的肌肤，就被他卷入了脉络中，一个周天逆转出来，就被他炼化，然后融入到已经炼化的青焰中去。
　　当莫无忌体内一百零二条脉络全部开始逆转后，他周围的青色火焰几乎是形成了一个漩涡，被莫无忌狂卷走，然后不断的炼化。
　　莫无忌感受到周围温度渐渐减弱的时候，他这才发现已是一个月过去。难道青衿之心被他炼化了？莫无忌睁开眼睛，神念扫了进去。他立即就发现不是青衿之心被他炼化了，而是青衿之心开始减弱，慢慢的退回了那个巨大的深坑中。
　　都炼到这种程度了，莫无忌岂能就此放弃。他毫不犹豫的站了起来，抓出几枚辟谷丹送入口中，然后跟着青焰行动。
　　青焰退一步，他进一步，反正一直保持着一百零二条脉络不断炼化青焰。
　　青衿之心火焰显然也知道了莫无忌的不怀好意，那种纯粹下意识的反抗让它不甘心就这样被莫无忌炼化。
　　在莫无忌即将接近巨坑边的青焰湖时，青衿之心再一次席卷出来。
　　早有了经验的莫无忌，根本就不等青衿之心席卷到他的身上，他就迅速后退。无论是前进还是后退，他的一百零二条脉络一直在进行着周天逆转。
　　时间一天天的过去，当莫无忌再次睁开眼睛的时候，他看见巨坑下的青色火焰湖中，此刻只剩下了湖底的一点点青色。
　　莫无忌忍住内心的激动，直接跳进了大坑。仅存的青色火焰已经无法对莫无忌进行反攻，只能任凭莫无忌慢慢的将青焰湖中的火焰一点一点的磨去。
　　“咚！”一声犹如清泉的声音在莫无忌的紫府响起，莫无忌睁开了眼睛。他握紧了拳头，一种难以言喻的愉悦遍布他的全身。
　　青衿之心被他炼化了，化成了一点豌豆般的火焰，静静悬浮在他的紫府之中。那一声犹如清泉一般的咚响，正是青衿之心火焰被炼化后，凝聚起的声音。动听悦耳。
　　尽管莫无忌还没有去感受这一朵青衿之心，却能从中明白这朵火焰的恐怖力量。
　　青色火焰湖中的青色已消失的无影无踪，再无半点火焰气息。
　　莫无忌感受到自己凝实的修为，缓缓的握紧了拳头，通过两个多月炼化青衿之心，他看见了一扇新的大门。
　　也许所有的人都认为，这两个月来，莫无忌最大的收获应该就是炼化了青衿之心。
　　只有莫无忌自己心里清楚，他最大的收获并不是炼化了青衿之心，而是他创造了一门属于自己的功法。
　　那就是逆转他修改过的不朽凡人诀。
　　他的天雷七式法技第一式‘凭空惊雷’的修炼手段，就是他通过不朽凡人诀修改过的。这次为了挡住青衿之心的恐怖火焰，他就是逆转自己修改过的功法。事实证明，他修改过的这个东西很好用，这次不但是救了他的小命，还炼化了青衿之心。
　　在炼化青衿之心的过程中，他按照自己对脉络和修炼的理解，不断的去修改周天逆转的方法。此刻青衿之心被他炼化，他也初步完善了自己的逆转修炼手段。这已不仅仅是修炼凭空惊雷手段的周天逆转了，他又在其中加入了很多的东西。
　　若说最初的时候，他逆转周天行功，还有各种各样的问题，甚至是被冰寒彻底冻死。但是现在，他可以随时随地的进行逆转修炼，不会担心任何冰寒冻住脉络。
　　这不是最重要的，最重要的是莫无忌发现他逆转自己修改过的不朽凡人诀修炼之时，不仅仅炼化速度变快了一两倍，他吸收灵气的速度同样比原来要快了一到两倍。而且修炼出来的元力，也更加凝练强大。
　　这才是他最大的收获，尽管他还是元丹十层，经过两个多月炼化青衿之心，他的元力比原来凝练太多了。
　　只要他还能修改不朽凡人诀，那就可以一路逆转修炼过去。
　　莫无忌看了看已经没有了青色的巨坑，平静了一下自己的欣喜心情，这才转身迅速离去。
　　……
　　数天后，莫无忌来到了失落天墟的一方偏僻的峡谷，他准备将身上的几个戒指全部炼化再说。
　　荆孤木的戒指他一直没有炼化，当初是因为他的实力太低，神念弱，这才拖着。现在他都元丹十层了，即将晋级真湖境。要炼化荆孤木的戒指，最多只是一两天而已。
　　不过莫无忌并没有第一时间去炼化荆孤木的戒指，他决定先将那几个真陌大陆的真神境戒指炼化。
　　从内心深处来说，如果可以从五行荒域进入真陌大陆，他肯定不想从天海走。主要是因为天海的路程太远，他从天海走的话，肯定要浪费大量的时间。而且从天海走，没有方向也容易迷失。真陌大陆的强者过来，说不定还有五行荒域通行的地图。
　　仅仅三天时间，莫无忌就将手中的数枚戒指全部炼化。他猜测的不错，这些真神境的强者，每人的戒指中都有飞行灵器。最好的一件飞行灵器绝对是上品，莫无忌甚至感觉档次比邢煌当初准备送给他的还要好。
　　唯一让莫无忌不喜欢的是这件飞行灵器模样太丑，看起来有些像一个球形。也不知道这是哪个家伙炼制的，难道球形的飞行器空气阻力会更新小？
　　莫无忌将这些东西全部整理了一下，灵器作为灵器分类，丹药和材料也分别放在一边，至于灵石，用一个单独的戒指装起来。
　　可惜了除了这个球形的飞行灵器之外，别的东西虽也都很不错，能让莫无忌看上眼的实在太少了。
　　将真陌大陆所有修士的戒指整理完毕，莫无忌还真的找到了一张地图，这一张地图只是打开了一角，莫无忌就看见了地图上失落天墟几个字。
　　难道这家伙的地图是从失落大陆这边得到的？否则怎么会有失落天墟的位置？
　　当莫无忌将这地图全部打开的时候，就怔住了，这地图不但有失落天墟，还有天海和五行荒域。让莫无忌失望的是天海那一部分被撕掉了，只有五行荒域的部分和失落天墟的部分。
　　地图很清晰的标明了，从失落天墟、五行荒域都可以到真陌大陆。可见被撕掉的天海部分，也是通往真陌大陆的线路。
　　穿过失落天墟可以到真陌大陆？莫无忌看了看失落天墟的深处，心里有些拿不定主意。不是地图标注的不清楚，而是失落天墟是真的太危险了。听说进去的修士，能活着出来的并不多。


第二百七十七章 狂风吼
　　莫无忌并没有犹豫多久，就决定从失落天墟走。
　　失落天墟的确危险，难道从天海和五行荒域就不危险了？以他的实力想要去真陌大陆，无论从哪一条路都不容易。
　　莫无忌之所以选择了失落天墟这条路，是因为这条路最短。如果从天海进入真陌大陆，以他的修为和速度，就算是路上没有任何迷失，估计至少也要三五年时间。若是从五行荒域进入真陌大陆，那需要的时间就大大减少，不过也需要一年多时间。
　　但按照地图上的标识，如果他敢穿过失落天墟，进入真陌大陆，那仅仅需要半年时间。
　　做下决定后莫无忌就不再继续犹豫，他取出荆孤木的戒指。只要炼化了这枚戒指，他立即动身赶路。
　　当年需要数个月也不一定能炼化的戒指，此刻在莫无忌的神念下，仅仅花了大半天时间就被炼化。这不单单是莫无忌的实力狂涨，更因为荆孤木被杀了。
　　看见荆孤木的戒指，莫无忌才知道什么才是土包子。荆孤木的戒指中灵器并不多，但七八件灵器全部是上品灵器，还有一件半极品灵器。可惜的是这件半极品灵器是一件铁锤，莫无忌一点也不感兴趣。
　　让莫无忌疑惑的是，他并没有在荆孤木的戒指中找到飞行灵器。
　　戒指中的灵石非常多，而且不是以多少枚计算，是以多少堆计算。莫无忌粗略估计了一下，至少有一两千万灵石。
　　其余的是各种稀奇古怪的东西，各种只听说过名字的炼器材料，各种匪夷所思的古怪法技……
　　修炼的功法看起来也不多，但莫无忌随便翻了一下，全部是玄级精品以上。在这家伙的戒指中，莫无忌就没有看见差的东西。
　　将所有的东西整理后，莫无忌取出了一个巴掌大小的圆盘，圆盘上插着几枚阵旗，一道道纹路纵横交错，眼睛多看一会，甚至都会觉得头晕。
　　当莫无忌将这圆盘反复观察后，顿时激动起来。这是一个阵盘，而且还是八级的阵盘。
　　八级阵盘不要说他炼制不出来，失落大陆没有人能炼制出来。不要说失落大陆，莫无忌猜测就算是真陌大陆，能炼制出来八级阵盘的人也是屈指可数。
　　一炷香后，莫无忌终于弄清楚了这个阵盘是一块隐匿阵盘。
　　将荆孤木的戒指翻遍，好东西不少，但真正让莫无忌欣喜的，只有这一块阵盘。
　　又是一个时辰过去，莫无忌祭出已经被他炼化的圆球飞船，化成一道黑线，冲向了失落天墟深处。
　　在莫无忌离开之后才数天时间，青衿之心所在的巨坑边就出现了一名棕发男子和一名身穿淡绿衣裙的俏丽女子。
　　这棕发男子呆滞的看着已经空空的深坑，半晌都没有说出一句话来。
　　“天震，你说这里有青衿之心，让我来帮忙，为何是这般场景？”男子半晌没有说话，还是他旁边的女子出声打断了沉默。
　　棕发男子将手中的拳头握的咔咔作响，好一会才说道，“因为青衿之心被人炼化带走了。”
　　这棕发男子正是天魔宗的方震天，他好不容易找到了一个帮手，可以帮助他抵挡青衿之心，然后他来炼化。可当他真正来到这里的时候，发现好东西并不是一定要等他的。
　　“难道是大衍宗冯哲？”女子疑惑的问道。
　　方震天摇了摇头，“不是冯哲，冯哲就算是能找到和我一样的办法，想要炼化这个青衿之心，也不是一天两天的事情。当初我开始炼化青衿之心的时候，总是感觉到里面除了我和冯哲之外，还有第三个人在炼化青衿之心一般。最初我还以为是自己的错觉，现在看来，恐怕是真的了。”
　　“那是谁？”女子惊异的问道。
　　“当初离开这里后，我并没有耽搁多久就再次回来，冯哲也是和我一样。当时知道青衿之心的只有我们五个……方震天说到这里说不下去了，他最怀疑的是莫无忌。”
　　可是莫无忌是最不用怀疑的，因为当时莫无忌的实力才元丹境。他真神境引出青衿之心，都差点被灭掉。一个元丹境，不要说引出青衿之心，就算是在最边缘炼化，也办不到。
　　更何况，他和冯哲相遇的时候，青衿之心的确没有被引动过。
　　“算了，我们走吧。回去后对天机宗多多帮助一些，也许这个宗门将来才是失落大陆的第一宗门……”方震天似乎在向身边的女子解释，又似乎在喃喃自语。
　　哪怕觉得不大可能是莫无忌，他依然有些忌惮莫无忌。一个散修可以登上百宗联盟贡献分榜的榜首不说，还能成为天机宗的宗主，然后又成为百宗联盟的盟主。若是说这些都是他的运气，那他背后的人直接灭掉了人仙孤奇和数名真神境，那就不能用运气来解释了。
　　不管是不是莫无忌，交好天机宗总是不会有事。
　　……
　　接连在失落天墟中按照图上的线路飞行了数天时间，莫无忌并没有遇见任何危险，这让他松了口气。
　　这个圆形的飞船丑是丑了一点，速度还真不是盖的。不但如此，这个飞船飞行起来还极为平稳。按照这种速度，他甚至用不上半年时间。
　　还没有等莫无忌开始算计需要有多久才能穿过失落天墟，一阵狂风就席卷了过来。瞬息间，莫无忌的视线中全部是黄沙。
　　夹杂着沙石的狂风将莫无忌的圆形飞船直接卷出十数里之外，莫无忌根本就没有仔细去观察狂风到底是怎么回事，就直接收起了自己的飞船法宝。同时将隐匿阵盘取出，打开了阵盘中的隐匿阵纹，将自己完全隐匿在了阵盘之中。
　　莫无忌见识过渡劫的妖兽，他隐约感觉这股狂风有些古怪，就因为他在狂风中感受到了狂暴和杀戾气息。
　　“吼！”果然莫无忌这个念头刚刚转过，一声暴怒的嘶吼传出。在这嘶吼声中，更为狂暴的风沙卷来，直接将莫无忌卷的犹如一个陀螺一般，直接射了出去。
　　在被卷走之前，莫无忌已隐约看到了两头巨大无比的妖兽。这两头妖兽的外表颜色都很淡，但每一头都高达十数丈。那巨口张开，就好像一口湖一般，阴森无比。
　　“轰！”这两头妖兽终于撞击在一起，浓烈的腥味和元力炸开，原本就好像陀螺一般的莫无忌，被这种元力冲击的在空中飞舞速度更快。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，他庆幸自己得到了一个八级隐匿阵盘，并且第一时间就将阵盘打开了。
　　因为这种妖兽他认识，叫着狂风吼。狂风吼体型极为硕大，张口就可以喷出狂暴的元力风沙。一旦达到七级以上的狂风吼，这种元力风沙，就算是真神境抵挡也有些吃力。至于虚神境以下，那是根本就没有抵抗能力。
　　狂风吼还有一个特坏的毛病，那就是不允许任何活物存在它的视线范围之内。换句话说，莫无忌若是没有隐匿阵盘，那早就被狂风吼发现，并且直接吞噬掉了。狂风吼不但吼出去的风沙恐怖，同样的吸进来的力量一样恐怖。别看莫无忌元丹十层，狂风吼可以轻松在十数里之外将他卷到口中去。
　　之所以很少有人看见狂风吼，是因为大部分看见狂风吼的修士，都被狂风吼吃掉了。
　　“轰轰轰！”狂暴的烈风沙石撞击在一起，元气再一次爆开。原本就在狂风当中不断旋转的莫无忌，更是被这种狂暴卷走。
　　莫无忌任凭这种狂风将他卷走，不敢有半点动作。在狂风吼的狂风范围内，只要他敢动用元力，那必定会被狂风吼觉察到。
　　狂暴的炸裂之声越来越远，莫无忌周围的狂暴风沙终于平息下来，莫无忌也落在了地上。
　　莫无忌以最快的速度爬起来，他并没有立即祭出飞船远遁。他听说过有狂风吼出现的地方必定有顶级的风系宝物，这里不但有狂风吼出现，还有两头强绝的狂风吼大战，那会是什么样等级的风系宝物？


第二百七十八章 失落天墟中的危机
　　莫无忌很清楚，狂风吼既然在这附近打斗，那争夺的宝物也必定在这附近。之所以越打越远，很有可能是不想对周围造成太大的破坏。所以狂风吼争夺的宝物，必定在附近。
　　莫无忌立即沿着之前风沙卷来的方向一路寻找过去，仅仅半炷香不到，他就找到了一片灵气极为浓郁的山坡。山坡并不陡峭，到处是青翠一片，这一片青翠和荒凉的失落天墟恰好形成了对比。
　　可这里没有什么东西啊？莫无忌还怕自己看错了，神念在这山坡上扫了一遍又一遍，甚至渗透到地下去了。可他的确没有发现任何东西，如果说真有什么不同，那就是山坡上有两块巨大的石头，石头侧边有一个临时搭建的洞府。
　　不用问，这个洞府是其中一只狂风吼的。
　　既然这里已经被一只狂风吼占据了，另外一头狂风吼还来抢夺东西，说明这东西真的是非同小可。
　　远处狂吼之声再次传来，看样子要不了多久，那狂风吼就要回来了。
　　莫无忌祭出圆形飞船，既然找不到那就说明和他无缘，还是早点走为妙，不要等那狂风吼回来，他想走也走不掉。
　　只是那狂风吼的洞穴为何建立在两块巨石之侧？莫无忌临走之前，还是看了一眼那两块巨石中间，他看见了一株淡灰色的小草。
　　这株小草太寻常了，只有半尺高，没有分枝。或者说这不是一株草，而是一片草叶。因为草的顶端，就是以叶片的形式生长出来的。
　　这株小草没有半点灵草的气息波动了，也没有半点灵草的样子。莫无忌之所以能注意到，是因为这一株淡灰色小草周围的杂草都被拔掉了，只有这一株显得孤零零的，同样也很是突兀。
　　难道这一根毫不起眼，甚至和杂草一般的东西是宝物？
　　远处的吼声越来越近，莫无忌顾不得多想，管它是不是宝物，先带走再说。
　　莫无忌以最快的速度将这一株小草挖起送入玉盒中，迅速进入圆形飞船，下一刻飞船就化成黑线，消失在远方。
　　数分钟后，莫无忌听到了狂风吼暴怒疯狂的声音，那种暴怒就好像有人抢走了它的媳妇一般。
　　难道自己挖来的这株小草真的是宝物？莫无忌又将那一株小草拿出来。淡灰色的颜色平平淡淡，没有半点突兀，也没有半点稀奇。唯一稀奇的是，这一株小草上布满了一些古怪的纹路。
　　对着小草看了足足半个时辰，莫无忌无奈的将这一株小草继续送入了自己的戒指中。他实在是看不出来，这一株小草到底珍贵稀奇在什么地方。
　　经历了狂风吼的事件，莫无忌更是小心。他不敢修炼，只能是一边研究储星子的阵道，一边驱动飞船前进。
　　哪怕是再警惕，在飞行了半个月后，他还是被一头巨大的妖兽给盯住。
　　这次盯住他的是一只飞行妖兽，看起来有几分和猫头鹰类似。两只眼睛就好像两个大灯笼，那体型就算是比起他的飞船法宝，也大了数倍。
　　最初的时候，莫无忌还想避过这头庞大的飞行妖兽。还没有等他飞船转弯，一只巨大的翅膀就拍了过来。
　　在视线一片模糊之后，莫无忌的飞船被这一只巨大的翅膀拍的直线下堕。若不是这个飞船法宝的防御禁制还算是不错，就是这一下，他的飞船就要散架。
　　莫无忌心中大急，神念全部加持在了飞船上，强行将飞船转了一下方向，就这样直接斜着冲了出去。
　　那飞行妖兽看见莫无忌并没有被它一翅膀拍下，跟着就追了过来，丝毫没有打算放过莫无忌的意思。
　　莫无忌几乎将飞船的灵石凹槽全部装满了地品灵石，他自己也全力控制飞船往前急冲。
　　就算是这样，他依然不能将后面的那只飞行妖兽丢下。那只妖兽不知道和他有什么仇恨，紧紧的跟着莫无极的飞船。似乎不将莫无忌追到，它誓不罢休。
　　好在莫无忌虽然甩不掉这个飞行妖兽，却也不至于被飞行妖兽追上。
　　一逃一追就是数天时间，本来莫无忌还打算放慢一点速度，等那妖兽过来，就给它几个雷球的。不过想到了那个妖兽强大的实力，还是没有敢冒这个险。以他元丹境修为，恐怕还没有轰出雷弧，就被妖兽干掉了。
　　没办法，继续逃吧。
　　又是两天后，莫无忌惊喜的发现，后面那只追着他不放的飞行妖突然不见了。
　　还没有等莫无忌高兴起来，他的就飞船被一种恐怖的力量拉扯着，再次俯冲了下去。
　　莫无忌的神念瞬间扫了出去，这次不是妖兽，而是地下的吸力。他处于一片无边无际的沼泽当中，那吸力就是从沼泽传来的。
　　吸力越来越大，哪怕莫无极再控制飞船往上，也无法躲避这种恐怖无边的吸力。
　　莫无忌索性收起飞船，整个人从空中跌落下来。
　　“噗！”的一声，莫无忌直接被沼泽的淤泥没掉。
　　最初莫无忌还以为因为飞船无法抗住吸力，现在他落在沼泽中，才明白就算是没有了飞船，他一样被吸力往下吸，而且速度越来越快。
　　再往下，他不被憋死，也会被无尽的沼泽压力挤死掉。莫无忌周身元气鼓动，终于止住了继续下陷的趋势。
　　他小心的慢慢往上爬，最初的时候，每爬上来一些，很快又会陷下去。到了后来，莫无忌渐渐的掌握了方法，神念配合元力鼓动，上爬的速度也快了不少。
　　以他的修为，在这沼泽下半年到一年也不一定能闷死，可一旦爬不上去，那他迟早还是会被闷死掉。一个即将跨入真湖的修士，被沼泽闷死了，那真的是一个笑话。
　　数天后，莫无忌更是放松下来，开始一边修炼一边往上爬。他按照自己修改过的功法，逆转不朽凡人诀修炼，修为进步竟然还不小。而且逆转修炼功法，他往上攀爬的速度更是迅速。
　　这沼泽下方的灵气不但很是充裕浓郁，还很是纯净。
　　一边修炼，一边往上爬，莫无忌反而不再和之前一样着急。
　　哪怕再迅速，往上爬的速度也远远比不上当初犹如流星一般下陷的速度。就这样一直爬了七八天时间，莫无忌感受到眼前一亮的时候，他就知道自己应该再次爬上来了。
　　还没等莫无极整个人冲上来，他的两只脚踝就突然被什么东西卷住，下一刻一股更为强大的力量从脚踝处传来。已经爬上沼泽的莫无忌，第一时间就被再次拉了下去。
　　在沼泽下已经被困了这么多天，哪怕突然被东西卷住拉下去，莫无忌也是极为冷静。他的神念扫了下去，卷住他脚踝的似乎是两根藤条之类的东西。
　　眼看这一道力量不知道要将他拉扯到什么地方去，莫无忌急切之下，紫府中的青衿之心瞬间遍布了他的脚踝。
　　一声剧烈的震颤从地底传来，捆住莫无忌脚踝的东西瞬间被青衿之心化成飞灰消失不见。莫无忌整个人一松，也是加快了速度往沼泽外面挣扎。
　　刚才他用青衿之心烧掉脚踝处的藤条之时，就感受到了那东西不简单。否者的话，不会造成这周围的剧烈震颤。
　　估计是被莫无忌的火焰吓到，又是一天时间，莫无忌再从沼泽下挣扎出来的时候，那卷住他脚踝的东西没有再出现。
　　莫无忌伏在沼泽面上，目光四周看去，到处都是沼泽，天空也是灰蒙蒙的一片。根本就没有方向，也没有东南西北。
　　犹豫了一下，莫无忌祭出了一艘下品灵器飞船。他想要尝试一下，能不能将灵器飞船当成普通船用，至少不要在这沼泽中沉下去。
　　但莫无忌很快就失望了，他的灵器飞船刚刚拿出来，就迅速的沉了下去。莫无极甚至连收起来的机会都没有。
　　看了看四周都是一样的景象，莫无忌很是无奈凭借自己的感觉选择了一个方向。他决定一边修炼，一边前进。修炼至今，他经历过的事情太多了。他开辟出来了一百零二条脉络，一边修炼一边前进，也不是不可行。
　　也许在一边修炼中，还一边不断赶路的，只有他莫无忌一个人了。
　　……
　　落墟，这个地方看起来更像是一个临时的坊市。四处都是乱七八糟的建筑和一些零散的摊位，让人一看，就会以为这个地方形成时间不久。
　　事实上，落墟在真陌大陆形成的时间甚至比一些大的修真城市还要久远。这么多年过去，落墟之所以还是没有形成真正的城市，除了这里灵气稀薄，地处偏僻之外，更因为很少有人会在这人长住。
　　落墟没有人长久居住，灵气也稀薄，按理说极少有人来这里才是。事实并不是如此，落墟从来都不缺少人来。
　　因为落墟就在失落天墟的边缘，别看真陌大陆地域宽广，但是和落墟这样易于躲避和逃命的地方还真没有几个。没错，落墟的存在就是为了躲避仇敌。在真陌大陆，几乎一半的修士在被仇敌追杀的时候，都会躲到落墟来。


第二百七十九章 十死无生的失落沼泽
　　落墟边缘就是失落天墟，对真陌大陆的修士来说，失落天墟中并没有什么好东西。但别看失落天墟中没有什么好东西，这里面却极度的危险，就算是真神境强者进入了失落天墟，也很有可能再也出不来。
　　所以躲到落墟的修士，一旦还有人追杀过来，一般都会逃进失落天墟。很少有人追杀仇敌，会追杀到失落天墟里面去的。
　　此刻在落墟的坊市的一处极为偏僻茶室，正有两男一女坐在角落处。
　　“起哥，我听说失落天墟的危险比去星空战场还要可怕。星空战场也许还有活着的机会出来，去了失落天墟，活着的机会几乎等于零啊。”那名女子打破了沉默说道。
　　这女子肤色略黑，两只眼睛大而明亮，眉毛也极浓，看起来带着几分英武气息。
　　叫起哥的男子长相不俗，脸色古铜。但此刻他的眼里充满了落寞，神色甚至有些木然。
　　“起哥，你这样颓废下去也不是办法，我觉得蓉荷师妹说的也有道理。凭借我们三人的修为，进入失落天墟必死无疑。”见起哥不说话，另外一名身材矮小的男子倒是主动说道，他看起来很是精悍。
　　起哥终于回过神来，他叹了口气，“蓉妹、兴藤，这次是我害了你们两个。”
　　叫兴藤的精悍男子连忙摆了摆手，“起哥，一家人不说两家话。现在我们都已经到了这种地步，还是想想如何躲过景家的人。”
　　起哥眼神一整，终于振作了一些来，“景家实力如此大，我们除了去失落天墟没有任何办法。听说穿过失落天墟可以到达失落大陆，只要到了失落大陆，我们必定可以立足。只要我们能到失落大陆，我庞起发誓，有一天必定能够带你们回到真陌来。”
　　兴藤叹了口气说道，“起哥，不是我要打击你。先不说以我们的实力想要穿过失落天墟，那几乎是痴人说梦。就算是我们运气爆棚，真的穿过了失落天墟，那我们在失落大陆又有什么出路？我听说失落天墟的修真文明低下，几年前星帝山还带了一批天才修士来到真陌大陆。若是那里有更好的发展，他们又岂能来我真陌大陆？”
　　庞起看着另外两人，语气极为认真地说道，“你们错了，失落大陆也许没有办法让人成就人间仙王，但是失落大陆并不是一无是处。我们修为不高，在失落大陆更是有机会。”
　　“为何？”蓉荷也疑惑的问道，尽管她相信庞起不会骗她和熊兴藤，但对庞起说的话还是很不解。正如兴藤说的，如果失落大陆的修真文明真的如此强大，那些顶级天才为什么还要来真陌大陆？
　　庞起沉声问道，“我问你们，你们知道人榜第一是谁？”
　　“不是晏扬南吗？”蓉荷和熊兴藤都很奇怪，这个第一随便哪一个修真城市都可以看见，大哥还这么问是什么意思？
　　庞起连忙说道，“我说的不是现在的人榜第一，是上一任第一……或者说星帝山的人榜留名排行，就是人王榜上的留名排行……”
　　“起哥，你怎么知道星帝山的人王排行？”熊兴藤惊讶的问道。
　　人王排行指的是历届人界榜的第一组成的一个排名，这个排名完全是按照历届人界榜第一的实力来的，只有进入过人界榜第一，才有资格登上这个排名。和人王榜同样的，还有地王榜和天王榜。
　　不过人王榜和人榜完全不同，人榜是所有的人都可以看见。人王榜存在于星帝山最深的地方，除了极少数的几名强者，没有人能知道人王榜的排名，甚至很多人都不知道人王榜的存在。
　　正因为如此，熊兴藤才会惊讶不解。
　　“起哥，我想起来了，上一任人榜第一是一个很古怪的名字，叫散修2705。”蓉荷忽然说道。
　　庞起点点头，“蓉妹说的不错，上一任人榜第一就是散修2705。古少尹你们应该知道吧？散修2705就是打败他，成为了人榜第一的。你们认为古少尹强大不？和现在的人榜第一晏扬南比起来，谁更强大一些？”
　　“应该是古少尹强大一些。”熊兴藤认真地说道，他见过古少尹的比斗，那种强大的实力让他都难以兴起和他打斗的想法。
　　庞起继续说道，“我也认为古少尹强大一些，因为古少尹上过人榜第一，所以他的名字在人王榜上有留下。我偶然的一次听人说，古少尹在人王榜排名进入了前百。古少尹进入了前百，那打败古少尹登上人榜第一的散修2705，肯定也是进入了前百……”
　　“可是起哥，这和我们去失落大陆有什么关系？”熊兴藤皱眉问道。
　　庞起吸了口气，缓缓说道，“因为这个散修2705就是失落大陆的，当初古少尹就是在失落大陆和散修2705比斗的。据古少尹回来说过，散修2705的实力远超于他，没有用任何阴谋诡计，完全凭借实力战胜他。”
　　“什么？散修2705来自失落大陆？”蓉荷和熊兴藤同时震惊出声。
　　失落大陆这个修真文明落后的地方，居然会出现散修2705这种强者？他们一直生活在真陌大陆，自然知道人榜第一代表着什么。不要说人榜第一，只要能进入人榜的前百，那绝对是强者中的强者。
　　庞起点点头，“这次失落大陆的天才修士来到真陌大陆，其中并没有散修2705。散修2705如此强大，为什么不来真陌？我想了，肯定是他认为在失落大陆修炼并不会比真陌差。连人榜第一，都可以留在失落大陆修炼，我们为什么不能过去？”
　　顿了一下，庞起见熊兴藤和蓉荷都是一脸的震撼，这才继续说道，“而且我还有一副从失落天墟通过，前往失落大陆的线路图。只要我们不陨落在失落天墟，最多只要半年多时间，我们就可以到达失落大陆。”
　　“起哥，就算是有线路图，我们还是很难活着到失落大陆啊？”熊兴藤有些心动，不过他还是显得很冷静。
　　庞起惨笑道，“我何尝不知我们三个去失落大陆那是九死一生，可是我们有的选择吗？我敢肯定再过一段时间，景家的人就会追杀到这里来，到时候我们还是要亡命失落天墟。我得到的线路图，可以绕过绝大多数的危险，只要我们到了失落沼泽边缘，然后渡过失落沼泽，就等于半只脚踏进了失落大陆。”
　　“起哥，失落沼泽我听说过，进去那里的修士，基本上都会被沼泽吞噬掉，没有人例外。”蓉荷带着担忧说道。
　　庞起正想说话，忽然脸色一变，“我们赶紧走，景家的人又追来了。”
　　熊兴藤站了起来，“起哥，就去失落天墟吧，失落大陆出了一个散修2705，谁又能知道不能出第二个？正如起哥你刚才说的，只要不死，我们终究有一天要杀回来。”
　　……
　　“轰！”浑厚的元力在无数次周天逆转后，终于再一次冲破了桎梏，若不是无法在沼泽中站立，莫无忌几乎要站在沼泽上嘶吼一声。
　　自从陷入这个沼泽后，莫无忌就无时无刻不在修炼着。他不知道在这沼泽中渡过了五个月，还是六个月。这一刻，他终于冲破了元丹十一层，晋级到了元丹十二层。
　　这个沼泽还有多久才能出去他还不知道，但此刻莫无忌却浑不在意。也许有一天，他会在沼泽中突破元丹十二层，跨入真正的真湖之境。
　　“咦，失落沼泽中那是什么东西？”一名俏丽的少女忽然看着失落沼泽中，惊咦的说了一句。
　　在这少女身边，还有一名美丽的少妇和一名中年男子。无论是少妇，还是中年男子，周身都是气势环绕，显然都是实力强悍之人。
　　“有人来了。”中年男子并没有在意沼泽，而是看向了身后的一片戈壁处。
　　原本惊咦的少女也被吸引了目光，他们随后看见两男一女迅速向这边过来。
　　“起哥，慢一点，前面好像有人。”过来的三人正是两个月前离开落墟的庞起、熊兴藤和蓉荷三人。
　　庞起眼光最为毒辣，他经历的事情也最多，他一看站在失落沼泽边缘的三人，就知道这三人来历非同一般。
　　他赶紧上前对那少妇和中年人躬身一礼说道，“散修庞起见过两位前辈，无意之中冲撞了前辈，还请见谅。”
　　庞起躬身施礼，跟在他身后的熊兴藤和蓉荷连忙也躬身行礼。
　　“还有我呢？为什么不施礼？”少女见到庞起行礼问候中并没有她，顿时不高兴地叫道。
　　“紫菡不要乱说。”少妇呵斥了少女一句后，这才转向庞起三人，“几位难道是要进入失落沼泽？要知道进入失落沼泽中可是十死无生，失落沼泽没有生命存在……”
　　来到这个地方，显然是直奔失落沼泽来的。
　　叫紫菡的少女听到十死无生这句话叫道，“姑姑，谁说是十死无生没有生命啊，我刚才看见的……”
　　不用等她将这家伙说完，众人全部都震惊的盯着失落沼泽边缘，一个浑身是泥，只有两只眼睛还很明亮的泥人正从站在失落沼泽边缘，显然是刚刚从沼泽中出来。


第二百八十章 平凡的青年
　　之前询问庞起的少妇也忘记继续询问庞起三人，完全将注意力放在了这个刚刚从失落沼泽中爬出来的泥人身上。其余几人和这少妇一般，都震惊的看着站在失落沼泽边的泥人。
　　经历了几个月的可怕煎熬，莫无忌终于爬出了失落沼泽，此刻他站在失落沼泽边，看着眼前的戈壁滩，激动的手都在颤抖。别看他在失落沼泽中活了下来，甚至还能穿过失落沼泽，可那哪里是人做的事情？
　　可以说如果不是他拥有青衿之心，不是他修炼的是逆转功法，他一万个莫无忌也被身后的沼泽给吞没了。在这沼泽中经历了半年时间，他不止一次的沼泽中不明妖兽卷进去，不止一次的陷入更强的沼泽漩涡中。
　　所有的这些，他都是凭借这青衿之心和逆转功法挣脱。在行动过程中，进行周天逆转，让他可以不陷入沼泽漩涡中去。而且青衿之心，可以让他一次又一次的烧掉沼泽中伸出来锁住他的不明东西。
　　这些也许还不是最可怕的，最可怕的是沼泽中那些可怖的游虫。这些类似蛇虫一般的软体动物四处游动，从身上游走，那才是最恶心的事情。
　　有的时候，他不得不将青衿之心遍布全身，就算是这样，那些游虫也是杀之不尽。
　　如果再来一次，莫无忌宁可从天海，甚至从五行荒域走过去，也不愿意再走失落沼泽。
　　现在他终于穿过了沼泽，站在了沼泽之上。对比他穿过这种可怕的沼泽，他修炼到了元丹十二层根本就不算什么。
　　莫无忌完全无视了周围盯着他的六人，跪倒在沼泽岸边，双拳紧握，挺起胸膛，仰头放声长啸。
　　这半年时间，他太压抑了，这种压抑他不长啸出来，他心里不痛快。一声声长啸出去，从最初的压抑到了后来的激昂再到浑厚的强悍，终于慢慢平静下来。
　　六人听着莫无忌的长啸，都是默然不语的远远看着莫无忌，所有的人都可以从莫无忌的啸声听出那种释放和澎湃。
　　“他很不简单……”庞起看着跪地长啸的莫无忌，忽然轻声说了一句。
　　足足过了半炷香时间，莫无忌才缓慢的站了起来。他的目光在庞起这六人身上扫了一下，这才身形一展，冲向了远处的戈壁。
　　他看的出来，这六人中有两人的实力比他要高。这比他实力高的两人对他并没有什么杀意，他没有必要先去理会。
　　看见莫无忌冲出去，那俏丽少女急忙想要追过去。她刚刚动身，就被旁边的少妇拉住，“紫菡，你想要干什么？”
　　俏丽少女咯咯一笑，“我想要去问问那个泥巴傻瓜，他为什么要去失落沼泽中，弄的一身淤泥，看起来人不人鬼不鬼的。出来后，还叫了半天，吵死人了。”
　　少妇呵斥一声道，“紫菡，我告诉你，如果你下次还如此不尊敬人的话，无论我去什么地方，你都不用跟着了。”
　　少女听到少妇这话，委屈的瘪了瘪嘴，赶紧说道，“姑姑，下次我不这样还不行了吗？干嘛对我那么凶啊。”
　　少妇似乎也觉得自己口气太重了一点，放缓了一丝语气说道，“你不要看这人周身灵韵不显，实力也并不高，但是他能在失落沼泽中生存几个月时间，你以为这很简单吗？”
　　当然还有一句话，少妇没有说出来。她明明感受到莫无忌没有什么灵韵，实力也并不强大，偏偏他从莫无忌的雄壮长啸声中听出了莫无忌的实力甚至比一般的真湖境还要强。那连绵不绝的长啸，显示出来了悠长强劲的元力。
　　“几个月？”叫蓉荷的少女惊声叫了出来。
　　庞起连忙躬身说道，“我师妹不懂规矩，还请前辈谅解。”
　　少妇微微一笑，“没关系，那个人的确在沼泽中生存了几个月，否则的话不会有那种释放情怀的压抑。还有他浑身都是淤泥，但是他的双手却很是干净。这说明他修炼的功法和普通功法不同。在他的脖子上，有一块没有泥的肌肤，表面上看，显然是在沼泽中浸泡了很久才会有的。”
　　“但他还是不懂规矩，姑姑你不是说看见修为高的，要赶紧停下躬身叫前辈吗？对了，这个叫庞起的就很懂规矩……”少女忍不住又嘀咕一句。
　　少妇气的脸色都有些不好看了，又是呵斥一句，“住嘴。”
　　呵斥完这一句后，少妇平息了一下自己的火气，这才放缓了一些自己的语气，“紫菡，你如果一直这样下去，将来怎么独自闯荡？那人明显就看见了我们，很显然，他并不惧怕我们。可见，在沼泽中，他遇见过太多强者。以后，你要再这样，我担心你一出去就会得罪人，你有多少条小命都不够送的。”
　　蓉荷在一边小声地说道，“起哥，这人刚刚从沼泽出来，我们去问问他好不好？”
　　庞起摇了摇头，“不用去的，此刻他在前面的湖中清洗，等他清洗完毕后，他会主动过来的。”
　　少妇听到庞起的这话，赞赏的点了点头。她之所以没有主动去拦住莫无忌询问，就是猜到莫无忌会主动过来。
　　果然，一炷香过后，将自己全身上下清理了数遍后，莫无忌束住了自己的长发走了过来。
　　少妇看着过来的莫无忌，心里暗赞，好一条汉子。
　　论容颜，她见过比莫无忌俊美的男子不知道有多少。从没有一个男子有莫无忌这样，浑身上下都洋溢着强大的自信和另外一种她说不出来的东西。
　　黑发被随意的束了起来，健壮的身躯就好像用刀刻过一般，匀称而结实。脸庞不是最俊美，却带着一种润和，让人看着很舒服又不咄咄逼人。最让人震撼的是，他那一双明亮的眼睛。就好像可以看透你的心一般，将你看的通透。
　　少妇震颤了一下，这是一个青年吗？她怎么觉得走过来的是一个经历了无数沧桑的老者？
　　对了，她终于想起了那种说不出来的东西是什么，是一种平凡。眼前走过来的青年尽管有着明亮的双眼，有着完美的身躯，可是他平凡的就好像一个凡俗中人一般。
　　没错，就是一个凡俗中人，没有半分气势溢出来，也没有半分灵韵波动。再仔细看去，这青年除了双眼明亮之外，真的没有任何出奇之处。除了平凡，还是平凡。
　　少妇深深的吸了口气，她肯定莫无忌绝对不平凡。如果在别的地方看见莫无忌，也许她只是扫一眼就过了，最多觉得这个青年有一种男子汉气概。但这里所有的人都知道，这个青年刚刚从失落沼泽出来。
　　失落沼泽是什么地方？一个普通的人能在失落沼泽中出来？一个不能修炼的凡俗之人能在失落沼泽中生活几个月？
　　“几位道友请了。”莫无忌走到近前，抱了一个拳。
　　作为百宗联盟的盟主，就是真神境在他面前也要尊称一声盟主，所以莫无忌的抱拳动作并没有躬身，显得很是寻常和普通。事实也是如此，除了那个少女之外，这里没有任何一个人敢轻视眼前的青年，一起抱拳还礼。


第四卷


第二百八十一章 不简单的女人
　　“我想请问一下，从这里到真陌大陆还有多远，应该怎么走？”莫无忌猜测能在这里遇见人，肯定是从真陌大陆过来的。
　　少妇柔和说道，“不知道你是要走最近最安全的路到真陌大陆，还是要从危险的地方一路试炼过去？”
　　尽管莫无忌知道这里的中年男子和少妇修为比他强，但是他并没有在意，因为这两人都不过是虚神境修为而已。虚神境的修士，他见过太多了，不要说对方没有歹意，就算是对方有歹意，他也可以从失落沼泽脱身。他在沼泽中修炼了半年时间，身形绝对是滑溜无比，在他戒备之下，虚神也不一定能一次抓到他。
　　现在他问话后，少妇的回答让他立即谨慎起来。这少妇显然就等着他回答他想从最近最安全的路到真陌大陆，若是对方想要告诉他，肯定会直接告诉，而不是这样询问。这女人似乎有什么想法。
　　莫无忌随意的扫了一眼这少妇，这才发现这少妇是真的很漂亮。凹凸有致的身材偏偏被修士裙遮住，隐约的纤细腰身更是增添了几分魅惑力，长发被盘起。白皙的脖子犹如天鹅，肌肤晶莹剔透的吹弹可破。明明有着一对桃花眼，却被她庄重的神情直接淡化了下去。
　　这些都是表象，这个女人的心思灵活，很不简单。
　　莫无忌微微一笑，再次说道，“我自然想要从最近最安全的地方走，不知道可否方便告知？”
　　少妇叹了口气，犹豫了好一会这才说道，“不瞒道友说，从这里到真陌大陆，如果从最近最安全的地方走，只要一个多月时间就可以。若是从别的地方走，也许要花几个月时间，中途还有可能遇见强大的妖兽。只是那最近的一条路，是我楚家的机密，正因为如此，这才让我为难。”
　　莫无忌心里冷笑，他也有地图，虽然他的地图不是从失落沼泽过去，但要找到原来那一条路也不是多难的事情。这少妇显然是要他帮着做什么事情，这才用线路来拿捏。他和对方毫不熟悉，又是初来乍到，帮忙的事情，根本就不作考虑。
　　“既然如此，那就不多麻烦几位了，告辞。”莫无忌抱拳说完，转身就走。
　　莫无忌出乎意料的回答，直接让那少妇有些手足无措。她以为莫无忌会询问如何才能得到最近的线路，没想到对方是这种表现。
　　她却不知道这种小手段在莫无忌眼里根本就不值一提，莫无忌重活一世，早就见惯了各种手段。不要说见，就是他自己用的手段，也比这少妇的手段强多了。想要和他来这一套，这少妇还不够格。他要是这么容易就被人拿捏，在这个修真界，他连骨头渣子都没了。
　　“大哥请等一下……”莫无忌只是走了十数米，就被一名女子叫住。
　　他回头看了看这个肤色略黑，眼睛大而明亮的女子问道，“你叫我有事吗？”
　　虽在问话，他心里还在想难道这女子和刚才那少妇不是一伙的？否则的话，应该是那少妇做主才是。
　　“大哥，我叫蓉荷。我想要请问一下，这个失落沼泽危险吗？如果进去有没有机会活下来？”大眼女子被莫无忌打量一番，心里略微有些紧张，她虽然看不出来莫无忌的修为，也知道莫无忌应该不简单。
　　“朋友，在下庞起，这是我师妹蓉荷和我师弟熊兴藤。真是对不起啊，我师妹有些没有规矩。”庞起也走了过来，带着歉意地说道。
　　他经历的事情比蓉荷要多多了，自然清楚莫无忌不简单。一个简单的修士，会不鸟一位虚神修士的话吗？
　　莫无忌微微一笑，“没有关系，问话而已，刚才我也是在问话啊。如果问话还有那么多规矩，那大家都别问路了。”
　　远处少妇的脸色微微一热，虽然她猜测莫无忌应该不是说的她，她偏偏忍不住往这方面想。因为她的确是定下了问话的条件。
　　回答完庞起，莫无忌这才看着蓉荷答道，“如果你要去失落沼泽的话，我只能和你说四个字，十死无生。如果想要活下来，就不要进去。”
　　莫无忌没有瞎说，他不是有青衿之心，不是有逆转修炼的功法，一样的死在了失落沼泽之中。就算是他有其中一样，也是不行。
　　失落沼泽中的漩涡吸力太过恐怖，一般的修士可以挣扎着爬上沼泽上面。但如果长时间的不离开沼泽，迟早还是会再次陷进去。一次两次可以，十次八次呢？一百次一千次呢？恐怕就算是真神境强者，也爬不起来。
　　他的逆转功法，让他可以一边修炼，一边前进。逆转修炼产生的元力，让他不用去抵抗，也不会轻易被沼泽中的吸力卷走。他的青衿之心，任何束缚住他的不明东西，都可以燃烧掉。
　　莫无忌肯定眼前这几个人不会有逆转功法，因为这东西是他不久前刚刚创造出来的。而且他的逆转功法还是通过脉络修炼，通过灵络修炼行不行，谁也没有试过。至于青衿之心，他几乎几次送掉性命，才在运气的情况下获得。可以肯定，眼前这三人也是没有的。
　　“可是大哥你……”蓉荷的语气充满了失落。
　　莫无忌再次说道，“我因为运气比较好，一进去就出来了，所以才活了下来。”
　　一进去就出来了，就算是蓉荷都不相信，别说一边的庞起和熊兴藤了。莫无忌那个样子如果是一进去就出来了，那也不会有之前那种释放的长啸。
　　莫无忌也清楚，对方明白他说的是假话，这并没有关系。大家交情不深，问路而已，他只要将路况实话实说就行。别的东西，别人也不会去关心。
　　此刻那少妇也走了过来问道，“你们为何要去失落沼泽？那里面进去后的确是十死无生啊。”
　　她之所以要过来，是觉得庞起三人能走到这里，也是很不简单。
　　庞起听了莫无忌的话，心里已经有了一些绝望。他从莫无忌的语气中听出来了，莫无忌不是瞎说的。此刻少妇询问，他叹了口气说道，“前辈有所不知，我们被人追杀，准备穿过失落沼泽，前往失落大陆。”
　　都到了这种地步了，也没有什么好隐瞒的。
　　被人追杀的事情莫无忌不知道经历了多少次，他有些同情的看了看庞起几人。不过他自己还没有到真陌大陆，就得罪了星帝山的夏家。所以他自己的前途也难以预料，自然是无法帮助庞起几人。同时他也知道了，庞起和站在他身边的蓉荷以及另外那叫熊兴藤的精悍男子是一伙的。那少妇和中年男子，还有一名少女是一伙的。
　　少妇看着庞起三人绝望的眼神，忽然说道，“我是来自楚家，几位若是愿意的话，倒是可以加入我楚家。我楚家虽然不是什么大家大户，一些寻常的毛贼倒也不放在眼中。”
　　“少夫人……”听到少妇邀请庞起三人加入楚家，那中年男子大急，赶紧叫道。


第二百八十二章 左右是一个死字
　　那少妇一摆手，止住了中年男子的话后，又看了看莫无忌，才继续温和的对庞起几人说道，“虽然我不知道这位道友是如何在失落沼泽中生存下来的，但是我敢肯定，不是每一个人都有那么好的运气。几位若是坚持要从失落沼泽中去，我只能祝福几位好运。几位若是加入我楚家，虽不敢说将来如何，也可以保住几位不会继续被追杀。”
　　庞起对少妇一躬身，“多谢前辈厚爱，若是能加入楚家，晚辈几人自然非常荣幸。只是我们的仇家来头有些大，是和星帝山有千丝万缕的烈阳城景家……”
　　庞起话还没说完，少妇就是一愣。庞起几人修为最多不过是元丹境，在她看来，得罪了仇家还能逃到这个地方，他的仇家也不一定多厉害。正因为如此，她才敢出声担保。
　　可没想到庞起几人得罪的居然是景家，换成楚家最强盛的时候，也不过和景家差不多而已。就算是那样，也不敢去惹景家。至于现在，楚家没落，更是没有办法和景家相比。
　　要知道景家家主景子新的亲妹子景萧萧就是嫁给了星帝山晏家，晏家可是星帝山三大家族之一。强者辈出，人才鼎鼎。楚家和晏家相碰，那就是拿鸡蛋碰石头。
　　“抱歉啊，我的确不知道是景家，景家我楚家是真的惹不起……”少妇脸色一红，语气有些尴尬地说道。
　　她本来认为庞起几人能到这个地方，也不是一般的修士，所以才想要招揽到楚家。现在听到他们得罪的人是景家，少妇立即就知道不是她可以惹得起的。
　　庞起很是平静，显然早就预料到了这种结局。
　　倒是莫无忌对这少妇有了一些好感，她倒是很坦诚，不能就是不能，至少不是将人家骗去做炮灰。
　　庞起依然感谢了少妇后，又转身对莫无忌抱拳说道，“朋友如果要去真陌大陆的话，最好从最安全的地方过去，否则的话，很有可能遇见七级妖兽。感谢之前朋友对我们的警告，我这里也有一份线路图。这一份线路图避过了一些危险的地方，可以在最短的时间内安全到达落墟。只要到了落墟，就等于到了真陌大陆。”
　　说完庞起取出一张地图，递给了莫无忌。
　　莫无忌大喜，赶紧接过来感谢道，“多谢庞兄。”
　　庞起洒脱的一挥手，“地图的线路我已经记下来了，从这里前往失落大陆是生是死还不知道，这地图对我来说，实在是没有任何用处。”
　　一边的少妇听到庞起的话，脸色又是微微一红。楚家极度缺少人才，刚才她也打算让莫无忌加入楚家的，所以才用了一点小手腕。没想到莫无忌根本就不鸟她，人家庞起随意的就将线路图拿了出来，对比一下，她是多么的小家子气。
　　莫无忌收起地图笑了笑，“话不是这样说，若是庞兄一定要去失落大陆，我建议不要从失落沼泽过去，因为是真的必死无疑。我倒是有一份地图，可以从别的线路前往失落大陆。但这一样有危险，一不下心就会遇见七级妖兽。
　　我就是被七级妖兽追杀，然后逃到了失落沼泽。当然，我认为比起从失落沼泽过去，我的线路图还有一丝生存机会。不过我还是不建议庞兄这样做，我有一个主意，也许可以让庞兄逃过那个什么景家的追杀。”
　　听到莫无忌被七级妖兽追杀，依然安然无恙的过了失落沼泽。不但是庞起心里肃然起敬，就连那少妇也更是看中莫无忌。七级妖兽，就算是她遇见了，估计也逃不掉。眼前这个寻常的青年，居然从七级妖兽口中逃了出来。
　　而且几人都怀疑，莫无忌是不是从失落大陆过来的。现在莫无忌不明说，他们也不好询问。
　　“不知道朋友可有什么指点？”庞起听莫无忌说还有一个主意，赶紧问道。
　　莫无忌说道，“我听说在真陌大陆还有一个星空战场，既然有人追杀，为何不前往星空战场？”
　　还以为莫无忌有什么好主意，听到莫无忌的话，庞起眼里的失望一闪而逝，随即就苦笑说道，“朋友有所不知，作为一个散修并不是说想去星空战场就能去的。散修要去星空战场，就要加入真陌修士军。否则的话，就需要真湖境以上才可以。真湖境对我们来说，实在是太过遥远。而加入修士军，呵呵，我们还不如搏一搏前往失落大陆。”
　　还有一句话，庞起没有说出来，就算是去了星空战场，他就能逃过景家吗？星空战场上，景家的人多不胜数。
　　莫无忌一呆，他来这里就是为了前往星空战场的，前往星空战场还有这么多限制？至于修士军，他肯定是不想加入的。真湖境，他倒是可以尝试着冲击一下。
　　“只有这两个途径？”莫无忌不甘心的又问了一句。
　　庞起解释道，“还有别的途径，比如说你是大家族推荐、或者是宗门推荐、或者是地榜上的强者、再或者你去拍卖会购买前往星空战场的名额……”
　　庞起一口气说了数种方法，莫无忌发现他只有两个途径进入星空战场，一个是晋级真湖境。还有一个是购买前往星空战场的名额。
　　“多谢庞兄了，这是我的地图，就留给庞兄吧。”
　　莫无忌正要将地图递给庞起，就听到那少妇说道，“几位如果想要去星空战场，我倒是有几个前往星空战场的名额。”
　　说话间，少妇已经取出了四枚前往星空战场的标识玉牌。
　　“多少灵石？”莫无忌下意识的问道？如果可以购买标识玉牌，他冲击真湖境就不用着急了。
　　少妇微微一笑，“之前我说话有些不妥，对自己回真陌的线路图也过于谨慎，这几枚星空战场的玉牌，就权做补偿吧。几位告辞了，后会有期。”
　　少妇说完将玉牌塞到了莫无忌的手中，转身招呼了一下那少女和中年男子，迅速从这里离去，很快就消失在失落天墟中。
　　莫无忌捏着玉牌，有些疑惑。这是什么意思？他根本就不认识那几个人。
　　见莫无忌不解，庞起解释道，“这种前往星空战场的玉牌，对我们来说很是珍贵，但对那些家族来说，并不算什么。那位楚前辈对道友很是钦佩，这才留下几枚玉牌结个善缘。”
　　这句话通俗的说，那就是这牌子对人家来说不值一提。留下几枚给他们几个，也等于随手结了一个善缘。
　　莫无忌也明白过来，就好像他掌控了进入五行荒域的名额一般。那名额对他来说，随手可以拿出来。但对失落大陆的散修来说，一个名额依然是弥足珍贵。
　　无论如何，这份人情，莫无忌领了。
　　莫无忌将其余三份玉牌和自己的地图递给庞起三人，“无论几位是否用的上，这牌子我一枚就足够了，咱们后会有期吧。”
　　庞起接过三枚玉牌，并没有接地图，反而是回头看着蓉荷和熊兴藤，“现在我们有了进入星空战场的资格，我倒是有一个想法，既然穿过失落天墟九死一生，何不索性去星空战场？左右是一个死字，也不枉活一趟。”


第二百八十三章 半月匙
　　熊兴藤当即就说道，“我早就想要去星空战场了，只是没有机会而已。死则死矣，躲来躲去，不是我雄兴藤的做的事。”
　　蓉荷也点点头，“我听从起哥的，说去哪里就去哪里。”
　　“好。”庞起语气坚定的回应了一声后，这才对莫无忌说道，“这位朋友，既然如此，我们就先告辞了。也许将来我们在星空战场还有见面机会。”
　　莫无忌疑惑的问道，“几位既然去星空战场，我们正好同路啊。”
　　事实上，莫无忌根本就不知道星空战场在哪一个位置。有同路，他自然不想去再问别人。
　　“大哥，我们的罪了景家的人，如果同路，可能会连累到你。”蓉荷在一边解释道。
　　莫无忌哈哈一笑，“我出道至今，就从未担心过被人连累。我得罪的人比景家还要厉害，当然，你们如果担忧的话，倒是可以将星空战场的方位指给我，我自己过去也可以。”
　　庞起也是哈哈一笑，“我们都这样了，还有什么怕被连累的。既然如此，那大家都一起走吧。对了，还未请教朋友怎么称呼。”
　　“我叫莫无忌，也是一个散修。”莫无忌抱拳说道。
　　“莫大哥，你得罪的人比景家还要厉害，那是谁啊？”几人重新认识后，蓉荷在一边问道。
　　“听说是来自星帝山，姓夏……”
　　庞起三人听到莫无忌的话，都是面面相觑，倒吸冷气。他们得罪的景家虽然厉害，那也只是因为景家有一个女人嫁给了星帝山三大家族之一的晏家。而他们刚认识的这个莫无忌倒好，直接得罪了三大家族的夏家。
　　庞起苦笑道，“莫兄得罪的人的确比我们得罪的厉害，比起莫兄来，我倒是觉得很惭愧。得罪了景家，就想着要逃离真陌大陆。莫兄得罪了夏家，居然还想着前往星空战场。”
　　“莫大哥怎么得罪夏家的？”几人聊了一会后都熟悉了起来，蓉荷感觉到莫无忌似乎很好相处，问话也没有了什么顾忌。
　　莫无忌呵呵一笑，“我杀了夏家的几个奴才，所以得罪了夏家。”
　　听到莫无忌说杀了夏家的几个奴才，庞起几人都没有在意。甚至觉得夏家很有可能不会因为几个奴才，专门去寻找莫无忌报仇。夏家这样一个大家族，几个奴才死了，鬼才会记得。
　　在他们看来，莫无忌杀掉的最多不过是几个人界修士而已。因为对方来自夏家，所以才严重起来。若是他们知道莫无忌说的这几个奴才，修为最低的也是真神境三层，修为高的都是真神圆满，甚至还有一个人间仙王，估计他们会彻底的疯掉。
　　蓉荷叹了口气说道，“那还好，几个奴才而已。起哥却是因为一个女人，被景家追杀，甚至连景家的家主都惊动了。”
　　“为一个女人？”莫无忌疑惑的看着庞起，他感觉的出来，庞起不是那种为了一个女人让自己的兄弟陷入死局之人。
　　蓉荷看了一眼庞起，没有继续说下去。
　　庞起叹了一声，“也没有什么不好说的，我和景家的景丹舞情投意合，走在了一起。她哥哥景丹文却认为我骗景家的半月匙，将这件事告诉了景家。他妹妹景丹舞因为私自和我交换半月匙，结果被景家直接锁住关了起来。然后景家又不分青红皂白的要杀我，根本就不听我解释。若不是我运气好，根本就逃不到这里来。”
　　“半月匙？这是什么东西？”莫无忌随口问了一句。
　　庞起从储物袋中抓出一枚半月形状的钥匙递给莫无忌说道，“就是这东西，事实上这东西根本就没有任何用处，因为没有人知道这东西是做什么的，最多只是一个纪念而已。”
　　莫无忌呵呵一笑，“难怪景家要追杀你，也许这东西对景家有用呢。你还真的将这钥匙拿来了，你还给景家不就行了吗？”
　　庞起苦笑道，“这半月匙有两把，组成一个圆月。我手中的半月匙的确是丹舞的，同样丹舞手中的半月匙是我的。我们交换了这个东西，作为定情用……”
　　“等等……”莫无忌忽然盯着庞起问道，“你说这半月匙有两把，你这把是景家的？而你的给了景家的景丹舞？”
　　庞起点点头，“没错，就是这样。因为当初景家太过蛮横，不但不放丹舞，还百般折磨她。对我更是直接下杀手，我只恨自己修为太弱，不能将丹舞救出来，还连累了自己兴藤和蓉荷。”
　　莫无忌反复观看手中的半月匙，这把半月匙看起来非常古朴，而且材料居然用的是仙葵精金，拿在手中是一片冰凉。
　　“这是好东西炼制的。”莫无忌沉声说道。
　　庞起也说道，“没错，我父亲说这是仙葵精金炼制的，我后来找一些炼器材料札记看了一下，这的确是仙葵精金炼制的。仙葵精金极为珍贵，别看只有这一点，如果加入到飞行法宝中，那飞行法宝的档次马上就提升上去。”
　　莫无忌又看了好一会，继续问道，“你父亲是什么时候将这半月匙传给你的？”
　　“三十四年前，当年我才四岁的时候，我记得非常清楚。我父亲将这东西挂在了我的脖子上，给我过生。后来我母亲告诉我，将来这东西留给我道侣，再传给庞家的儿孙。”庞起一口就说了出来。
　　莫无忌淡淡道，“虽然我不知道景丹舞对你的感情是真是假，但是我肯定她和你交换的这个半月匙是假的……”
　　庞起的脸色顿时就涨的通红，强忍住愤怒对莫无忌一抱拳说道，“莫兄，我知道你不是寻常人，你甚至可以责骂我。不过丹舞是一个单纯真挚的女孩，她受到的苦楚实在是太多了，请你不要说她任何不好的话。”
　　莫无忌微微一笑，并不在意地说道，“我不是在说她不好的话，因为我认为既然是一对半月匙，那出现的年份应该也是差不多的。你的这枚半月匙虽然也是仙葵精金炼制，但是里面的阵纹以及各种禁制，都不会超过十年。所以我认为，这枚半月匙是假的。”
　　说话间，莫无忌已经将手中的半月匙递给了庞起。他研究储星子的阵道这么多年，用在研究阵道上的时间，甚至仅次于修炼的时间，岂能看不出来手中的半月匙是新炼制的？
　　庞起收起半月匙，脸色有些不好看。虽然他没有继续说什么，显然刚才莫无忌说的话，他有点生气了。哪怕是对景丹舞的怀疑，他也绝不允许。
　　莫无忌笑了笑，也没有再解释。这本来就和他无关，他是看庞起这人还不错，这才多嘴了一句。
　　蓉荷连忙打岔说道，“莫大哥，你有没有想过去登地榜？”
　　“怎么登上地榜？”莫无忌随口问了一句。
　　“最简单的办法，就是找一个地榜上的强者，将其打败，然后就可以取代他在地榜上的位置……”
　　因为蓉荷故意岔开话题，不聊景家的事情，大家很快都忘记了之前的不愉快。加上一路上庞起说最好不要用飞船灵器，免得引来强大的飞行妖兽，所以大家是一路奔行，路上聊各种修真界的话题，相处的还算是开心。
　　一个月后，一行人即将要出失落天墟的时候，忽然看见一道狼狈的人影冲了过来。
　　“是楚家的，之前给我们前往星空战场玉牌的女人。”蓉荷惊声叫了出来。
　　莫无忌也认出来了，就是楚家的那个少妇。此刻她浑身是血，气息紊乱，显然是受了不轻的伤。


第二百八十四章 独战真湖
　　一道迅疾的光芒射向了奔跑中的少妇，少妇眼神涣散，又是重伤在身，竟然不知道躲闪。或者说她想要躲闪，也是无能为力。
　　莫无忌抬手就是一道剑气射出，那一道射向少妇背后的光芒被剑气一激，直接溃散开来。
　　莫无忌看了看自己的手指，心说这无形剑法技简直和六脉神剑一般，无影无形。可惜这里是修真大陆，无形剑气听起来很威风，事实上的威力反而不如他的雷系法技威力大，除非他能够让无形剑气直接划破空间……
　　一想到让无形剑气划破空间，莫无忌心里就是再也无法忍住这种冲动，他恨不能马上去闭关钻研。
　　“多谢救命之恩……”少妇已经来到了近前，她说话的声音带着嘶哑，整个人也是摇摇晃晃。蓉荷手快，赶紧搀扶住了少妇。
　　“极几位莫非要和我们作对？”那名追杀少妇的黑衣男子已经来到了近前，他并没有立即动手，目光在莫无忌身上扫了一下，语气有些阴沉地说道。
　　若不是莫无忌那一手无形剑，让他有些怀疑莫无忌的真实修为，他早就动手了。他一个真湖境强者，岂能惧怕几名元丹修士？
　　莫无忌并没有第一时间拿出疗伤丹药给少妇，而是看向了庞起三人，“庞兄，你的意思呢？”
　　这追杀来的家伙是一个真湖初期，莫无忌根本就不惧。他之所以这样问，是想要知道庞起三人的想法。若是庞起觉得这件事不宜插手，他立即就会和庞起几人分开。
　　哪怕这少妇是故意结善缘，给了他们每人一枚进入星空战场的牌子，这对莫无忌来说，也是一种恩情。无论是大恩小恩，都是一样。
　　庞起哈哈一笑，毫不犹豫地说道，“我既然收了楚夫人的恩惠，就算是真湖境又如何？我还被虚神境追杀过呢？”
　　这追杀少妇的黑衣男子，身上的气势惊人，庞起经验老到，一看就知道对方是真湖强者。
　　熊兴藤和往庞起身边一站，蓉荷扶着那少妇退后了数步。
　　莫无忌摆了摆手，直接抓出了天机棍，走到了最前面，“庞兄为我压阵，真湖境，我倒是想要试试看比我强多少。”
　　莫无忌虽然杀过一个真湖境，甚至杀过虚神和真神境，但那都算不上他的实力。现在他元丹十二层，只差一步就可以跨入真湖境，他想要知道自己和真湖境到底相差多少。
　　庞起看见莫无忌单独上前，眼里的惊异一闪而逝，随即就对熊兴藤说道，“兴藤，我们两人站在两侧，一旦莫兄劣势，我们同时出手。”
　　“好。”熊兴藤直接抓出了一柄巨锤，他身材最是矮小，用的武器倒是最夸张。
　　这真湖境修士看见自己没有能吓到莫无忌几人，更是不再废话，两片刀芒卷向了莫无忌。
　　真湖境的修士，金丹已经碎裂，形成了元气大湖。再强大的元丹修士，金丹元力也没有办法和元气大湖相比。元丹修士的元力从一点爆发，而丹湖境修士的元力是真正的铺天盖地而来。
　　这真湖境修士的两片刀芒看起来并不比一般的元丹境修士强大多少，只有身处其中的莫无忌才知道，自己周围空间全部是对方的元力场。
　　这种元力场的束缚，对元丹修士来说，那就是致命的。元丹修士的元力再浑厚，也无法在仓促之间挣脱真湖境修士的元力场。正因为如此，真湖境修士一般情况下都可以秒杀元丹境修士。
　　这个看起来很简单的道理，却是跨越一个层次的差距。
　　可惜的是，这元丹修士碰见的是莫无忌。莫无忌还是元丹十二层，他体内根本就没有金丹。他体内虽没有形成真湖，却形成了一片紫云气息。
　　在这丹湖境修士的元力场铺天盖地的碾压过来同时，莫无忌的紫气瞬间爆发，一百零二条脉络同时鼓动元力，那种强度绝对不是元丹修士能够办到的。
　　“轰轰轰轰！”狂暴的元气和元力场轰在一起，漫天爆裂。周围的碎石沙地被轰的一片飞扬。
　　“当！”天机棍扫在了两片劈来到刀芒之上，光芒四溅。
　　看起来很简单，只要用天机棍挡住刀芒就可以。那真湖境修士清清楚楚，如果不能在他的元力场下自由行动，想要挡住他的刀芒就等于痴人说梦。两人真正的对决不是天机棍和刀芒的对决，而是元力场和元力的对决。
　　元力场被莫无忌的紫云力量撕开，莫无忌整个人都没有了半点束缚，天机棍更是带起一道道棍影轰向了这真湖修士的头顶。
　　“你也是真湖……”这真湖境修士心中狂震，他没想到莫无忌居然是真湖境强者。
　　修士修炼到一定的程度，哪怕对方有隐匿功法在身，他看不破对方的修为，只要对方的实力比他低，他也能隐约感受到对方的实力在什么程度。之前这真湖境修士看不出来莫无忌的真正实力，他却能感觉到，莫无忌的实力应该还是在真湖境以下。
　　可现在莫无忌轻松破去了他的真湖元力场，然后反击回来，他就知道自己看错了，对方应该是真湖境强者。
　　长刀再次幻化成了一条刀虹，和莫无忌的天机棍撞击在一起，“轰”周围发出一阵阵的震颤。强大的元力反噬回来，莫无忌不由自主的退后了数步。
　　“你竟然不是真湖……”这真湖境修士并不比莫无忌好多少，他退后的甚至更多。此刻他满脸震骇，如果莫无忌是真湖境，他反而不觉得惊骇。可莫无忌不是真湖，一个元丹境修士能和他打成这样，这简直太骇人听闻了。
　　刚才莫无忌的元力雄厚宏大，显然还不是真湖的元力爆发。
　　绝对不能让这人活下去，这真湖境修士想到这里，转身就要走。他不让莫无忌活下去，不是他要对付莫无忌，而是他要将这件事告诉上面的人。和莫无忌对决几招，他知道自己杀不掉对方。在这里出了一个逆天的元丹修士，一旦这元丹修士成长起来，对他们所有的人来说，都是厄运。
　　想走吗？莫无忌手中他天机棍再次卷起数道棍影子劈了下去，同时十数道凭空惊雷扔了出去。
　　“轰！轰！轰……”接连十几道强大的炸雷在这真湖境的退路上炸开，这真湖境修士如果还要继续退走的话，就必须要被莫无忌的炸雷轰成重伤。
　　这真湖境修士没想到莫无忌如此阴险，实力并不比他差，还在战斗中采用卑鄙的算计手段。越是这种人，危险越大。
　　如果只是越级挑战，那倒也罢了。可是一个能越级挑战的修士，还很阴险的话，那种威胁将大了十倍都不止。
　　这真湖境修士愈发想要尽快退走，对付眼前这个阴险的元丹修士，只有真湖后期，甚至是虚神境强者才能，他一个真湖二层的修士，最多只能全身而退。
　　好在这真湖境修士在知道莫无忌的阴险后，早就猜到了他退后不会很简单。他人还没有退后，长刀已经带起两道刀芒卷了过去。
　　“轰轰！”果然，长刀挡住了天机棍，再次炸开漫天的元力。
　　尽管自己的修为比莫无忌强大，也挡住了莫无忌的第二次算计，这真湖境修士却越打越害怕。
　　他不知道莫无忌第三次算计会在什么时候到来，他最厌恶的就是这种阴险无比的打法，有本事堂堂正正的打……
　　不对啊，好像刚才就是堂堂正正的打，是他自己要逃走的。真湖境修士心里一沉，他知道自己失去了先机，绝对不应该逃走。就算是要逃走，也必须要占据了上风再逃。
　　无论你如何算计，这次我不逃，我就凭借真实的能力和你一战。这真湖境修士打定了注意，长刀带出大片的刀芒，他决定盯紧莫无忌正面战斗。他相信莫无忌哪怕再逆天，也不能压制住他。
　　可是当这真湖境修士长刀带起强大的元力刀芒卷起之后，他呆住了。刚才还在暗算他，被他破去的莫无忌不见了。
　　不好，这是隐匿法技。
　　在战斗中要破去隐匿法技很简单，那就是元力场。这真湖境修士心里大悔，他之前不应该随便逃走的。因为他想要逃走，所以收去了元力场。否则的话，就算是对方不惧他的元力场，在元力场之下，也无法用隐匿手段。
　　根本就不等他的元力场再次伸展出来，一道恐怖的气息已经来到他的右腰。
　　这真湖境修士心里一松，总算是出现了，还好自己的实力远超对方。下一刻他就知道自己轻松的太早，那一道恐怖气息还没有到他的右腰，或者说他刚刚想要躲避这一道气息的时候，一道剧烈的炸裂出现在他的丹田。
　　又是雷……
　　这真湖境修士心中狂怒，他感觉到自己的元力疯狂的流逝，然后慢慢消散掉。和这种人战斗太累了，时时刻刻要担心着算计。刚才他右腰的恐怖气息，又是假的。如果机会再来一次，他宁可和一个真湖后期大战，也不想和这个卑鄙的元丹境修士战斗。
　　一根铁棍在这个时候，划破了空间直接轰在了他的头顶。哪怕对方重创，莫无忌也不想给对方任何机会。
　　“噗！”血光飞溅，莫无忌收起了隐匿阵盘，身形也在这个时候出现。


第二百八十五章 家贼难防
　　看着被自己干掉的真湖境，莫无忌有些感慨。如果正面硬抗，他估计杀不掉对方，当然对方想要杀掉他，也是绝不可能。
　　好在这家伙竟然想走，让他抓到了机会，利用隐匿阵盘干掉了这家伙。
　　“莫兄，我还担心半天，原来你是真湖境前辈……”庞起惊喜的过来抱拳施礼。
　　莫无忌一摆手，“大家兄弟相称，前辈什么的就见外了，我们去看看楚夫人……”
　　少妇此刻心里的震骇根本就没有办法用言语来形容，庞起几人认为莫无忌是真湖境，只有她知道，莫无忌不是真湖境，而是实实在在的元丹境。
　　她虚神境修为，自信还不会看错。莫无忌杀的那个家伙，是一个真湖二层的修士。一个元丹境，能杀一个半步真湖，已经算是越大级逆天挑战了。而现在她亲眼看见一个元丹境修士，杀了一名真湖境二层。
　　这说出去有谁能信？就算是数遍整个真陌大陆，也没有这种逆天强者。之前在那失落沼泽中看见莫无忌的时候，她就觉得莫无忌不简单。这个不简单的修士居然强悍到了这种地步，她甚至都不敢想象。
　　那看起来犹如平凡俗人，又充满了男人味道……说话不亢不卑，而且她的言语陷阱还没有出来，就被对方识破……
　　天啊，他到底是从哪里出来的？为什么以前从来都不知道？按理说这种强者无论是人榜还是地榜都应该有名才是。
　　“楚夫人，我看你好像中毒了？”莫无忌的声音传来，打断了她的思绪。
　　少妇回过神来，勉强躬身一礼黯然说道，“是的，我们在离开落墟不久，就中毒了。我知道自己中毒后，已经是晚了……紫菡还不知道如何了……”
　　这少妇说着眼圈已经红了起来，她一个虚神境修士也有自己的骄傲。之所以对莫无忌施礼，不是因为莫无忌救了她，而是她肯定将来莫无忌的成就远远强于她，无论她如何追赶也追赶不上。
　　莫无忌淡淡一笑，“夫人可否将中毒时候的情景说一下，尽量说的详细一些。”
　　之所以这样说，莫无忌很是怀疑这个楚夫人是如何中毒的。一个虚神境强者这么容易就被人下毒，那虚神也太不值钱了。
　　少妇已经冷静下来，她知道莫无忌哪怕再逆天，也只是元丹境界，让他去救紫菡，等于让人家送死，“我叫楚芊楼，以后就叫我名字吧。我还没有请教恩人如何称呼。”
　　莫无忌随意地说道，“大家互相帮助而已，我叫莫无忌，直接叫我无忌就可以了，别恩公什么的，听了别扭。”
　　楚芊楼点点头说道，“我们刚刚离开落墟，在经过落墟荒原的时候，看见了一只金毛灵狐……”
　　金毛灵狐这种妖兽，莫无忌知道。没有什么攻击能力，却是超级萌，非常善于惹主人开心。不但如此，这种妖兽还对灵气之地极为敏感。很多人甚至用它来代替寻灵兽，虽然它寻找灵物远远不如寻灵兽，架不住它萌啊。所以一般的女修看见这种东西，是没有什么抵抗能力的。也因为如此，金毛灵狐的价格极高。
　　“紫菡看见金毛灵狐，立即就去追。我想，以我和丘管事的身手，自然可以轻松将这金毛灵狐抓起来。没想到还没等我们动手，这金毛灵狐就钻进了一个极小的洞中。这个洞有绵延将数千米，而且一直向下。我本来想要让紫菡放弃的，毕竟为了一个灵狐耽误太多的时间不合算，可是紫菡却不同意……”
　　楚芊楼说到这里叹了口气，“我准备直接破开那个地方将灵狐逼出来，丘管事说可以用烟将其熏出来，只要在烟当中加入一些暴香草就行……”
　　莫无忌也是点点头，他知道这个办法不错。暴灵草是可以让妖兽烦躁不安的，只要加入了暴灵草，那金色灵狐没有什么攻击能力，最后肯定是烦躁不安，时间长了铁定会从洞中跑出来。
　　当时丘管事随便抓了一些干柴，点燃烟火开始熏金色灵狐，我们都注意力太过集中在那洞口，加上我们自己就用烟在熏灵狐，以至于外围有人点燃了落元香，我们都不知道。最后全部中毒，我凭借着一点意志，逃到了这里……
　　莫无忌眼里露出奇怪的表情，有些无语的看着楚芊楼说道，“楚姐，你中的是落元香？”
　　楚芊楼点点头，“是的，我们几个都中了落元香。中了这个香毒之后，浑身提不起来元力，就算是神念也变得模糊，各种法技都无法施展。我因为发觉的早，这才能逃到这里来。若不是遇见你们，我估计已经……”
　　“呵呵。”莫无忌呵呵一声，“楚姐，虽然我不是什么多厉害的丹师，对丹道和各种灵草的毒倒是有些心得。落元香名头很大，若是一个虚神境修士也能被落元香干倒，那这个虚神境修士也太垃圾了。”
　　楚芊楼脸色微微一红，她虽独立支撑楚家有一段时间了，阅历也渐渐的增长，可是比起众多的强者来说，她这点阅历还真不够看。
　　莫无忌一看楚芊楼的表情，就知道对方误会了，他连忙说道，“楚姐，我不是说你。而是因为这落元香并不能制住一个真正的虚神境强者，因为这种香气一旦进入灵络当中，就会被虚神境强者发现，然后在第一时间逼出去。”
　　“可能我当时被烟味干扰，所以才没有注意。等我注意的时候，已是浑身乏力。”楚芊楼叹道。
　　莫无忌直接摇头，“不，因为你中的根本就不是落元香。”
　　莫无忌可是五品灵丹师，而且他在被人下过毒后，是最怕中毒。可以说他对毒的研究，并不会比他丹道的研究少。一般的毒，只要他闻到味道，就能看出来。他自己能配置出来的毒，就有数千种之多。
　　“啊……”楚芊楼震惊的看着莫无忌，“那我中的是什么毒？”
　　莫无忌并没有直接回答楚芊楼的话，而是问道，“楚姐，那和你一起的管事也是楚家的人吗？”
　　楚芊楼应道，“是的，丘鹤在楚家近十年了，对楚家忠心耿耿。我楚家出事后，他依然留在楚家，极尽全力的为楚家出力。这些年，他帮我甚多。”
　　楚家出了什么事情，莫无忌不想去问，“楚姐，那楚管事身上穿的修士服是什么材料制作的，你可知道？”
　　楚芊楼摇了摇头，她岂会去关心楚家管事身上的衣服。
　　莫无忌答道，“丘管事身上的衣服是渡火木炼制的。”
　　“这有什么吗？”楚芊楼疑惑的问道。
　　她不懂丹道和灵草，也知道渡火木炼制的修士服其实很珍贵，这种修士服不但可以驱逐一些蚊虫等妖虫，并且可以阻拦邪气。在失落天墟这种地方，这种修士服等于多了一层防护。
　　莫无忌冷笑道，“单独用渡火木炼制修士服自然没有什么，很多人就喜欢穿这种修士服。但是如果渡火木炼制的修士服遇到阴霜草燃烧出来的烟雾，就会产生一种气息，这种气息可以让修士在十二个时辰内失去元力，同时无法施展任何法技。看起来效果和落元香一模一样，但这是完全不同的概念。
　　中了落元香后，必须要解毒，或者是用一些手段才能逼出毒素。但是渡火木和阴霜草燃烧烟雾产生的气息，不用服任何丹药，只要十二个时辰内，肯定会自动消散。”
　　“你说我中的是渡火木和阴霜草燃烧烟雾融合在一起的毒……”楚芊楼的脸色有些苍白起来。
　　莫无忌叹道，“我也不敢肯定，阴霜草这种东西极为珍贵，还很难得到，我可以拿一株给你看看。”
　　说话间，莫无忌已经拿出了一株干涸了的灵草，这灵草表面布满了一层淡淡的白色，看起开就好像霜打了一般。
　　“果然是阴霜草……”楚芊楼看着莫无忌手中的灵草，喃喃自语，“可是丘管事为什么要害我……”
　　如果莫无忌说的是真的，那之前的毒的确是丘管事害他了，她看见丘管事随手在一边抓了一把干草。那一把干草她没有仔细看，不过要真的有阴霜草，肯定是这一把干草中的。
　　“楚姐，你说的那落墟荒原的灵气很充足吗？”莫无忌又问了一句。
　　这次不等楚芊楼回答，一边的庞起就答道，“落墟荒原极为广阔，在落墟的外围。要去落墟，就必须要经过落墟荒原。事实上落墟荒原的灵气并不浓甚至可以用稀薄来形容。”
　　这才对了，如果灵气很浓，怎么可能有一个荒原的名字。莫无忌更是肯定地说道，“金色灵狐最喜爱的地方可不是荒原，而是灵气浓郁之地。在落墟荒原这种地方，一般情况下，是很少有金色灵狐出现的。”
　　不用莫无忌说，楚芊楼也完全明白过来，她有些失魂落魄的坐了下来。有些事情，只要别人稍微提点一下，就可以清楚的想明白。这个时候，她岂能不知道丘鹤在算计她？丘鹤是楚家的管事，都在楚家这么多年了，也一直在尽心尽力，为什么要害她？


第二百八十六章 我是太喜欢你了
　　熊兴藤和蓉荷都看了一眼庞起，莫无忌的用事实说明，他的判断还是很准确的。但是他们的起哥好像太过信任景丹舞，对莫无忌之前的话直接无视。
　　两人见庞起没有半分要提起景家的意思，也都心里暗叹一声，没有多说什么。
　　楚芊楼中毒无法行动，莫无忌几人也只能留在原处陪她。
　　一天时间过去后，果然如莫无忌说的一般，楚芊楼身上的毒素尽去，再次恢复了实力。
　　“楚姐，既然你已经恢复了，那我们就此告辞。”莫无忌将楚芊楼实力恢复，主动向楚芊楼告辞。
　　这是楚家内部的事情，他救了楚芊楼，又等楚芊楼毒素尽去这才告辞，已经算是做到了极致。
　　楚芊楼对莫无忌再次一施礼，声音略带沙哑地说道，“无忌，我知道你是非常人。我恳求你能陪我去一趟楚家，让我把紫菡带出来。”
　　莫无忌顿时面露难色，他其实不想参合这种事情。
　　楚芊楼看出来了莫无忌的为难，赶紧继续说道，“丘鹤背叛肯定不是因为他自己，应该是楚家其余的人要夺权，他对楚家应该还是忠心的。楚家的实力我很清楚，算起来我的实力最强，所以对我没有威胁。我只要带走紫菡就可以了。我知道你的阅历远胜于我，判断事情也比我强，这次去并不是请你出手，而是……”
　　楚芊楼说不下去，莫无忌却明白了她的意思。那就是她担心楚家再用什么阴谋诡计，让她再次陷进去。
　　莫无忌很是无语，他知道自己在这个楚夫人眼里，恐怕是一个狡猾之徒了。那有什么办法？谁让他实力不济？若是真正的有实力，他也不想通过手段去杀那个真湖境。凭借自己的实力，碾压对方，岂不是更加快感？
　　对于楚芊楼说楚家没有能威胁到她的强者，莫无忌倒是相信。如果楚家真的有强者可以秒到楚芊楼，那就不会费尽心机，让楚芊楼中毒了。
　　至于说丘鹤对楚家很忠心，莫无忌就呵呵呵了。丘鹤这种可以背叛楚芊楼的家伙，楚家又没有人能镇住他，凭什么对楚家忠心？只是他背叛的原因，莫无忌弄不明白而已。
　　“这件事后，无论如何，我也会和你们去一趟星空战场。我能找到人，然后帮你们办理星空牌……”楚芊楼诚恳地说道。
　　莫无忌疑惑的问道，“办理星空牌？就是星空榜的积分牌？我们都进入了星空战场，难道还不能办理星空牌吗？”
　　“莫兄，星空牌虽然是可以办理，却有些麻烦。首先要调查来历，然后询问修为，甚至还有一些测试，才能办理星空牌。比如说楚姐，她如果按照正常手段办理星空牌的话，那写的就是真陌某某地方楚家，楚芊楼。像我们这样不能暴露身份的，进入星空战场后，并不打算办理星空牌。”一边的庞起解释道。
　　去星空战场很少有人不办理星空牌的，因为星空榜的积分就在星空牌上，没有星空牌，无法积分，只能收获试炼和一些临时性的好处。
　　莫无忌想起自己的散修2705来，心里叹了口气。他没有星空牌怎么行？没有星空牌他如何上星空榜，不能上星空榜，他根本就无法完成那个钓鱼老头的交易。
　　他相信，如果他敢将那钓鱼老头丢子在一边，假装忘记了那家伙的吩咐，也许要不了多久，他的脑袋就会被钓鱼老头用钩子钓走。
　　可是他又不能如实说出自己的来历，假如星帝山的人知道他莫无忌来了，也许下一刻，他莫无忌的脑袋就会出现在星帝山夏家的地盘上。
　　“楚姐，我因为得罪了人。的确无法用自己来历去办理星空牌，所以烦劳楚了。”莫无忌一抱拳，感谢了一句。
　　他这么说，就等于同意了楚芊楼的意思，前往楚家。
　　楚芊楼也是歉意地说道，“我本应该直接帮你们办理这个星空牌的，只是我真的不能丢下紫菡不管……”
　　见莫无忌看向自己，庞起立即说道，“莫兄，我们既然已经决定一起去星空战场了，我自然也是和莫兄一起去楚家。”
　　……
　　楚州之所以得名，就是因为楚家在这里崛起。听说在很久之前，楚家还出了一个人仙强者，至于真神境强者那是更多。
　　但在一百多年前，楚家的几名真神境强者全部陨落在了星空战场的一场大战中后，楚家就日渐没落下来。八年前，楚家家主楚临被杀在楚州城之外，楚临的独子楚至远为了给父亲报仇，远走星空战场，想要在星空战场学的一身本事回来。可现实永远比梦想更残酷，楚至远在星空战场呆了不到一年时间，听说就陨落在了星空战场。
　　楚至远陨落，楚家彻底没有了掌舵人。好在楚家的寡妇楚芊楼支撑起了摇摇欲坠的楚家，经过近十年的努力，勉强让楚家在楚州的第一家族名头没有堕落下去。
　　莫无忌一行人来到楚州之外后，立即就有人认出来了楚芊楼。
　　看着那认出自己的修士迅速冲进了化州城内，楚芊楼嘴角露出一丝自嘲。若是平时，看见她后，那些修士早就过来躬身施礼了。因为楚州再破落，楚家在这里还是第一家族。而她楚芊楼，却是楚家的临时掌舵人。
　　现在她才明白，哪怕她也顶着一个楚字，甚至是楚家家主的儿媳，但似乎并没有人将她当成楚家的人。
　　进入楚州，莫无忌有些摇头，他去过很多修真城市，这楚州城算是最垃圾的。
　　外围的聚灵阵并不能让楚州的灵气浓郁多少，而城内的街道和商铺，也显得有些败落。想起他一手建立的天口城，那几乎是可以秒杀这个楚州。
　　庞起也看见了有修士迅速进入城中，立即下意识的抓出了法宝。
　　楚芊楼摇了摇头，“我现在安然无恙，他们不敢动手，他们要的是楚家权力，我给他们，我们直接去楚家谈条件就可以。”
　　楚州城很破败，楚家看起来依然很是气派。
　　似乎知道楚芊楼回来，大门已经打开，除了两边守卫的修士外，倒是没有人出来接她。
　　莫无忌的神念扫了一下，楚家的护阵勉强算是一个中级防御阵。这个中级防御阵布置的时间并不长，充其量不会超过三十年。虽然这防御阵还带着一些困杀循环阵。莫无忌根本就没有放在眼中。
　　楚芊楼几乎没有任何犹豫，第一个走进了楚家的大门。
　　在楚家正中间的正殿中，早已坐满了人。楚家家主的位置上，此刻也坐了一名老者。在这老者身边站着一名中年男子，这人莫无忌认识，正是之前和楚芊楼一起出现在失落天墟的那个丘管事。
　　楚芊楼看着这本来是她坐的地方，冷冷地说道，“楚计，你既然要做楚家的家主，那就主动说出来，何必如此下作？”
　　从头至尾，她都没有看那丘管事一眼。
　　“楚芊楼，你这个不要脸的贱妇。你以为顶一个楚字，就是我楚家的人了？楚家虽然没落，还不至于要一个女人站在我们头上指手画脚。滚出去，楚家不需要你带着你的野男人进来。”坐在首位的老者还没有说话，站在侧边的一名尖嘴猴腮男子就厉声叫道。
　　楚芊楼气的浑身发抖，忽然手一张，一道光芒射出去。那还正叫着的男子眉心被光芒穿过，爆出一团血花。
　　坐在首位叫楚计的老者也是忽地站起，指着楚芊楼厉声说道，“楚芊楼，你和别的男人怎么样，我楚家不管。你这个楚也不是我化洲楚家的楚，但是你居然敢在我化州楚家杀人……”
　　说话间，楚计是一拍面前的桌子。随后莫无忌几人就听到周围一阵阵的咔咔声响传来，庞起几人迅速抓出武器，谨慎的看着四周。
　　这显然是困阵被打开的节奏，是要困住众人。
　　看见楚家的困阵打开了，楚计脸上总算是平和了一些，他转头看着一边的丘管事说道，“丘管事，刚才楚芊楼在我楚家杀人，只有你才能挡住，为何你不出手？”
　　丘管事根本就没有理睬楚计，他走了下来，看着楚芊楼柔声说道，“昨天葛新没有将你带回来，我就知道你应该清楚是我做的了。对不起，芊楼，我真的是太喜欢你了，我无法遏制住自己的喜欢，我每天都在这种思念中煎熬着。每次都幻想着你依偎在我身边……”
　　楚芊楼倒退了几步，伸手指着丘管事，有些不敢相信地说道，“丘鹤，你好不要脸……”
　　丘鹤目光更是柔和，“楚至远何德何能，配拥有你这种优秀的女人。和我走吧，楚家败落已定，何必在留在这种地方虚度光阴？”
　　楚芊楼震惊的看着丘鹤，难怪一个虚神境强者会留在楚家当一个管事。这丘鹤应该是早就对她有觊觎了，好在她的实力一直不比丘鹤弱，这才让对方没有机会下手。
　　楚芊楼用怜悯的目光看了看坐在上方有些不知所措的楚计，既然没有那个实力，又是楚家旁系，何必要觊觎楚家家主的位置？别人以为她楚芊楼占着这个位置不想走，事实上她楚芊楼早就不想要这个家主位置了。如果可以的话，她楚芊楼宁可带着紫菡远离楚家。
　　“紫菡在哪里？”楚芊楼没有回应丘鹤的话，而是冷冷的问道。


第二百八十七章 就是他
　　丘鹤见楚芊楼根本就不正面回答他的问题，眼里顿时有了一丝急躁，同时心里在大骂，葛新这混蛋真是一个白痴。真湖二层追杀一个失去元力的女人，居然被几个元丹境给救了，他自己也不知道是死是活。
　　早知道这混蛋如此没用，他就不会让这混蛋在自己手下办事。
　　他的目光似乎有些离散，看样子在思考。但是下一刻，他整个人都化成了一道影子，从原地消失。
　　所有的人都以为他是要突然对楚芊楼动手，可是当看清楚他扑过去的方向，才知道他要动手的人居然是站在楚芊楼旁边的那名平凡青年。
　　“轰！”一声炸雷响起，丘鹤狼狈的退后了数步，震惊的看着远处的莫无忌。他实在是想不通，自己一个虚神境强者对一个元丹境修士动手，而且还是突然发难，对方怎么就能避开？而且还阴了他一记。难怪葛新会失手，这家伙肯定不是元丹境。
　　莫无忌心里冷笑，这屋子里面对他最有威胁的就是这个丘鹤。尽管丘鹤只是扫了他一眼，就不再关注，他的注意力可是一直放在丘鹤身上。
　　本来他还没有想到丘鹤会对他动手，在楚家一个家伙说他和楚芊楼勾搭在一起后，丘鹤的眼中明显的闪过一道杀机。后来丘鹤走出来，直接表明了他喜欢楚芊楼，莫无忌就知道，之前这家伙的杀机是针对他的。尽管他知道自己和楚芊楼没有关系，可是如丘鹤这种深陷爱意的情种是没有办法理喻的。
　　在丘鹤目光涣散，似乎在思考的时候，莫无忌就想到如果自己要动手，肯定也是这样先让别人放松警惕。想到这里他索性直接避开，同时先丢过去一枚凭空惊雷再说。
　　反正和楚家已经弄成这样，就算是丘鹤没有对他动手，在这里炸一下雷，他也不会放在心上。涉及自己小命的事情，哪怕判断有错，莫无忌也不会觉得尴尬。
　　至于虚神境会不会暗算元丹境，呵呵，莫无忌可不相信丘鹤还有这种节操。
　　“丘鹤，你好胆……”楚芊楼大怒，抓出一柄长剑，直接扑向了丘鹤。
　　丘鹤恨声道，“芊楼，我陪在你身边将近十年了，可是你却无视我，反而喜欢一个毛头小子……”
　　“你无耻……”楚芊楼愤怒之下，长剑带起了滚滚剑吟之声，杀气顿时四溢开。
　　一个虚神境的修士，居然对一个元丹境的修士偷袭。
　　丘鹤同样祭出了法宝，在他周身形成了一道道的防御墙，尽量放缓自己的语气说道，“芊楼，这么多年来，我一直跟在你身边。我对你很了解，你对男人根本就非常不屑，无论是丑的漂亮的。但是那天这小子走过来的时候，你敢说你没有对他另眼相看？我第一次在你眼中看见了对一个男人的欣赏。
　　还有，你中毒后，就算是我没有去追你，我也知道你肯定是逃向了失落天墟。在你的心底，你是期盼着能遇见这个男人，果然，你带他回来了。”
　　丘鹤说了这些后，这才略微缓了一口气，“芊楼，我才是最懂你的人。我知道，如果今天我不将你带走，我以后将再也没有机会了。你会成为他的女人……”
　　“畜生，住口……”楚芊楼出手更是迅疾，杀机甚至弥漫了整个楚家的大殿。
　　她没有想过丘鹤说的这些，但是在逃亡过程中，她的确是潜意识的想要往失落天墟跑。可她不向失落天墟跑，还能逃到什么地方去？
　　“噗！”一道血光在丘鹤的胸口划出。
　　丘鹤迅疾的退出十数丈，他没有继续动手，而是凝视着楚芊楼说道，“芊楼，我走了，你是我唯一喜欢的女人，将来我还是会去找你的……”
　　“还有你，记住不是你的，你就不要碰，否则的话，天涯海角我都会杀掉你的。”丘鹤最后一句话是对莫无忌说的。
　　说完他身形一闪，直接从楚家大殿中消失。他恨自己，为什么要让自己也中毒十二个时辰恢复。为什么要装着救芊楼，然后再假装拼死换她的性命，和她一起离开楚家，慢慢的索取她的心？只要他果断一点，直接一点，将芊楼生米煮成熟饭，哪有这么多事情？
　　他的苦肉计和柔情计一样都没有成功，舍命救楚芊楼和楚芊楼一起出走的想法也没有成功，反而成全了那个蝼蚁一般的元丹修士。他眼中楚芊楼是最漂亮的，所以他同样以为楚芊楼在别人的眼中也是最漂亮的。一想到楚芊楼以后和一个别的男子一起，他心里就有一团火焰在燃烧。
　　可惜他的实力太低了，没有办法强行带走楚芊楼。
　　“对不起，刚才是我的失误。”楚芊楼没有去追丘鹤，她知道自己追也没有用。她是有些后怕没有想到丘鹤会对莫无忌动手，如果不是莫无忌身手不错，她将无比的愧疚。
　　顿了一下，她又主动说道，“他没有机会对你动手的……”
　　莫无忌微微一笑，“不，他不是没有机会对我动手，而是他没有资格对我动手。”
　　莫无忌的话充满则无比的信心，只要让他晋级到了真湖，这丘鹤就算是对他动手，他也不会束手就擒。等他到了虚神，呵呵，那这丘鹤不要说对他动手了，就自求多福别让他遇见吧。
　　他要登上星空榜的第一，自然会想尽一切办法，尽早跨进天界。星空战场，就是最好的修炼之地。还有什么地方比一边战斗，一边修炼更好的？
　　楚计抬头看了看在丘鹤面前犹如破纸一般的困阵，心里一紧，他知道楚芊楼的实力比丘鹤还要略微强了那么一点点。这个困阵既然拦不住丘鹤，显然也拦不住楚芊楼。
　　“将紫菡带出来。”楚芊楼语气漠然，她不知道自己这些年是为了什么。至少有一句话丘鹤没有说错，她留着这里这么多年，换来的就是一声贱妇。不是她，楚家能坚持到今天？不是她，这里坐着的楚家子弟能活的这么轻松？
　　“姑姑……”紫菡一出来，就扑到了楚芊楼怀里。
　　莫无忌暗自摇头，烟儿在和她这么大的时候，已经承担起一个家庭，开始养活他。而这个紫菡虽然修为是脱凡境，好像一朵温室中的花朵。
　　不知道烟儿可好，莫无忌忽然想念起同样在真陌大陆的烟儿来。不过烟儿的资质是变异五行灵根，应该有大宗门收为弟子才是。
　　楚芊楼轻轻拍了拍紫菡，示意烟儿不要害怕。
　　“少妇人，这楚家还是你来当家吧，我们修为都太低了一些……”没有了丘鹤的压阵，楚计浑身都觉得不自在。
　　眼前的楚芊楼，抬手就可以拍死他。
　　楚芊楼平静的拿出一枚玉牌，直接将玉牌丢给了楚计，“这是楚家的家主令牌，从今以后，我楚芊楼和楚家没有任何关系。”
　　说完这句话，她又抓出一张红纸，扬手就将这红纸撕的粉碎，自嘲的一笑说道，“这是楚家给我唯一的东西，现在我撕掉了。”
　　众人都看的清楚，这是一张婚书。
　　“走吧。”撕掉婚书后，楚芊楼似乎轻松了一些，第一个走出了楚家的大门。
　　……
　　“楚姐，谢谢了。”离开楚州后，莫无忌向楚芊楼感谢道。
　　楚芊楼疑惑的看着莫无忌，“无忌，应该是我谢你才是。”
　　莫无忌笑了笑没有说话，楚芊楼让他来楚家帮忙，事实上楚家根本就没有人能威胁到她，她叫自己来完全是要送一个人情给他，然后帮他去办理星空牌。
　　楚芊楼一转念就明白了莫无忌的意思，她没有解释，因为这种事情没办法解释。她一直怀疑楚家还隐匿着一个强者，实力甚至比她还要强一些。这些年来，只要她一进楚家，她总是觉得有一双眼睛在盯着她。
　　所以很多时候，她都是在外面照看楚家的一些商铺，甚至亲自去失落天墟这种地方寻找灵草。
　　她感觉楚家那个隐匿的强者只要她不离开楚家，尽心尽力的为楚家做事，应该不会出来。
　　现在她都离开楚家了，她怀疑的人还没有出来，她也觉得自己太疑神疑鬼了一些。
　　她之所以叫上莫无忌，除了在心理上寻求一些安慰之外，的确是被莫无忌的战斗方式震住。莫无忌一个元丹境的修士，在正面迎战下，居然可以杀了一个真湖境二层，这简直是传说。
　　就算是她面对了一个强于她的对手，有莫无忌在一边提点和出手帮忙，她心理上的害怕也少一些。
　　也许是这些年来，她一直都是依靠自己，然后带领一大家人挣扎着生存在这个地方。在得到莫无忌的帮助后，她似乎多了一些依赖感。
　　“我们先飞去九陌城，从这里到……”
　　“等等……”莫无忌抬手拦住了楚芊楼准备祭出飞船的动作，同时停下了脚步。
　　“怎么？”不但是楚芊楼，庞起等人也都是疑惑的看着莫无忌，不明白莫无忌如此凝重的表情是什么意思。
　　莫无忌平静的对眼前空旷的原野说道，“既然来了，就出来吧。”
　　一个黑色的影子突兀的出现在众人的面前，尽管现在还是白天，庞起几人偏偏就感觉到浑身一冷，似乎被一种寒气侵入。
　　“就是他……”楚芊楼忽然颤声叫道。


第二百八十八章 散修2705的道侣
　　黑色的影子全身都被一团黑衣包裹，连头都没有露出来。尽管楚芊楼没有见过这个黑衣影子，但这黑影一出来，她就感受到一直在她背后盯着的那一双眼睛就是这家伙的。
　　她不由的庆幸将莫无忌叫来了，否则的话，她肯定早已一脚跨过去，说不定正落在黑影的身上。至于莫无忌的修为比她低，为何能看出来，她估计莫无忌应该比她更精通阵道。
　　“不错，一个小小的元丹境也能看出我大阵，有点手段。所以今天我放过你，你可以走了。”黑影的声音犹如僵硬锐利的东西互磨一般，渗的人牙酸。
　　只有隐藏在背后的时候，那才是最可怕的。此刻终于看见了背后的眼睛，楚芊楼已经冷静了下来，“阁下是不是要说，别的人都可以走，我不能走。”
　　黑影渗牙的声音再次传来，“没错，你生是楚家的人，死是楚家的鬼，你这一生只能留在楚家。”
　　莫无忌不屑的笑了笑，“但是我并没有打算放过你，不是谁都能拦我路的。楚姐，你动手吧，这人虽然曾经是真神境，但现在实力比你还不如，没有必要担心。”
　　莫无忌见识过很多真神境，他感觉的出来，这个黑影曾经是真神境。不过现在黑影周身气息紊乱腐烂，显然是实力大损。至于这黑影说的大阵，呵呵，这也叫大阵？
　　“可是他的困阵……”楚芊楼有些担忧地说道，她之所以不怕楚家的困阵，是因为楚家的困阵她清清楚楚。而这个困阵，他一点都不清楚。
　　莫无忌笑道，“他想让我走，是因为怕了我。你尽管动手便是，不用担心。”
　　莫无忌没有瞎说，这里有两个困阵一个幻阵，两个困阵中之一是空中的困阵。一旦他们在这里祭出飞船，那铁定要陷入被动。还有一个是绞杀困阵，只要他们动手，这个困阵就会将他们困住，任凭人摆布。至于那个幻阵，就是让困住的修士有短暂的迷离期。
　　当然，这困阵的水平在莫无忌眼中实在是不值一提。对不懂阵道的人，就算是真神境来了，这困阵加幻阵，也能锁住对方一段时间。哪怕这段时间再短，这个黑影也可以在这段时间重创甚至杀了被困住的人。
　　黑影之所以让莫无忌走，是因为莫无忌在他的困阵边缘，就停了下来。说明莫无忌明白他的是什么阵，他有些忌惮莫无忌。
　　“好！”楚芊楼听到莫无忌的话，毫不犹豫的祭出长剑卷杀了过去。
　　莫无忌几乎是在楚芊楼杀出去的同时，抬手丢出了数十枚阵旗，同时整个人也进入了困阵当中，手中的阵旗不断的射出。
　　他的阵道传承比这黑影强的太多了，而且他对阵道的研究，因为储星子被困住的关系，更偏重于破阵和变阵。
　　他相信自己可以在楚芊楼牵制住对方的时候，利用阵旗来改变困阵。一旦等他改变困阵，这黑影也只能束手就擒。
　　楚芊楼虽然是一个女子，剑技却极为凌厉。一道道剑芒炸裂，瞬间就将那裹着黑衣的影子卷在了其中。
　　黑影第一时间并不是拿出法宝对付楚芊楼，而是和莫无忌一样拿出了一把阵旗。他知道，要带走楚芊楼，不利用困杀阵绝对不行。楚芊楼的实力，他太清楚了。
　　但是当他的阵旗落在莫无忌已经改变阵基的地方，犹如泥入大海的时候，他就知道自己的修为虽远远强于莫无忌，他的阵道比起莫无忌来差的远了。阵道还没有对决，他已是落在了绝对的下风。
　　如果他不现在就走，等莫无忌的困阵合拢，他就再也走不掉了。
　　几片黑色的衣物被楚芊楼的剑芒撕开，飘落在地。而那黑影却在此刻消失的无影无踪，只在原地留下了一些难闻的气息。
　　莫无忌停下了手中的阵旗，他心里有些感叹。如果楚芊楼的实力再强一些，能够再拖住对方一点时间，他铁定可以将此人留下来。没有能留下这个黑影，他等于又多了一个隐藏在暗处的强敌。
　　抬手收掉阵旗，莫无忌说道，“我们现在可以走了。”
　　强敌再多，只要他能提升自己的实力就行。归根到底，是他的实力太弱。
　　楚芊楼默默的收起长剑，似乎心情有些不佳。
　　“楚姐，那个人好像是楚家的，你认识那个人吗？”蓉荷在一边问了一句。
　　楚芊楼再沉默了一会才说道，“也许认识吧，我希望不是他。”
　　她的确很是震惊，这个刚刚走掉的黑衣人，竟然酷似楚临。楚临是她的公公，不是早就死了吗？这对她来说真的是太过诡异了一些。
　　见众人都看向自己，楚芊楼振作了一下精神，对莫无忌说道，“无忌，如果这次不是我将你叫来，我估计再次被带到楚家去了，而且还永世没有翻身的机会。”
　　莫无忌看的出来楚芊楼心情不佳，笑了笑道，“不说这些了吧，我们还是商量着怎么进入星空战场。”
　　楚芊楼让自己强行振作起来，“我们先去九陌城，从九陌城可以乘坐传送阵，或者是飞船前往距离星空战场最近的一个地方，风萧城。”
　　……
　　九陌城，是莫无忌见过最大的修真城市。仅仅站在城外，就能感受到这座修真城市的雄伟和悠远历史。
　　这座城明显很是古老，却一点也不显得破败。不但如此，还带着一种厚重的岁月气息。
　　“九陌城真是繁华和浩大。”庞起忍不住赞叹了一声。
　　在庞起身边的一名修士听到了庞起的话，微微一笑说道，“其实这并不算什么，朋友如果去了风萧城，就知道什么才是真正的浩大和雄伟。”
　　“朋友去过风萧城？”莫无忌赶紧问了一句，因为他们也要去风萧城。
　　这修士点头道，“是的，我去过一次。只要去星空战场，就必须要经过风萧城。去了那风萧城之后，你才会觉得什么是一种……”
　　他没有说完就摇了摇头，“具体我也说不上来，也许你自己去了，就能明白我的意思。”
　　说完，这修士加快了脚步，很快就进入了九陌城中。
　　跟在楚芊楼身后，一行人也进入了九陌城中。在九陌城外，众人就感受到了九陌城的雄伟和浩大。进入九陌城之后，才明白他们看见的不过是冰山一角。
　　一进城，就有三个巨大的阵法显示碑竖立在犹如海洋一般的广场上。周围来去的修士当中，虚神境显得很寻常。
　　“这是天地人三榜。”见莫无忌凝视着那广场上的巨大榜碑，楚芊楼解释了一句。
　　莫无忌点点头，“我听说过，能登上这三榜的都是真陌大陆的强者。”
　　“那可不一定，上一任的人榜第一就不是真陌大陆的。听说就是来自失落大陆，名字也很古怪，叫散修2705。”楚芊楼在一边说道。
　　散修2705？莫无忌觉得有些好笑，他都没有到过真陌大陆，居然登上了人榜第一。
　　“那散修2705应该是击败了古少尹后，这才登上人榜第一的吧？”莫无忌随口问道，他听古少尹说过，对方是人榜的第一。
　　楚芊楼嗯了一声，“是的，不过这个散修2705如果来真陌大陆了，肯定会很是悲剧。”
　　“为什么？”莫无忌不解的问道。
　　楚芊楼看了看周围，这才小声地说道，“听说散修2705的道侣来到了真陌大陆，结果星帝山星战殿的少殿主夏沐看上了她。这个女人倒也是够烈的，她拒绝了去星帝山被夏沐骚扰，直接进入了星空战场。”
　　“岑书音？”莫无忌皱眉说道。
　　他知道夏沐喜欢岑书音，但岑书音根本就不是他的道侣，别人不知道，难道岑书音自己不能解释一声？
　　“是叫岑书音，虽然她进入了星空战场。那夏沐并没有就此放手，也跟着追进了星空战场。她无亲无故，逃无可逃的情况下，居然进入了星空战场的九大绝境之一，荆棘风门。”


第二百八十九章 风萧易水寒
　　莫无忌心中杀意狂升，夏沐，你这是在找死。
　　岑书音的确不是他的道侣，但是岑书音对他有救命之恩。同时他也一直挺欣赏岑书音的，尽管她是失落大陆第一绝色，但她从来都是靠着自己的努力去拼搏。
　　当年如果不是岑书音为他挡住了曾侯乙的那几道杀芒，他莫无忌坟头的草都有多高了。
　　他无法忘记岑书音临死之时对他还充满歉意的眼神，岑书音死在他怀里后，他的那种狂怒和杀意攀升到了极点。
　　没错，岑书音后来被白须钓翁救活了。可这个世界上有几个白须钓翁？一个可以轻松拍杀人仙的强者，估计真陌大陆也不一定有吧？岑书音能遇见白须钓翁被救下，她这一条命说是捡来的也不为过。
　　所以，无论如何，当初岑书音也是用命换了他一命。
　　他莫无忌有自己的人生信条，那就是有恩必须要报。岑书音用命救了他一命。哪怕是绝境，他也要进去看看。
　　虽然他还不知道岑书音为何不解释他不是她的道侣，但他并不会因为这个就放弃报恩。若是当初他被曾侯乙杀了，后面的一切都市虚幻。所以，恩就是恩。他和岑书音接触过，相信岑书音不是那种拿他当挡箭牌的人。
　　也许他现在过去，救不了岑书音。人生在世，但求问心于愧。可惜他现在杀不掉那个夏沐，否则的话，他必定会先去杀夏沐，再去星空战场。
　　“无忌，你没事吧？”看见莫无忌表情呆滞，楚芊楼连忙问了一句。
　　莫无忌握紧了拳头，“这夏沐简直无耻之极，若是能够，我必杀此獠……”
　　一道香风贴在了莫无忌的嘴边，将莫无忌即将要说的话挡了回去，“无忌，你不想活了？在这个地方说要杀星帝山的夏沐，要是被别人听的，下一刻，我们都要死。”
　　莫无忌已经平静下来，伸手将楚芊楼的手推开，“抱歉，是我太激动了点。”
　　楚芊楼脸色一红，虽然大家都没有说什么，刚才她用手捂住莫无忌的嘴，显然有些鲁莽。
　　“算了，我们赶紧去坐飞船吧。”庞起看出来了楚芊楼的尴尬，连忙说道。
　　莫无忌疑惑的问道，“为什么要做飞船，不是有传送阵吗？”
　　楚芊楼解释道，“只有一定的身份才可以坐传送阵，我父亲当年也算是有些身份，我去问问，应该是可以坐传送阵的。实在不行，就去坐飞船。”
　　九陌城的传送塔足足有一百多层，听楚芊楼说，传送到风萧城位置的就占据了其中七十多层。
　　主要是为了紧急的时候，可以在最短的时间内传送更多的修士进入风萧城中，然后从风萧城进入星空战场。
　　到了传送塔后，楚芊楼进去办理传送手续。莫无忌看见很多进来的修士，都有些失落的离开，就知道用传送果然不简单。
　　也不知道楚芊楼的老爹是什么身份，楚芊楼进去并没有用多久，就拿了六枚传送令牌出来。
　　楚芊楼将传送令牌一人发了一枚，这才说道，“无忌、庞起你们最好先想一个名字，等到了星空战场后，每一个人都要办理星空贡献分玉牌。也许咱们没有办法在星空榜上留名，但这贡献分的用处还是很大的。可以在星空殿交换各种东西。至于来历倒是不用说，我有办法。”
　　“我就叫庞不忘。”庞起当即就说道，连莫无忌都明白他的名字是什么意思，就是不忘记景家的那个景丹舞。
　　蓉荷听到庞起的名字，叹了口气说道，“我就叫荷雨吧。”
　　“我叫藤兴。”熊兴藤简单明了地说道。
　　在一起这么长时间，莫无忌看的出来，蓉荷对庞起有好感，甚至是暗恋着庞起。但这个女孩很宽容，哪怕庞起心中一直惦记着景丹舞，甚至因为庞起，她也被景家的人追杀，都从来没有半句抱怨，更没有去说过半句景丹舞的坏话。在他怀疑景丹舞，庞起生气的时候，蓉荷甚至主动去岔开话题，调和气氛。
　　可惜庞起的心早就在那个景姓女子身上，对身边的蓉荷还是没有半点想法。或者说他知道蓉荷的想法，却装着不知道。
　　“无忌，你呢，就用现在的名字吗？”见莫无忌没有说出自己要修改的名字，楚芊楼主动询问了一句。
　　莫无忌真的很想再用散修2705，他知道，一旦他用了散修2705，估计下一刻夏家的人就遍布了整个星空战场。就是为了将他搜寻出来，然后干掉。
　　“我就叫莫无忌吧。”莫无忌平静地说道。
　　他莫无忌就是散修2705的事情，在失落大陆人尽皆知。但是真陌大陆没有人知道，上次前往失落大陆的人，全部被白须钓翁干掉了，他用不着担心。
　　也许后面有人会去失落大陆，然后带回莫无忌就是散修2705的事实。但莫无忌相信那个时候，他已经有了足够的实力保住自己。
　　他要让星帝山夏家明白，终究有一天，他就以莫无忌的身份，去夏家杀了那个夏沐。
　　有了传送牌，六人很快就进入了前往风萧城的传送阵。
　　从九陌到风萧城的传送距离比起当初他从天机宗传送到问天城，要远的太多了。这个空间传送阵布置的水平，显然比失落大陆的那个传送阵要高明。尽管距离远了许多，莫无忌等人只是稍微感觉到有一点晕眩，就已经到了风萧城。
　　相比之下，从天机宗到问天学宫的传送阵，那可是让莫无忌头晕了好半天。等他的阵道水平强大到一定的程度，甚至初步接触到了空间的时候，他必定要回去将天机宗的传送阵重新布置一下。
　　风萧城的传送阵和九陌城不同，九陌城的传送阵建立在传送塔上。而风萧城的传送阵建立在一片宽敞的广场之上，传送阵周围只有一些简单的建筑。广场上极为空旷，根本就没有乱七八糟的人走动。就是有些人，也是急匆匆的沿着固定的方向走向传送阵，或者是从传送阵出去。
　　广场边缘却人来人往，可见这个地方有严格的制度，在传送广场上，不允许停留太久。
　　站在空旷的广场上，莫无忌很快就觉察到了这里和九陌城的区别。在九陌城，他感受到了一种厚重的岁月气息。九陌城雄伟繁华，而这里正如那个修士说的，有一种不同的感觉在其中。
　　哪怕莫无忌没有看见城外如何，也没有进入城中走一圈，他却感受到了这座修真城有一种悲壮。
　　的确是很难说清楚这座感觉，但莫无忌偏偏感受到了。这是一种处于边缘的压抑和躁动，有一种血液在涌动的感觉。
　　风萧城，也许正是“风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复”还的那种感觉。
　　尽管莫无忌还没有去星空战场，他也知道星空战场上有多少危险。就是他自己，从这里进入星空战场后，又有几分机会可以回来？
　　“星空榜在不在这里？”莫无忌扫了一眼空旷的广场，他并没有看见星空榜。
　　楚芊楼答道，“不在这里，星空榜是真陌大陆的第一榜，在星空战场外围的星空殿门口。”
　　“那办理星空牌呢？”莫无忌又问了一句。
　　“也在星空殿。风萧城只是所有人进入星空广场前的一个星空边缘城市，我们从这里进入星空殿，在星空殿可以帮你星空牌。”楚芊楼似乎来过这里，回答起来很是熟悉。
　　“楚姐，你来过这里吗？”蓉荷问道。
　　楚芊楼点点，脸上多了一些落寞，“当年我被嫁到楚家，楚至远陨落在星空战场的时候，我来过一次。”
　　蓉荷没有再问，显然楚芊楼不想多说这些事情。她倒是疑惑的看了一眼楚芊楼身边的紫菡，这个女孩她印象很深，很是娇蛮。可是现在一路走过来，她都没有听到这个女孩说一句话。
　　“风萧城虽然有很多好东西，我总觉得这里太过压抑，我们也不用去风萧城逛了，直接从前面传送到星空战场就行。”楚芊楼指了指距离他们不远处的另外一个传送阵群，不断有人进出传送阵群的入口。
　　“那个地方也需要资格才能传送吗？”庞起问道。
　　“不用，只要有我给的那个进入星空战场的资格牌，就可以进入传送阵，甚至不用任何费用。”楚芊楼说着先走了过去。
　　远处一个莫无忌熟悉的身影从一晃而过，进入了前往星空战场的传送阵门，任天星？
　　哪怕相距比较远，莫无忌也认出来那个人就是任天星。莫无忌心里大喜，他急切的冲了过去。能在真陌大陆这个地方见到一个朋友，那可真是一件开心的事情。
　　“嘭！”在即将进入传送阵群门的时候，一股巨大的力量横冲撞来。哪怕在急速前冲的过程中，莫无忌也及时的扭转了一下自己的身形，落在了一边。
　　他这才看清楚这个撞自己的家伙，足足有一米九到两米高。浑身煞气惊人，甚至还带着一股血腥气息。
　　“你眼睛瞎了？往你祖宗身上撞。”还没等莫无忌说话，这家伙就指着莫无忌破口大骂。
　　莫无忌真没想到这家伙居然如此不要脸，刚才他的速度虽然快，绝对没有故意往这家伙身上撞。倒是他要进入传送阵门的时候，这家伙故意撞向了他。


第二百九十章 碰瓷
　　“不要上当，他是故意的。”楚芊楼的声音及时传来。
　　原本要上前教训莫无忌的大汉，在看见楚芊楼后，倒是止住了脚步，他倒是不惧楚芊楼，不过楚芊楼显然是虚神实力，他一个元丹境现在上前去，等于自找苦吃。楚芊楼自然不敢对他动手，各种气势压制是可以做的。气势压制这种东西，可是他们这边经常干的事情。
　　“故意的？”莫无忌疑惑的看着楚芊楼，都修炼到了元丹境，还做这种幼稚的事情？
　　楚芊楼低声说道，“这些人在这里寻找新面孔，一旦遇见，马上就找各种理由挑衅，然后讹诈灵石，或者是别的东西。他们不是一个人，是有一个团伙。”
　　莫无忌无语，居然在这里遇见了碰瓷。
　　“道歉吧，否则别想从这里过去。”大汉杀气四溢地说道。
　　周围的很多修士看见了大汉的模样，似乎并不觉得奇怪，反而各走各的。
　　莫无忌一皱眉，看着楚芊楼问道，“楚姐，难道这里不管？还允许打斗杀人不成？”
　　楚芊楼低声叹道，“杀人是不允许的，但是打斗在这里从来都是正常的事情。你知道为何撞向你的是一个元丹境了吧？因为这里规定不允许高境界欺凌低境界，同境界的修士可以因为各种奇葩的理由挑战。我可以肯定，只要你不交纳一定的赔偿给对方，对方很快就会对你的动手。
　　他们在这里专门寻找新面孔，基本上每一个新面孔来这里，都会被这些人讹诈过。他让你道歉，其实就是要让你赔偿东西。”
　　“同境界的是不是只要不打死，就没事？”莫无忌呵呵一笑问道。对这种制度，莫无忌倒是很理解。修真界需要的是强者，同境界中越强的家伙去星空战场，自然是越受欢迎。
　　楚芊楼立即就明白了莫无忌的意思，赶紧说道，“千万不要动手啊，表面上是这样，事实你一旦得罪这些人，他们甚至会派人追到星空战场中……之前有一个失落大陆过来的真湖境修士，因为不明白规矩，加上又占理，所以根本就不愿意赔偿。结果被人废掉了灵络，听说在风萧城外自杀了。”
　　杀机从莫无忌心头一闪而逝，他平静的对楚芊楼几人说道，“你们先上传送阵，我一会就来。”
　　楚芊楼和庞起等人都是叹息，他们知道，再劝也劝不动莫无忌了。莫无忌的性格他们也知道一些，这种欺到头上，还让他安安稳稳的拿出灵石赔偿，那是绝无可能了。
　　看见楚芊楼几人从莫无忌身边离开，这大汉走过来冷声说道，“看在你不是故意的份上，拿出十万灵石，我不和你计较。”
　　做他们这一行的非常清楚，每一个第一次前往星空战场的修士，戒指中都会准好大量的丹药和灵石。可以说，他们就从来没有踏空过。
　　至于会不会碰到大宗门的弟子，以他们的眼光，做出这种事情的几率几乎等于零。
　　莫无忌连话都懒得说，上前一步，一拳轰出。
　　这大汉也不过是元丹九层而已，和莫无忌比起来，相差几个小境界。更何况，他认为莫无忌绝对不敢对他动手。
　　“咔嚓！”一阵肋骨断裂的声音传出，跟着就是那大汉直接被莫无忌这一拳轰飞出去，空中吐出一口鲜血来。
　　莫无忌一步跨过去，抬脚就踩在了这大汉的腿上。
　　“咯吱！”腿骨被踩裂的声音让人牙酸。
　　“知道怎么做吗？”莫无忌低头看着被自己踩在脚下的大汉，问了一句。
　　刚到星空战场就被人骑在头上罚款，莫无忌如果能忍下去，他也用不着来星空战场了。
　　“我赔灵石……”这大汉刚刚挣扎着说了四个字，数道身影就将莫无忌围了起来。
　　一道强大的气势碾压过来，显然是虚神境强者。一道气势还无法压制住莫无忌，莫无忌担心的是这个虚神境强者会亲自下场动手，他只希望楚芊楼说的规则是真的。
　　那大汉看见周围围过来的人，微微松了口气。虽然受了一些皮肉之苦，几个月时间就可以恢复。等会不将这小子的灵络全部粉碎，他们也不用在这里混了。
　　他刚刚想到这里，就感觉到一股狂暴的元力直接在撕裂了他的几十条灵络。
　　一口精血狂喷而出，这大汉几乎不敢相信的指着莫无忌，“你敢废我的灵络……”
　　他们在这里碰瓷，不是没有遇见过狠人。就算是再狠的人，他们也不过受点伤，最后对方还是要付出赔偿，然后灵络被毁掉丢走。
　　至于自己的灵络被毁掉，他还是第一次遇见。想到自己的灵络被毁，整个人等于废物一个，这大汉急怒攻心之下，顿时晕了过去。
　　“你找死，敢在这里废去一名元丹境修士的灵络？”一个愤怒的声音传来，同时一道狂暴的气势碾压向莫无忌。
　　莫无忌被这狂暴的元力气势一碾，整个人就好像纸片一般的被轰飞了起来，直接撞击在阵门前的一根石柱上，一道血迹从嘴角流了出来。
　　“你一个虚神境，居然对我这个只有元丹境的动手……”莫无忌愤怒的指着这个骂他找死的虚神境强者，甚至气的浑身发抖。
　　这虚神境强者顿时呆滞住了，他哪里有这么厉害？他的气势碾压，最多只能偷偷影响一下战局，绝对不可能随便就将一个元丹境修士轰飞出去，还让对方溢血。如果他的气势有这么厉害，他早已准备去冲击真神了，哪里还会留在这里浪费时间？
　　周围一片寂静，都看着这个虚神境修士。这虚神境修士瞬间就明白过来，随即脸色苍白无比。
　　他被眼前这个元丹境修士阴了，如果刚才他没有动手的话，这种阴他根本就不惧，可是刚才他的确用狂暴的气势碾压了对方。用气势碾压，这本来就处于规则的黄线边缘。一般情况下，只要不对低级修士造成伤害，是没有人出来追究的。现在他的气势都将一个元丹境修士轰飞，甚至还让对方嘴角溢血，这么明显的事情，还会没有人追究吗？
　　“你……”这次要吐血的不是莫无忌，而是这个虚神境修士。他指着莫无忌，心里真的是恐惧起来。
　　还没有等这虚神境修士将话说出来，一名真神境强者直接落了过来，抬手抓起这虚神境修士，转身就走。这真神境修士还没有走出传送阵群的大门，众人就听到了那虚神境修士凄厉的惨叫声。
　　所有的人都知道，这虚神境修士完蛋了。那一声惨叫，是在警告这里所有的人，就算是要讹诈，也要遵从规则。如果每一个境界高的修士都去碾压境界低的，星空战场出现的天才修士将会越来越少。
　　莫无忌擦了擦嘴角溢出的血，缓缓站了起来。看着跟随那虚神境修士一起围向他的数名元丹境修士，冷冷地说道，“几位是不是还要我赔偿灵石，如果要的话，就上来说话。”
　　这些围着莫无忌的元丹境修士就好像见到鬼一般，迅速闪开。他们第一次看见如此阴险的新人，连虚神都被阴了，他们继续留在这里敢保证不是下一个被阴的？有几人已经决定，不再干这一行。与其被人轰掉全身的灵络，还不如去星空战场一刀一枪杀的痛快。
　　莫无忌看了看躺在地上的大汉，根本就没有去动他的戒指，转身走向了楚芊楼那边。
　　楚芊楼已经急切的跑了过来，她看见莫无忌没有去动戒指，总算是松了口气。一旦莫无忌敢动对方的戒指，莫无忌同样完了。赔偿灵石可以，不是你自己去拿戒指，而是对方将东西拿出来送到你的手上。你去动对方的戒指，那就是抢夺，抢夺在这个地方一样是必死无疑。
　　“还好，你没去动那人的戒指。”楚芊楼吁了口气对走过来的莫无忌说道。
　　对于莫无忌阴那虚神境修士的事情，楚芊楼甚至都不觉得奇怪了。莫无忌能以元丹境实力，凭借大脑干掉一个真湖境修士，在这里略施手段阴人似乎并不算什么了。
　　莫无忌笑了笑，“一个元丹境修士的戒指，我还没看在眼里。”
　　他是真的不知道这里还有规矩，不能抢夺别人的戒指，但他的确是看不上一个元丹境修士的戒指。他身上的戒指大都是真神境的，元丹境戒指中能有什么好东西。如果在野外打斗，杀了一个元丹境，也许他会将戒指顺手捡起。在这个地方，他还不至于去拔一个失去抵抗能力的元丹修士戒指。
　　“走吧，我们赶紧去星空战场。另外到了星空战场要小心一些，这些人虽然没有太大的势力，在这里就好像地头蛇一般。”楚芊楼低声说道。
　　“我知道，那就走吧。”莫无忌四处看了看，没有发现任天星，心里有些失望，他知道任天星应该先去了星空战场。
　　楚芊楼说的不错，从这里传送到星空战场，的确不用灵石，还非常方便，只要依次上传送阵就可以。


第二百九十一章 星空榜
　　到星空战场的传送阵在星空殿之外，莫无忌几人走出星空殿后，第一眼看见的就是巨大的榜碑。
　　尽管榜碑没有标注是什么榜，莫无忌也能猜到，这肯定就是星空榜了。星空榜和问天榜反而不同，星空榜可以看见上面的名字，甚至可以看见第一名是谁，就是看不到第一名后面的那个榜碑顶端上有什么。
　　星空榜上的每一个名字都好像一个伸展出来的立体牌匾一般，目光看过去就清晰无比，没有台阶，每两个名字中间有一定的间隔。和天地人三界榜每一个榜单都有一万人上榜不同，星空榜上，莫无忌只看见了一千个人。而且莫无忌发现，这星空榜的名单，他只能用目光看。他用神念，根本就扫不上去。
　　神念都扫不到星空榜上，那钓鱼老头要自己爬上星空榜顶，肯定不是一跃而上吧？莫无忌下意识的往前走了几步，他很快就发现，越靠近星空榜，他受到的压力越大。根本就不用去试，莫无忌就知道，这个星空榜不要说一跃而上了，就是从星空榜上那些伸出来的榜名上一阶阶的爬上去，都不简单。
　　不知道是不是登上了第一后，就会变得简单一些。
　　“没想到星空榜只有一千个人，这想要上去实在是太难了。”莫无忌也是感叹道。
　　楚芊楼解释道，“星空榜上一共也是一万人，你刚才看的是主榜，其余的人都在副榜上。”
　　说着她一指距离几人更远处的地方。
　　莫无忌顺着楚芊楼指过去的地方，果然看见一块巨大的阵法榜碑。这个阵法榜碑就没有什么台阶和什么牌匾了，都是一排排的名字。从上至下，密密麻麻。那些名字，莫无忌的神念都可以看见。可见这副榜就是后来建造起来的，和星空榜的主榜有天差地别。
　　星空榜上每一个排名就只有一个名字，然后其余的什么都没有。星空副榜上，不但有名字，还有来历宗门等等。
　　这名多人来星空战场，想必能上副榜也是很光荣的事情。
　　“前面应该是星空殿吧。”庞起指着广场外面一座古朴深灰色的建筑问道。
　　莫无忌的目光也落在这个建筑上，他几乎看不见这个建筑有多宽，只知道建筑的两边全部延伸进一片云雾指着。至于建筑的顶端他也看不见，也是一片雾笼罩。
　　楚芊楼点头道，“对的，这里就是星空殿。去星空战场就是从星空殿出去，等会进去我会和你们说。在星空殿里面，就是一个小型的修真城市。”
　　说话间，楚芊楼带着众人走进了灰色的星空殿。
　　一进星空殿，莫无忌就知道楚芊楼说的没错，这里面就是一个小型的修真城市。处处都有屏蔽神念的护阵，他只能看见这里面有商铺、街道、酒楼、息栈甚至连和青楼类似的双修楼都有。
　　真陌大陆的灵气本来就比失落大陆浓郁很多倍，这星空殿中的灵气更是浓郁。星空殿中，来往的修士众多，根本就无法数到底有多少。
　　来往的修士每一个都是带着浓郁的血煞气息，可见能在这里的人，没有普通之辈。莫无忌看了一下周围修士的实力，发现他元丹境的实力，在这里的确算是最低的了。
　　这里的修士真湖和虚神的最多，元丹算是最少的，同样的真神境修士也并不多。至于人仙，就算是莫无忌看见了，他也不一定能看的出来。
　　“如何去星空战场？”莫无忌想要急着去一趟荆棘风门，问了楚芊楼一句。
　　楚芊楼指了指前面一条宽敞的大道说道，“从这里过去就是办理星空牌的地方，等我去帮你们了星空牌，再带你们去看星空战场的入口。”
　　楚芊楼没有瞎说，她的确是凭借自己的本事帮莫无忌几人办到了星空牌，而且没有询问莫无忌几人的任何来历问题。
　　楚芊楼将星空牌发给众人，带着莫无忌几人到了不远处的另外一个大厅。
　　一进入大厅，莫无忌就觉得自己到了一个菜市场。
　　这个大厅中是各种各样的修士，大大小小的阵法显示屏上不断跳动着一些组队信息和一些招聘人手信息。这就和一般修真城市的公会一样。
　　楚芊楼指着那些阵法显示屏说道，“这个地方叫星空码头，一般新手前往星空战场，需要组队，或者是别人带的。所以我们要去星空战场，就必须在这里寻找信息。还有，星空码头的二楼，是星空战场贡献分交换的地方。你可以上去，用你的贡献分交换任何你想要的东西。若是你不想在这里交换的话，别处的一些商楼，贡献分也是通用的。一句话，这个地方星空贡献分比灵石要好用多了。
　　获得贡献分的途径很多，在军队中通过军功是最容易获得贡献分的。其次可以通过在这里接任务，同时也可以在星空战场斩杀星空兽，或者是斩杀异域修士。星空中的异域修士大部分修炼方式和我们真陌大陆都不同，灵魂散逸的方式也有所区别。所以你只要斩杀了异域修士，就有贡献分得。记住星空牌要挂在腰间，不要放在储物戒里面。”
　　说着，楚芊楼又将莫无忌等人带到了三楼。
　　在三楼，莫无忌看见了数个巨大的阵门。莫无忌现在也能说是精通阵道了，这些阵门他一看就知道是虚空阵门。从这些阵门跨出去，应该就等于离开了真陌大陆，到了一个星空之中。
　　“你们看见了这些巨大的阵门了吗？这些就是前往星空战场的阵门。这里每一个门都通往真陌大陆外围星空的一个方位，只要从这个门出去了，就时时刻刻面临着死亡。”楚芊楼指着这些阵门说道。
　　莫无忌问道，“楚姐，我们所在的星空殿应该不在真陌大陆吧？”
　　楚芊楼点头道，“是的，这里是真陌大陆护阵的阵心所在。别看我们所在的星空殿很安全，事实上在这些阵门之外的星空中，我们真陌大陆可是驻扎了数百万的大军。否则的话，这些阵门是挡不住星空来者攻击的。”
　　莫无忌暗道，果然无论是修真界还是凡俗，表面上的安定，都是由无数的鲜血换来的。没有驻扎在真陌大陆外星空的那数百万大军，真陌大陆估计也早就和失落大陆一般，被人入侵了。
　　“那为何没有人想到从失落大陆进入，然后再从失落大陆入侵真陌？”莫无忌有些奇怪，按理说失落大陆的实力低，很容易入侵。
　　这次不等楚芊楼说话，旁边一名修士就忍不住说道，“嘿嘿，朋友刚来这里吧？失落大陆和我们真陌同属于一个星球，叫着真星。如果真有人敢从失落大陆进去，那我们还巴不得，因为他们是找死……”
　　莫无忌更是疑惑，他实在是想不通，因为他就是从失落大陆过来的。等等……自己从失落大陆过来，似乎九死一生啊。
　　楚芊楼解释道，“失落大陆的修真规则缺陷，灵气匮乏。一旦有人进入失落大陆，只要将真星的困阵一关，那些人就等于死定了。因为失落大陆到真陌，可不是那么容易的事情。而且他们留在失落大陆，也绝对没有出头之日。”
　　莫无忌已经明白过来，肯定是这边掌控了整个真星的大护阵。至于有人入侵失落大陆，杀光了失落大陆本来的人，在真陌大陆掌权者的眼中，估计只是死了几只蚂蚁而已。正如刚才那修士说的，他们还巴不得有人去失落大陆。因为一旦被困在失落雷大陆，修炼资源匮乏的话，那对真陌的修士来说，等于关门打狗。
　　莫无忌心里涌起一种不舒服的感觉，之前对对真陌掌权者敬意已经消散的差不多了。
　　对这些人来说，他们并不是有多崇高的理想，为了真星所有的人而去防护这里，他们不过是为了护住自己的利益罢了。
　　“我们可以先去一楼了解一下，然后各自选择队伍进入星空战场，也可以一起接一个任务进入星空战场。”楚芊楼虽然修为比莫无忌强大许多，她依然征询莫无忌的意见。
　　她相信只要莫无忌在星空战场不陨落，十年后，莫无忌的修为将很有可能超过她。
　　莫无忌歉意地说道，“我有点事情，需要单独去一趟星空战场，若是我能及时回来的话，那以后我们就组队进去。如果我不能及时回来，那……就算了吧。”
　　莫无忌早已决定了要去一趟荆棘风门，荆棘风门是绝境，他自然不能带着庞起等人一起过去。否则那不是帮他们，而是害了他们。
　　庞起等人听到莫无忌要单独去星空战场，眼里都是闪过一丝失望。显然他们是准备和莫无忌一起组队的，不过他们也尊重莫无忌的意见，立即就表示了愿意等下次一起合作。
　　莫无忌做事很是干脆，决定后马上就和楚芊楼等人告辞。因为不想让楚芊楼等人知道他去了什么地方，所以他单独去打听荆棘风门。
　　……
　　一个时辰后，莫无忌再回到星空码头的三楼，从这里进入了星空战场。
　　莫无忌刚走，三楼角落处就有一名黄发修士急切的冲向了一楼，在一楼的一间灵茶室内，早有一名脸色阴沉的男子在等着。
　　当这男子看见来人后，立即站起来问道，“他走了吗？”
　　“走了，我听到他询问荆棘风门的位置，然后又购买了前往荆棘风门的星空方位球，最后从七号星空门离开。”黄发修士小声说道。


第二百九十二章 地榜强者
　　莫无忌跨出星空阵门，站在了一块悬浮在的小型广场上。广场外围是一片泛着淡淡灰光的星空，一些修士正祭出自己的飞船，离开广场冲进广袤无边的浩瀚星空之中。还有一些修士，从远处过来，落在了这广场上。
　　周围的空气稀薄起来，好在修士只要有灵气就可以，莫无忌经历过太多没有空气的地方。更何况这里还有稀薄的空气，所以他并不会觉得不习惯。
　　幸好有飞船，没有飞船的话，以他的实力就算是可以在星空中行走，也会失去速度和方向。
　　莫无忌本想祭出那个圆形飞船，不过想到那圆形飞船的主人是真陌大陆的真神境强者，他还是压制住了自己的想法，取出了从那名域外真神境修士手中获得的一艘飞船。
　　这艘飞船比岑书音的飞车速度要稍微快一些，做工并不咋地。
　　莫无忌驱动飞船离开这个悬浮的小广场，冲进了浩瀚的星空当中。尽管他没有看见楚芊楼说的真陌大陆修士大军的驻地，他猜测应该不会距离星空殿太远。
　　莫无忌早就听楚芊楼说过星空中方位的重要性，在浩瀚星空中，没有方位的话，很容易迷失掉。别看有些星位可以参考，但在星空中什么事情都可能发生，也许你今天参考的星位，明天就消失的无影无踪了。所以进入星空中的修士，一般都会购买方位球。
　　星空殿的方位球有很多种，最贵的一种是周围大片星空的方位球，上面基本上标注了各种地方的前进星空线路。不过这种方位球莫无忌购买不起，他身上的确还有数千万地品灵石，他还打算用这些灵石修炼的，自然不能全部用在购买方位球上。
　　除此之外，还有单个星空阵门的方位球。比如说，莫无忌从七号星空阵门出来。他可以购买七号星空门外这一片星空的方位球。这个价格也不低，莫无忌想想还是等他挣到了贡献分后再说，在星空殿购买方位球用贡献分是最便宜的。
　　最后莫无忌仅仅用灵石购买了一个去荆棘之门的单线方位球，这种方位球只有一个方位。如莫无忌购买的，就只有去荆棘之门的线路。唯一的好处就是价格便宜，定位比较准确。
　　飞船进入幸亏后，莫无忌激发了自己购买的方位球，上面的确只有一个明确的方向。哪怕星空再浩瀚，莫无忌只要按照方位球的方向过去，就必定能够找到荆棘之门。
　　在星空中飞行了数天后，莫无忌决定换一个飞船。这艘飞船等级太低，速度太慢。
　　他的飞船速度刚慢下来，还没有开始更换那个圆形飞船，就有一艘飞船迅速从他身边擦过，拦在了他的前方。
　　莫无忌立即停止了换飞船的动作，同时也停下了自己的飞船，站在飞船的船头平静的盯着这拦住他的飞船。这艘飞船上有两个人，一个黄发的家伙应该是在元丹境，另外一个脸色阴沉的男子，莫无忌估计都有真湖后期了。
　　他虽然是元丹十二层，可以越级对敌。那也是有限度的，让他对付一个真湖后期，他肯定没有那个实力。
　　“是你在风萧城传送广场上废掉了甲禹的灵络，然后又阴了我二叔？”那名真湖境的修士看着莫无忌，那目光就好像在看一个死人。
　　原来这家伙是来报仇的，莫无忌不动声色的收掉了自己的飞船。要报仇，他奉陪。论实力，他的确不是这个真湖境修士的对手，但他还真的不惧。
　　和强者对敌，对他来说有好处。就算是打不过，他还可以再逃。至于那个元丹境，找机会做掉好了。
　　“要打就打，哪里有那么多的废话。”莫无忌一扬手，抓出了自己的天机棍。
　　“志泽师兄，你帮我压阵，一个小小的元丹境，也敢如此嚣张。”说话的是那名元丹境的修士。
　　莫无忌很是无语，这家伙的实力比他还要低一些，居然敢说自己嚣张。他心里是巴不得这元丹境的修士对他动手，这样他甚至不用找机会，就可以先杀掉一个。
　　“你去吧，我看着这里，不用担心。”真湖境修士点了点头，在他眼里，莫无忌的确是一个死人。他并不想浪费时间，等莫无忌和黄发打起来的时候，他直接插进去一巴掌拍死莫无忌。
　　高阶偷袭低阶修士？在星空战场上，只要能生存下来，人仙境偷袭凡人都不会有人奇怪。他就担心莫无忌有什么瞬移符箓，在他眼皮底下逃走。
　　在看见莫无忌收起飞行法宝，就有些怀疑莫无忌有逃跑的手段，他自己不下场，是为了盯紧莫无忌。同时他也要在第一时间干掉莫无忌，一个是免得有人看见，毕竟莫无忌还认识一个虚神境修士。第二个他是想要莫无忌身上的隐匿功法。
　　说实在话，莫无忌周身灵韵不显，而的确是元丹境，可见莫无忌身上的隐匿功法非同小可。一旦拥有了这种隐匿功法，他以后肯定能用得上。
　　得到了真湖境修士的点头，这黄发修士抓出一柄单剪，肆无忌惮的扑向了莫无忌。他之所以要动手干掉莫无忌，是想要志泽师兄看看他的实力。对他来说，就算莫无忌是元丹九层，他也可以轻松杀掉。
　　狂暴的元力卷来，莫无忌就知道这黄毛之所以敢挑战他，的确是有几下。
　　莫无忌手中的天机棍也是一棍劈出，两道元力轰在一起，莫无忌直接倒飞了出去。
　　“想走……”黄毛讥笑一声，身形如电，扑向了莫无忌退走的方向。
　　倒是那真湖境的修士看了略微一愣，他没想到莫无忌的元力如此差。这一退走，让他出手偷袭的想法落空了。不过他倒是没有怀疑，黄毛的实力他知道，普通的元丹境修士，甚至还不如莫无忌。
　　莫无忌早就见识过了真陌大陆修士的无耻，他被强者偷袭也不是一次了。第一次曾侯乙偷袭他，如果不是岑书音用命帮他挡了一下，他早被杀了。第二次楚家的管家丘鹤偷袭他，同样不是他警惕的话，也中招了。
　　这一次，他可不认为自己和元丹境打斗，那真湖境不会偷袭他。所以他第一招就直接被轰飞，免得靠的太近，被人偷袭。
　　黄毛只是扑出了一半距离，就发现莫无忌已是由退变进，瞬间就到了他的面前。黄毛大惊，这种迅速的转换方向，就算是他也办不到。
　　不好，刚才对方是故意被他轰飞的。
　　黄毛刚刚想到这里，莫无忌的天机棍已轰了下来。
　　事实上一到星空空后，莫无忌就知道自己收起飞船的选择完全正确。尽管他还没有到虚神境，但是这星空中几乎没有多少重力，任何元丹境修士，都可以凭借元力踏空而行。
　　他比这个黄毛多出来的优势是，他的神念远远强于对方。星空中对身体的控制神念比元力更重要，所以他很快就适应了这个环境，并且随意的控制住了自己的行动。
　　和黄毛对轰一招，故意倒飞果然好使。
　　“轰！”黄毛的单剪仓促的卷起，挡住了莫无忌的天机棍。
　　莫无忌不等黄毛退走，十数道无形剑气就射了出去。
　　感受到自己的眉心和咽喉都被无形剑气射穿，黄毛绝望的闭上了眼睛，他知道神仙也救不了他了。混迹星空战场，黄毛早就知道自己也许有一天会被杀掉。他绝没有想到，自己会在两招之内，被一个同境界的修士杀掉。
　　“给我死……”莫无忌杀掉黄毛的瞬间，真湖境修士就扑了过去，愤怒的吼叫一声，一道犹如门板一般的刃芒劈向了莫无忌。
　　莫无忌的天机棍倒卷回来，和这一道刃芒砸在一起。
　　“轰！”元力在星空中炸裂开来，莫无忌整个人犹如被轰了一下的陀螺一般，在虚空中翻滚了出去。
　　仅仅和这真湖境对轰一招，莫无忌就清楚，他远远不是对方的对手。这一次他可不是故意被轰出去，而是真的被轰出去。
　　莫无忌怀疑这家伙说不定都真湖圆满了，和这种强者正面硬抗，他必死无疑。除非他晋级到真湖境，然后用手段干掉对方。
　　在确认了对方肯定是真湖境圆满后，莫无忌毫不犹豫的轰出十数道雷弧砸向了这真湖境修士，然后祭出圆形飞船直接冲了出去。
　　星空浩瀚，逃走方便，追杀同样方便。
　　十数道雷弧也不过是挡住了这真湖境修士片刻而已，片刻之后，这真湖境修士眼里就露出狂喜。
　　他肯定莫无忌不是雷灵根，一个不是雷灵根的修士，居然能够施展雷系法技，可见莫无忌绝对有一种普通灵根也可以修炼的雷技。
　　这东西在真陌大陆可是无价之宝，一旦被他获得了，他在地榜上将会更上几步。
　　他伏志泽之所以能够以半步虚神境踏入地榜的尾巴，就是因为他在机缘凑巧下干掉了一个地榜上的虚神境强者。因为自己知道自己的事情，他的实力还不足以进入地榜，所以平时根本就不敢出面让人挑战。
　　现在如果他能获得雷系法技，等他晋级真正的虚神后，那个时候他绝对是一个真正的地榜强者。


第二百九十三章 星空中的杀机
　　尽管自己的飞船速度比那真湖境的飞船速度要快，莫无忌并没有半点轻松。他的确可以甩掉对方，可是对方能在中途拦截他，显然是知道他的目的地。而他又不能不去荆棘风门，所以说，他现在处于进退两难之地。
　　得想一个办法跨入真湖境，只要他跨入了真湖境，就有几分机会阴掉背后追着他的那个真湖圆满。
　　实力相差太大，就算是算计的再好，也可能会丢掉自己的小命。
　　莫无忌还站在飞船的前面想着，应该通过什么手段才可以干掉后面那个追杀他的家伙时，飞船忽然剧烈的摇晃起来。还没等莫无忌明白是怎么回事，他的神念就扫到了无穷无尽的妖兽冲了过来。
　　这些妖兽看起来就好像蝎子一般，伸着两个巨大的钳子，尾巴犹如一根钢鞭。更让人头皮发炸的是，这些妖兽长着密密麻麻的脚。大的足有两三米长，小的也有一两尺长。
　　莫无忌几乎没有半分犹豫的，直接调转了飞船的船头。
　　这东西他是第一次见到，却不是第一次听说。在赶路的时候，楚芊楼说过的星空兽中，就有这种星空蝎。而且星空蝎在各种星空兽中，排名还靠前。这种东西单个的战斗力不强，不过星空蝎战斗从来都是一拥而上。而且这东西有剧毒，无论是被咬，还是被夹或者是被蛰一下，都会中毒。
　　咬一口中一次毒，无穷无尽的蝎子蜂拥而上，一旦被咬了无数口，就是那毒素堆积也可以致命。
　　就算是真神境强者，被无穷无尽的星空蝎困住，也很难逃脱。
　　看见莫无忌的飞船回来，那真湖境修士大喜。毫不犹豫的直接冲向了莫无忌的飞船，同时双刃劈下。
　　莫无忌知道，如果他不收起飞船的话，这一下就会直接毁掉他的飞船。他是可以借助飞船挡一下，然后继续逃走。可是他的飞船都被毁了，他往哪里走？他戒指中别的飞船速度都不如这个真湖境修士快。
　　莫无忌收起飞船，一百零二条脉络中的元力同时流转起来，狂暴的力量通过天机棍轰了出去。
　　这个时候，根本就没有取巧，只能硬碰硬。
　　“轰！”元力爆裂开来，莫无忌张口就是一道鲜血喷出，整个人直接被卷飞出去，正好迎上了那铺天盖地而来的星空蝎。
　　此刻那真湖境修士同样明白了为什么莫无忌要逃回来，这么多星空蝎，他遇见了一样要逃。
　　可惜的是，他因为急着要杀掉莫无忌，虽然将莫无忌卷入了星空蝎群，他自己也同样陷入了星空蝎群。
　　这个时候已经来不及后悔了，如何挡住这些星空蝎才是最要紧的事情。
　　莫无忌周身雷光闪烁，无数的星空蝎被他的雷弧轰杀。这也让莫无忌松了口气，这些星空蝎的战斗力低下，最强的不过是相当于元丹初期，很多只相当于脱凡境、筑灵甚至是拓脉境而已。
　　星空蝎的战斗方式就是咬和蛰，莫无忌发现一些强的星空蝎，还可以射出无形的毒针。
　　他不小心就中了两针，好在他身上的解毒丹多。第一时间就逼出了毒针，吞下了解毒丹。
　　到了这个时候，莫无忌才知道应该拥有一件防御法宝。他在自己的法宝戒指中，翻了一会，才找出了一个有些破旧的凹形盾。这件凹形盾还是当初荆孤木的，荆孤木的戒指他炼化后，得到了数件不错的灵器，其中就有这个凹形盾。
　　一边不断轰出雷弧，莫无忌一边以最快的速度炼化了凹形盾，期间又有几枚无形的毒针射中了他。
　　凹形盾一祭出，就化成了三面凹形防御槽，莫无忌瞬间压力大减。此刻莫无忌自己都想要骂自己，居然没有想着先炼化几件防御法宝。果然是不经一事不长一智，经过今天这件事后，莫无忌知道了法宝多炼化几件放在身边，不会有坏处。好在这些星空蝎虽多，实力却不高，让他有机会炼化防御灵器。
　　莫无忌赶紧继续在储物戒指里面扫了一下，发现他身上的防御法宝，除了这件，还有两件同样的稍微差点的防御护盾，这两件防御护盾都是真神境修士戒指中的。
　　他很少见到有人用防御灵器，不知道是不是因为防御灵器的价值比一般的进攻灵器价值还要高。可惜他的那件天乌蚕丝宝衣早已被毁掉，如果没有毁的话，留在这个时候还是有些用处的。
　　再次迅速逼出毒针后，莫无忌的雷弧大片大片的撒了出去。周围的星空蝎也是大片大片的被轰杀。
　　这种战斗力比较低的星空蝎，莫无忌估计自己的青衿之心更加好用一些。
　　现在他还不敢拿出青衿之心，至少在那个真湖境修士没有被杀，他不敢随便暴露自己的青衿之心。
　　青衿之心珍贵不珍贵根本就不用去想，只凭他差点几次丢掉小命才到手，就知道这东西不是一般的珍贵。莫无忌来到这个修真世界以后，青衿之心是他获得最辛苦的一件宝物了。或者说，也是他身上唯一像样一点的宝物。
　　莫无忌的神念落在那真湖境修士身上，才发现这真湖境修士竟然也是没有防御法宝。
　　此刻他的处境比自己还不如，尽管他的实力高，可是他缺少群杀法技。那大片的刃芒挥出去，的确每一次都有大片大片的星空蝎被杀。可架不住太多了，这么多星空蝎，就算是这真湖境修士再强，杀掉再多的星空蝎，迟早也会力竭被干掉。
　　莫无忌心里大喜，一边不断的轰杀星空蝎，一边再次抓出一个防御盾出来。当再次炼化这个防御盾的时候，莫无忌就知道自己干了一件白痴的事情。
　　两件防御灵器同时祭出，他的神念立即出现了顿滞，仅仅片刻时间，他就接连被几枚无形毒针射中。
　　莫无忌赶紧收起后面炼化的防御盾，脸色苍白的逼出毒针，用大片雷击将星空蝎挡在了外面。
　　莫无忌终于明白为何很少见到修士用防御法宝了，防御法宝消耗的神念实在是太强。他若不是有一百零二条脉络支撑，甚至在人界就开始淬炼神念，他也许早就坚持不住了。
　　就算是这样，他也能猜到自己坚持不了多长时间。想到这里，莫无忌哪里还有心情继续杀星空蝎。他一边杀星空蝎，一边移动。
　　想要在这种星空蝎群中逃走，没有大杀招，那是绝对不可能的。这些星空蝎虽然疯狂的前仆后继的涌上来，也不是一点本能都没有。比如说，他一旦要突围的时候，更多的星空蝎就会将他突围的方向全部堵住。
　　要突围可以，必须先干掉这个真湖境修士。
　　那真湖境修士正在疯狂的轰杀周围的星空蝎，他身上同样被射了许多毒针，此刻根本就没有精力去管莫无忌。在他看来，他坚持下来都如此困难，莫无忌肯定更是困难。
　　莫无忌已靠近这真湖境修士身后不远的地方，趁着这真湖境修士轰杀周围星空蝎的同时，莫无忌射出了十数道无形剑。同时几个大雷球轰向了这个真湖境修士。
　　这真湖境修士被无穷无尽的星空蝎困住，无时无刻不在杀戮当中，他只想着早点冲出去，哪里还能分辨的出周围的空间波动？等他发现这几道空间波动不是星空蝎的攻击时，已经晚了点。
　　“噗！噗！”两道血光从这真湖境身上射出，这名真湖境修士立即就知道被暗算了。他赶紧侧移开来，还没有等他站稳脚跟。“轰，轰”两声剧烈的雷球也在他脚下炸开。
　　他的双腿直接被雷球炸去，周围的星空蝎可没有这么好心，更是扑向了这名真湖境修士。
　　这真湖境修士绝望的转头看向了莫无忌，他甚至没有去抵抗那些扑来的星空蝎。他知道就算是莫无忌再也不动手，今天他也是必死无疑。他这种情况，肯定冲不出星空蝎的包围了。
　　莫无忌可不会有半点手软，他甚至都没有去逼身上刚刚中的数道毒针，又是一道无形剑从这真湖境修士的眉心穿过。
　　这真湖境修士手一松，整个人完全消失在了星空蝎群中。
　　莫无忌赶紧再次轰出一堆雷弧，将周围的星空蝎轰开了一些，这才吞下几枚解毒丹药。
　　只是这片刻时间，那真湖境修士连渣子都消失不见。他被无穷无尽的星空蝎吞噬掉，这些星空蝎吞噬掉真湖境修士后，犹如狂风恶浪一般的涌向了莫无忌这边。
　　莫无忌收起凹形盾，神念驱动之下，青衿之心化成了一道火焰圆罩护住了全身，然后疯狂的向外冲了出去。若不再赶紧冲出去，哪怕他有三条储元络，最后还是会累死在这无穷无尽的星空蝎包围当中。
　　无数的星空蝎一碰在青衿之心火焰外面，就直接化成飞灰，或者是尸体跌在星空中。
　　莫无忌是暗自庆幸，幸好这星空蝎只是多，抵抗能力并不强。一旦遇见抵抗能力强的妖兽，他用青衿之心布置周身护盾，在这种恐怖的星空蝎涌动下，很快也溃散掉。青衿之心被他炼化后，攻击能力可是远没有无主时候强。
　　对这个莫无忌倒是不担心，他知道随着他的实力越来越强，青衿之心肯定会晋级的。
　　密密麻麻的星空蝎被青衿之心直接烧杀，更多的星空蝎都是本能的挡在了莫无忌逃亡的退路上。


第二百九十四章 散修2705重现江湖
　　仅仅一刻钟时间，莫无忌就知道他这样硬闯，绝对闯不出去。等他元力和神念用尽的时候，就是他死亡的那一刻。
　　想到这里，莫无忌直接劈出了大量的雷弧。本来他有青衿之心护罩护住，根本就不需要雷弧，只要一心往前闯就可以了。
　　在闯了一段时间，莫无忌渐渐的找到了一些规律。他前进中斩杀的星空蝎越多，来挡住他送死的星空蝎也就越多。也就是说，他根本就杀不绝。甚至是越往前冲，前面的星空蝎堆积的就越厚。
　　所以莫无忌索性再次加大了对前面去路的攻击，果然在他的攻击下，更多的星空蝎涌了过来，挡住了他的去路。
　　莫无忌的雷弧不断延伸出去，他并不轰击自己身边的星空蝎，而是轰击去路更远一些的星空蝎。
　　随着莫无忌的攻击，他几乎看不见前方的星空空间了。
　　因为更多的星空蝎都依靠本能的挡在了莫无忌的去路上，莫无忌神念扫到他背后的星空蝎反而稀薄起来。
　　莫无忌暗暗提了一口气，他知道要逃脱就是这个时候。只要他能在最短的时间内掉头，然后以最快的速度祭出飞船，就有机会逃走。
　　而且他必须要快，这些星空蝎说聪明一点都不聪明，但也绝对不笨。一旦获知他会突然转身，肯定会让这些星空蝎更加警惕起来。下一次他想要再创造这种优势就不容易了。
　　可惜他的青衿之心还没有形成战斗力，否则的话，他抬手轰出一大片的青色火焰，再多的星空蝎也是笑话。
　　又是大片的雷弧落在前方后，莫无忌祭出凹形盾挡在了身后，然后迅速转身冲出去，同时圆形飞船被他祭出。
　　果然，莫无忌突然转身的动作，让那些蜂拥挡住莫无忌去路的星空蝎一时间有点晕头转向。等那些星空蝎再次蜂拥回来的时候，莫无忌的飞船早已驱动，化成一道影线冲了出去。
　　数百附在飞船上的星空蝎，被莫无忌的雷弧轻松灭掉。
　　一个时辰后，莫无忌的神念中，再也看不到星空蝎的影子，这才满身大汗的坐在了飞船的船头。
　　可真是险之又险，他差点就被星空蝎干掉了。
　　……
　　“咦，地界榜突然出现的第9831名是谁？名字好古怪，散修2705？”九陌城巨大的广场上，已经有人看见了地榜名单上多了一个奇怪的名字。
　　莫无忌根本就不知道散修2705这个名字会出现在地榜上，假如莫无忌知道被他干掉的那个真湖圆满是地榜上的强者，他不报名的话，就会继续以人榜上散修2705这个名字出现地榜上，他肯定会报一个名字出来。哪怕报出莫无忌的名字，也比散修2705出现在真陌大陆要好。
　　“我知道原来的9831名是谁，他叫伏志泽，半步虚神强者，一年前因为运气不错，杀了一个重伤的虚神六层强者。那虚神六层原来是地榜上的9831名，因为伏志泽杀了这人，所以才上了地榜。”
　　对众多的修士来说，天地人三榜，每一个榜单上一万个个名字并不多。很多人都能背的出来这三个榜单上的任何一个名字。
　　“对，我也听说了，这家伙怕人挑战，不知道躲到什么地方去了。这散修2705运气还真好，居然遇见了伏志泽这个名不副实的家伙。咦，散修2705，这不是……”
　　另外一名修士说了一半，就想起了散修2705是谁了。一个鼎鼎大名的名字，可以说只要关注天地人三榜的，没有几个不知道散修2705是谁的。
　　“呵呵，你还不算是无药可救。前一任人榜第一是谁？不就是散修2705吗？听说古少尹都自认不是他的对手。”
　　周围的人都是倒吸冷气，甚至不敢相信这件事是真的。
　　散修2705能成为人榜第一，踏上地榜这是肯定的事情，并没有什么意外。意外的是，散修2705成为人榜第一才多久？就算是散修2705晋级到了元丹境，可是地榜上到现在为止还没有元丹境修士。
　　最差的也是真湖后期，而且是那种运气爆棚，占据榜单后，就消失不见的真湖强者。比如说那个伏志泽就是。
　　散修2705晋级元丹，绝对不可能在短短的几年时间，就晋级到真湖境吧？哪怕他真的晋级到了真湖境，那又如何？地榜可不是真湖境的舞台，勉强几个真湖境，也都是真湖境后期。地榜基本都是虚神境的地盘。
　　“散修2705，听说星帝山星战殿的少殿主将他道侣逼进了星空绝境……”
　　“别乱说话，否则死了也不知道怎么死的。”
　　……
　　同样的议论，发生在真陌大陆各大竖有天地人三榜的广场上。原本散修2705的名字离开人榜后，被人议论的渐渐减少了，现在再次成为了所有人议论的主要目标。
　　因为散修2705从人榜第一下来后，这么快就踏上了地榜，实在是太逆天了。
　　……
　　星帝山星主峰，一名身穿寻常麻衣的中年男子正背手立在一处悬崖边缘，凝实着远处浩瀚的山峦河流。
　　一名褐衣老者迅速的走了过来，站在中年男子身后轻声说道，“星主，那散修2705再次出现了，听说登上了地榜第9831名。”
　　“哦，按照时间来计算，他最多不过是元丹境吧？一个元丹境就登上了地榜，竟然如此逆天？难怪可以成为星帝山人王榜的第一。”被称作星主的中年男子豁然转身，语气中带着些许的激动。
　　“对了，夏家派到失落大陆的人回来没有？”
　　褐衣老者赶紧说道，“没有回来，包括人仙孤奇。我怀疑失落大陆是不是有顶级强者，将这些人全部留下来了。”
　　中年星主点点头，“这也不是不可能，失落大陆当年规则没有被毁的时候，人才辈出，比真陌这边的强者更多。你倒是要盯紧夏家，不允许夏家再去失落大陆。不过那散修2705既然来到了真陌，想必夏家也不会去失落大陆了。”
　　“是，星主。我要不要找到散修2705，顺便对他进行暗中保护一下？否则的话，我怕夏家会对他不利。”褐衣老者低声说道。
　　中年星主没有说话，良久后才叹息一声，“一个需要保护的天才，就不是真正的天才。由他自己去吧，他能活下来，那就说明他的确是救我真星之人。若是他连活都活不下来，别的也不用说了。再说他之所以能够脱颖而出，就是因为他是散修，没有人保护。”
　　说完后，中年星主又自己摇了摇头，似乎在自言自语，“可惜的是此人脸色过于苍白，一副书生模样，不是理想中人啊……”
　　他是从夏家那里获得了散修2705的相貌，正是莫无忌易容成苍白脸书生的容貌。
　　……
　　同一时间，星帝山星战殿的夏家。
　　夏沐刚刚从从修炼中出来，比起几年前刚到失落大陆的时候，此刻夏沐身上多了一种沉稳和凌厉。周身的气势更是沉淀起来，有了强者的雏形。
　　“少主，有散修2705的消息了。”身材矮小的罗德一脸兴奋的跑了进来，自从曾侯乙被杀后，夏沐绝大多数事情，都是交给他去处理。
　　“在哪里？”夏沐脸上瞬间就露出了一丝惊喜，忽地站了起来。不过很快他就想到了父亲的教诲，再次坐下来，强制压下了心头的冲动。
　　罗德急忙说道，“他登上了地榜，现在是地榜上的第9831名。”
　　夏沐呆了呆，半晌才说道，“这人果然厉害，短短几年时间，居然登上地榜第9831名。”
　　他的确有些呆滞，他混到现在，也不过勉强登上了地榜的千名之内。同时他心里很清楚，他的这个千名之内是有水分的。论地榜上的排名，他很有可能在两千名之外。
　　“我要去将这件事告诉我爹。”夏沐很快就决定下来。
　　那散修2705可以神不知鬼不觉的干掉曾侯乙，他单独去找散修2705很有可能是找死。更何况，他逼死了散修2705的道侣，可以说他和散修2705是大仇。
　　一个浑厚略带欣慰的声音从门口传来，“我儿最近一段时间倒是有些进步，知道谋定而后动。”
　　“父亲。”夏沐看见走进来的男子，立刻站起来躬身站在了一边。进来的正是他老爹，星帝山星战殿的殿主夏单道。
　　“见过殿主。”罗德赶紧对夏单道躬身施礼，然后小心的退了出去。
　　夏单道走到夏沐刚才坐的椅子上坐下后，这才说道，“星主已经注意到了那个散修2705号，所以要动手，也不能明目张胆的动手，这对我夏家不利，你先找到他的下落再说。”
　　“是，父亲。”夏沐赶紧应道，散修2705他必定要杀的。他不再是几年前的那个夏沐，就算是父亲不说，他也不会明着去杀散修2705。


第二百九十五章 荆棘风门
　　莫无忌看了看挂在腰间的星空牌，上面已经有了数字。莫无忌，星空贡献149分，排名，无。
　　莫无忌有些无语，他之前至少杀了数千上万的星空蝎，居然只有149分。星空牌是没有小数的，可见那些小的星空蝎，他要杀很多，才能凑够一分。
　　不过莫无忌也没有在意，这还才刚刚开始。等他的青衿之心能够大片的撒出去后，那一片星空蝎他甚至可以全部干掉。
　　接下来的一段时间，莫无忌提高了警惕，虽然也遇见了几次大规模的星空兽群，他却提前避开了。这种大规模的星空兽群，弄不到几个星空积分，反而一不下心会让他丢掉小命。
　　半个月后，莫无忌停了下来。在他面前的是一个巨大的漩涡，这个漩涡带着狂暴的呼啸之声。人不用进去，只要站在这个漩涡外面，就能感受到一种心悸。
　　这就是荆棘风门？莫无忌看着这个巨大的漩涡，心里充满了担忧。他虽然购买了一些荆棘风门的介绍，可是介绍的并不是非常详细，只是说里面风如荆棘，进去的死亡率高达九层。
　　以岑书音的实力，进入这个荆棘风门，有几分机会能活下来？估计只是和掷骰子一般，完全凭借运气吧？
　　莫无忌收起了飞船，取出了那个凹形的防御护盾。他想了想，又将挂在自己腰间的星空牌取了下来。这星空牌关系重大，万一被狂风卷走，他又要重新去办理。谁知道楚芊楼还能不能帮他第二次？
　　做好一切准备后，莫无忌深深的做了一次呼吸后，直接跃进了漩涡当中。
　　恐怖的拉扯力量卷来，哪怕莫无忌的神念不弱，他的护盾也在这瞬间脱离了他的神念范围想，消失的无影无踪。
　　跟着一道道犹如带刺钢鞭的力量打在他的身上，将他的衣服直接带离，就连肌肤也被直接拉扯出一道道的血线。
　　莫无忌就觉得自己被扔进滚筒洗衣机了，根本就没有任何力量去反抗。只能任凭那种力量带着身体旋转，任凭那带刺的风鞭带走一片片肌肤。
　　“嘭！”巨大的力量传来，莫无忌停止了旋转，他终于从那恐怖的漩涡中被甩了出来，轰在了地面上。
　　一阵骨骼断裂的疼痛传来，莫无忌赶紧抓出几枚疗伤丹药吞了下去。浓郁的灵气席卷而来，这灵气的浓郁程度，甚至比狂风还要厉害。可惜这里根本就不是人修炼的地方。
　　他有些庆幸自己经历过的痛楚实在是太多太多，否则的话，刚才那一下，足以让他痛晕过去。
　　在这种地方晕过去，谁知道会发生什么情况？
　　莫无忌很快就知道他的庆幸没错，他刚刚爬起来，狂暴撕裂的狂风就席卷而来。这一刻莫无忌的神念根本就没有办法延伸出去，他的目光也无法看清楚十米之外的地方。
　　“轰！”狂风扫在了莫无忌的身上，将莫无忌直接卷起。
　　如果仅仅是狂风，也就罢了。那狂风中就好像有无数看不见的荆条，每一根荆条都带着倒挂的勾刺。这一条条看不见的倒刺荆条，夹杂在狂风中将莫无忌本来就鲜血淋漓的身体，再次抽出了一条条的血痕。每一条血痕，都没有了肌肤。
　　仅仅片刻时间，莫无忌的身上不要说衣服，就算是肌肤也是没有多少完整的地方。
　　狂风依然在肆虐，莫无忌勉强再祭出了一面盾牌，同时暗中积蓄着元力。只要他看准了一个安全的地方，立即就从狂风中冲出去。否则的话，他不知道会被狂风刮到哪里。甚至不用等狂风刮走，他的血肉也被这种风鞭打完了。
　　到了这一刻，莫无忌是真真切切的明白了这里为什么叫荆棘风门。这里的狂风就好像一条条带刺的荆棘抽打在赤裸的身体上，没有几个人能受得住。
　　足足被狂风卷着肆虐了将近十分钟，莫无忌模糊的视线下才看见了一处稍微安全的地方。这是由两块巨大石头抵在一起，形成的一个避风空隙。
　　早已做好了准备的莫无忌浑身元力突然爆发，护身盾牌更是在神念的护持下挡住了部分狂风。
　　在那一瞬间，莫无忌从狂风中冲了下去，直接遁入两块巨石的中间。他的护身盾牌因为来不及收回来，再一次被狂风卷走消失不见。
　　浑身血迹斑斑的莫无忌坐在地上，听着外面狂暴的风声，心里是一片沉重。他进入荆棘风门才多久？就被弄成这般模样，甚至都不能直视。岑书音估计早已陨落，这个地方的确是绝境。
　　休息了片刻后，莫无忌站起来摸了摸这两块巨石。很快他就确定，这两块巨石是狂风卷来的，而不是原本就在这里。狂风既然可以将别处巨石卷来，那只能说明一件事。刚才他遇见的狂风还不是最狠的，否则的话，他根本就没有机会逃到这个地方来。
　　周围浓郁的灵气，似乎不比天机宗十三锁灵阵下方的锁灵池灵气差。莫无忌却无心修炼，他的神念小心的扫了出去。但是他的神念很快就被狂风吹散，没有任何踪迹。目光所及之处，全部是一片迷茫。
　　可以说从他进入荆棘风门到现在，他能看见的只有方圆数丈的地方。
　　有些失落的坐在地上，莫无忌知道，他除了留在这里修炼之外，没有别的路可走。而且他还必须要快点晋级到真湖境，否则的话，等下一波狂风将这巨石吹走，他连挣扎都没有办法挣扎。
　　这里唯一的好处，就是灵气浓郁，只要这两块巨石在一两个月内不被吹走，他就可以冲击真湖境。
　　尽管这里灵气浓郁的惊人，莫无忌依然丢下了一大堆灵石。他渴望尽快晋级到真湖境，自然不能让修炼资源束缚住他的手脚。他也知道，就算他丢出这么多灵石，修炼资源也有可能束缚住他的手脚，因为他一百零二条脉络同时打开周天逆转，吸收灵气实在是太疯狂了一些。
　　甚至连身上的外伤都懒得继续去恢复，莫无忌就开始了周天逆转修炼，他没有继续修炼不朽凡人诀，而是用了自己修改过的功法。
　　说实在话，莫无忌修改了功法后，还是第一次如此肆无忌惮的去修炼。虽说他在失落沼泽中也一边行走一边逆转周天修炼，可那毕竟不是畅快修炼，在修炼当中还要顾忌环境中各种各样的伤害。所以逆转修炼自己修改的功法，吸收灵气速度虽快，修炼的进度其实并不快。他花了半年时间，也不过从元丹十层晋级到十二层初期。说白了，半年时间的努力修炼，他仅相当于晋了一小级而已。
　　此刻莫无忌放开所有的脉络，全力逆转周天修炼，这才知道他的逆转修炼功法吸收灵气有多疯狂。
　　周围的灵气犹如之前那个漩涡风门一般，倒转回来，在莫无忌身边形成了一个又一个的反转漩涡。这些漩涡的灵气接触到莫无忌后，全部被莫无忌吞噬一空，没有半点浪费。
　　之前莫无忌放在脚下的一堆灵石，更是以肉眼看的见的速度化成废渣。此刻莫无忌早已没有时间去继续拿出灵石了，他彻底的陷入了那种恐怖的灵气吸收当中。
　　更让莫无忌惊喜的是，他发现哪怕是同样的灵气，这里的灵气吸收后，让他能够更清晰无误的明白自己修炼的方向。
　　这种感觉，就好像当初他用天品灵石修炼一般。天品灵石因为蕴含着本身的灵韵规则，可以让修炼者修炼速度加快，更容易体会到道的真谛。此刻，他没有用天品灵石，就体会到了这一点。
　　不用问别人，莫无忌也知道这肯定就是真陌大陆和失落大陆的区别。天地间的道韵区别，这里的天地道韵更适合让人寻道。而失落大陆的天地道韵，似乎被破坏了许多。
　　这种修炼速度，哪里需要一个月时间才能晋级真湖？仅仅六天时间，莫无忌就直接来到了元丹十二层后期，九天后，莫无忌元丹境圆满，浑身灵气流转，体内的紫气直接形成了一个紫湖雏形。
　　“咔！”当一百零二条脉络的周天逆转到了一个极致，第一百零三条脉络毫无阻碍的被轰开。
　　仅仅多了一条脉络，聚集在周围的就灵气犹如直接被倾倒进大海，如巨鲸吸水般被莫无忌狂卷一空。
　　元力不断在莫无忌所有的脉络中滚动，然后增强再增强，他体内的紫湖雏形竟然开始溃散。溃散后的紫色气息直接逼到了他的紫府，受到如此强大的紫气侵入，莫无忌的紫府竟然从内部缓缓裂开，而且裂开的速度越来越快。
　　莫无忌心里大急，他知道一旦紫府碎裂，他就彻底完蛋了。无论他从脉络修炼，还是从灵络修炼，紫府都绝对不容有失。可现在他根本就没有任何办法去处理紫府的裂开，只能强忍住内心的惊骇和焦急，依然在不断的进行周天逆转。就好像饮鸩止渴一般，他的实力也在这种无法遏制的修炼当中，不断狂增着。
　　“轰！”紫府深处终传来一声剧烈的轰鸣，让莫无忌差点以为自己的脑海被炸开。可是他的实力不但没有减弱半分，依然在增强着，灵气被卷走的速度更快。


第二百九十六章 岑书音的踪迹
　　那好像裂开的紫府，在连续轰鸣几个时辰之后，终于彻底的安静了下来。这种轰鸣安静下来后，足足过了一炷香时间，莫无忌的大脑也才从那种混乱中慢慢清晰。
　　随即莫无忌就呆呆的感受着他紫府中那巨大的空间，有些目瞪口呆。
　　这是识海？尽管莫无忌没有晋级虚神，也听说只有虚神境修士才能形成元神雏形，然后开辟出识海，识海越大神念就越强。
　　识海是和道沟通，大小是根据道的强弱。道越强，道法越深，识海就越宽广。这是一种无形，却实际存在的东西，唯有道才可以去解释。
　　同时也只有拥有了识海的修士，才能真正的踏空而行。
　　他居然在真湖境就开辟出来了识海，而且识海如此大，神念岂能弱了？这是不是意味着，他在真湖境，就能够踏空而行了？
　　不对，不是说晋级真湖境后，元丹碎裂，形成元气大湖吗？他元丹境的时候，就没有元丹，形成的是一团紫气。
　　此刻他体内的紫气消散，冲进紫府，最后却形成了识海，那他现在晋级了真湖境，他的元气大湖呢？
　　莫无忌很快就在他的识海中看见了一片紫气大湖，他的紫气溃散后，直接在识海中形成了紫气大湖。一片方圆数丈的大湖在识海中清晰无比，湖中紫气蕴绕，其中蕴含着强大的力量和玄奥的道念。这些都是莫无忌修炼后形成的属于他的道，尽管还只有一个模糊的轮廓。
　　如此强大的真湖境？莫无忌立即就知道应该是自己开辟了凡人通过脉络修炼的手段，又开辟出逆转周天功法，形成了自己独特的真湖。
　　强大的力量席卷全身，莫无忌缓缓站起，此刻他周身元力炸溢。若不是他强行收敛着，这两块巨石就会被他的元力炸开。
　　莫无忌心中充满了激动，这种实力，比起之前何止强大了数倍？
　　这才真湖境一层，他已经有把握对抗之前那个追杀他的真湖境圆满了。更让他难以自己的是，他的紫气大湖绝对强于一般修士的元气大湖。如果对战，他不相信还有同阶修士能是他的对手。
　　浩瀚天地，果然自有规则。他创建了脉络修炼，又创出了逆转周天功法，结果他就形成了别人根本就没有的紫气大湖，更是在真湖境就形成了真正的识海。莫无忌不知道一个虚神境的识海到底有多大，他相信自己的识海绝对不会比一般的虚神境识海小。
　　之前浑身血迹斑斑，体无完肤的伤势早已消失不见。强大的力量，让莫无忌胸中的郁闷消散一空。此时，他恨不得找一个虚神境的强者打一架才过瘾。
　　莫无忌没有出去看看自己的实力到底有多强，他的注意力落在了己刚刚开辟出来的第一百零三条脉络上。他清晰的感觉到，这第一百零三条脉络并不是储元络。
　　他闭上眼睛感受着这第一百零三条脉络的用途，如果连自己身上的脉络作用都不知道，莫无忌估计睡觉都睡不着。
　　仅仅数息时间，莫无忌就激动的睁开了眼睛，直接抓出一枚蚀骨丹送入口中。
　　蚀骨丹是一种四品毒丹，可以让修士的骨髓中毒，除了专门的解毒丹之外，修为不高的修士，绝对逼不出丹毒。莫无忌炼制了这种丹药后，从未使用过。如果不是他获得了一些蚀骨丹的灵草，他根本就不会去炼制这种丹药。
　　这次之所以拿出了蚀骨丹，是因为他竟从自己的第一百零三条脉络中感受到，这是一条化毒络。也就是说只要他有了这条脉络，无论任何毒，他都丝毫不惧。这条脉络除了化毒之外，修炼和对敌的时候和别的脉络毫无区别。
　　蚀骨丹入口就化成了剧烈的毒液，一般情况下，这种毒液会以最快的速度渗透到修士体内的每一条骨髓当中。
　　所以莫无忌早已准备好了解毒丹药，在蚀骨丹一进入口中的时候，他就准备运转功法将毒性逼到他刚刚开辟出来的第一百零三条脉络上去。
　　根本就不等莫无忌运功逼毒，蚀骨丹的毒性自然而然就被他体内的第一百零三条脉络卷进去，仅仅瞬息时间，这解毒丹中的毒液就被化去，成为了可供修炼的周天灵气。至于丹药的杂质，也随着周天逆转，被渗出体外。
　　这么逆天？莫无忌感受到蚀骨丹毒性消失的无影无踪，自己都有些不敢相信。
　　莫无忌很快就平静了下来，机会永远是留给有创造不放弃的人。他因为不放弃，这才以凡根开始修炼，这才自创逆转周天功法，这才开辟出第一百零三条化毒络。从今以后，他将无惧别人对他下毒。
　　莫无忌的神念扫了出去，他心里在犹豫着，是继续留在这里修炼，还是出去寻找岑书音。尽管他猜测岑书音十有八九陨落了，现在进来了不去寻找一番，他心中难安。
　　下一刻莫无忌就呆了，原本他的神念根本就伸展不出去。一旦伸展出去，立即就会被狂风轰散。而此时他的神念轻松的就伸出去了数百米远，而且狂风根本就吹不散。可以想象，在没有狂风的地方，他的神念将更强。
　　生成识海后，他的神念竟变得如此强大，在那狂风中几乎成了实质。
　　“轰！”又是一波更为强劲的狂风扫了过来，狂风轰的莫无忌所在的巨石一阵摇晃。莫无忌心里暗惊，这两块巨石，就好像两座山一样，可见这狂风再大一点，这两块巨石将再次被吹走。
　　原本还有些犹豫的莫无忌，再也没有半点犹豫，直接冲进了狂风中。他来这里本来就是为了寻找岑书音的，躲在巨石中间修炼总是不行。
　　一冲进狂风中，几道凌厉的倒刺风鞭就在莫无忌身上留下了数条血痕。和之前的区别，只是现在莫无忌的护体元气强了一些，那些风鞭撕带走的血肉要少一些而已。
　　莫无忌祭出了最后一面防御盾牌，他的神念力量增强，想要试试看这一面护盾是不是能够保留下来。
　　果然狂暴的狂风夹着荆棘风鞭轰在了盾牌上，让莫无忌的盾牌剧烈的晃动。但在莫无忌强大的神念加持下，盾牌没有被狂风卷走。
　　虽说防护盾牌没有被轰走，莫无忌却清楚了一件事实，那就是他拥有一百零三条脉络，也加不住这种狂风不断的拍打。一旦等他的元力和神念消耗殆尽，他将再次成为这风门中待宰的羔羊。
　　趁着现在元力充沛的时候，莫无忌的神念不断的四处搜寻。
　　神念增强到数百米的范围，让莫无忌的搜索面积更广一些。只是在他的神念之下，到处都是狂风和碎石，以及偶尔出现的如山巨石。
　　“呜……轰……”一块方圆足足有数十丈的巨石被狂风刮起，在莫无忌猝不及防下，轰在了莫无忌的盾牌上。
　　狂暴的元力反噬回来，莫无忌再次犹如风筝一般被轰飞了出去。
　　中途无数碎石从他身边擦过，让莫无忌更是明白了荆棘风门的危险不仅仅是指那狂风和有倒钩的风鞭。
　　就是那无数的碎石被狂风卷起，也是致命的威胁。一旦在狂风之下，被一枚碎石轰穿大脑，就算是再强，恐怕也要重创，甚至失去肉身。在这个地方失去肉身，除了死之外，莫无忌想不到还有别的办法活下来。
　　哪怕人仙在这里失去了肉身，元神也无法生存吧？
　　“嘭！”莫无忌看准了时机，落在了一处凹陷下去的裂缝中。裂缝中也有狂风卷进来，对真湖境的莫无忌来说，已是没有了多大的威胁。
　　看着外面依然肆虐的狂风，莫无忌很是无奈，他晋级到了真湖境，实力上升了数倍，在这里面依然是蝼蚁一般的存在。
　　在这个地方也有一些好处，至少他可以淬炼自己的神念。听说有武修专门是炼体的，强大的武修选择这个地方炼体倒是最合适不过。
　　足足过了大半个时辰，狂风稍微小了一些，莫无忌正想继续出去寻找时，他的目光触及到了一小块淡青布帛。这片布帛正被他所在裂缝下方早已枯死的树根缠住，若是不仔细看还真不一定能注意到。
　　莫无忌立即过去，伸手将这片布帛拉了下来。
　　岑书音就有这种颜色的衣裙，他看岑书音穿过一次。岑书音身上的衣裙颜色一直都很单调，不是青色就是淡黄色。
　　不过要说这是岑书音身上的衣服，未免太过凑巧了。以岑书音的实力，到这里后，她身上不要说衣裙，估计连皮肤都剩不下多少。
　　虽是这样想，莫无忌还是决定沿着这条裂缝走一段。
　　这条裂缝就是他的神念都扫不到尽头，在这里面不知道延伸到什么地方去。
　　其中一些裂缝细小的地方，甚至需要侧着身子才能挤过去。
　　一直走了将近半个时辰，莫无忌再次停了下来，他手中抓着一枚石头。石头很寻常，不寻常的是石头上有几条裂缝，这几条裂缝边缘布满了雷弧痕迹。凭空惊雷本来就是莫无忌自己修改创造出来的，这种雷弧痕迹，莫无忌一入眼就看出来了，是凭空惊雷留下来的。


第二百九十七章 惨境
　　凭空惊雷除了他会施展之外，只有岑书音会。这里出现凭空惊雷落下的痕迹，那就说明岑书音曾经来过这里，而且还没有失去行动能力。岑书音在这里施展凭空惊雷，难道这里还有妖兽出现不成？
　　能在这种地方生存的妖兽，估计也不是一般的存在。
　　莫无忌的神念将这一片地方完全覆盖，很快就发现在距离他数丈之外的裂缝石壁处，一头死去多时的狂风吼几乎完全堵住了裂缝的去路。
　　莫无忌走了过去，这头狂风吼应该是过了幼年期，大约有十米左右。就算是十米长的狂风吼实力也极为惊人的，这相当于真湖境初期。莫无忌估摸着岑书音的实力最多也不过是在元丹境后期，她能杀掉一个狂风吼？
　　荆棘风门这种地方，对狂风吼来说，是生存的最佳所在。真湖境初期的狂风吼，战斗力肯定要更强一些。按照道理说，就算是岑书音来到了这里，哪怕她一点都不消耗，也绝对打不过一头狂风吼。
　　莫无忌检查了狂风吼身上的伤口痕迹，的确是凭空惊雷和剑技造成的，其中还有一道剑芒直接贯穿了狂风吼的丹田。从这上面可以看出，岑书音的剑技似乎比他的无形剑都不弱多少，这不知道是一门什么剑技。
　　狂风吼身上的伤口表明，这头狂风吼是岑书音杀掉的。
　　莫无忌的神念再次扫出去，一直到了这裂缝的尽头，都没有岑书音的踪迹。
　　外面的狂风似乎小了一些，莫无忌想了想抬手一卷，将这狂风吼从裂缝中卷了出去。
　　以外面如此狂暴的烈风，这狂风吼很快就会被狂风撕成碎片。
　　莫无忌飞身跃了出去，就在他离开的时候，忽然想到如果他是岑书音的话，肯定不会就这样离开。这个裂缝中虽然也有狂风卷进来，比在外面要安全多了。
　　想到这里莫无忌的神念再次落在了刚才狂风吼的周围，这一次他的神念渗透到了裂缝两边的石壁中。
　　果然，莫无忌很快就找到了一处洞穴，这洞穴门口被数块粗糙的石头凌乱的挡住。
　　莫无忌回到了裂缝中，他很快就推开了这些粗糙的石头，进入了洞中。
　　尽管洞中只有几块简单的明光石镶嵌着，莫无忌进去后第一眼就看见了扑在地上的岑书音。
　　岑书音浑身的衣服早就被撕光，手臂脖子上也分辨不出来是肉色还是泥土，看起来一片暗灰色。
　　莫无忌大惊，赶紧一步过去将岑书音抱了起来，这才发现岑书音早已没有了气息。
　　莫无忌心里很是伤感，岑书音绝对是一个自强自立的女子。而且资质非常惊人，可以说如果不是夏沐逼迫，岑书音将来的成就很难预料。
　　不对，岑书音进入这里面不知道有多久了，就算是陨落也是很久之前的事情，可是她的身体为什么还很柔软？
　　莫无忌赶紧取出一桶清水，开始为岑书音清洗。
　　半炷香后，岑书音身上的尘土被莫无忌洗净，就是莫无忌看了都是触目惊心，她全身上下没有一处好地方。好在还有一件带背心的连体内甲护住了要害部分，否则的话，估计更惨。
　　无论是手臂还是胳膊、颈脖、大腿。全部被褐色的血痂遍布，就是脸上也是横七竖八的血痂痕迹，这些应该都是外面的风鞭造成。
　　莫无忌叹了口气，他并不觉得意外。他刚刚进来的时候，比岑书音还要凄惨。看样子岑书音身上穿的这件带背心的内甲等级不低，甚至很有可能是他从未见过的极品灵器内甲。
　　就在莫无忌考虑着要不要用神念彻底检查一番的时候，岑书音的心脏微微跳动了一下，然后再次归于平静。错非他正抱着岑书音，他甚至都感觉不到。
　　因为这一下微弱的心脏跳动，让莫无忌确定岑书音并没有死去，至少没有彻底的死亡，保存着一丝生机。岑书音之所以还保存着一丝生机，应该是采用了一种深度休眠的功法。大宗门果然底蕴深厚，这种功法，他只是听说过，却从未接触过。岑书音来自问天学宫的剑湖，有这种功法倒也是正常。
　　哪怕知道岑书音没有死，莫无忌也无法唤醒岑书音，他的神念开始检查岑书音的灵络。
　　岑书音被他抱在手中，除了被内甲遮挡的地方之外，该暴露的都暴露在他眼前了。更何况，岑书音现在的情况，真没什么好看的。
　　不要说岑书音，就是他自己不也一样，他甚至连岑书音都不如，因为这个地方根本就不能穿衣服，他也没有岑书音这样的极品内甲。
　　真湖境？
　　当莫无忌的神念落在岑书音的元气大湖上，心中震惊不已。他能晋级到真湖境，是因为他一百多条脉络同时席卷灵气，又是自己修改的逆转功法。而岑书音只是资质好一些，居然也晋级到了真湖境。
　　看样子这真陌大陆的修炼环境，比起失落大陆来要好了数倍都不止。
　　不过岑书音的元气大湖干涸，根本就没有丝毫元气存留。不但如此，岑书音的元气大湖还有裂痕出现。可见她已经到了油尽灯枯的时候，难怪陷入了深度休眠。除此之外，他连岑书音的意念都触碰不到，可见岑书音连魂魄都受到了伤害。
　　就在此时，莫无忌看见岑书音的眼角流下了两行眼泪，眼泪从她遍布痕迹的脸上滚落下来。
　　莫无忌明白，岑书音再怎么说，也是一个女子。他自己这样站在她面前就有些不妥了，更何况岑书音还赤裸着，自己甚至用神念内视她。
　　这也是没有办法的事情，就算是他拿出一件衣服包在岑书音身上，等出去的时候，他和岑书音依然会被狂风掀掉衣服。再说，如果他不用神念检查一下，总不能看着岑书音陨落吧。
　　岑书音此刻身体都在微微颤抖了，莫无忌赶紧取出了一件衣服盖在岑书音的身体上，歉意地说道，“岑师姐，我是莫无忌，等我将你救醒了再说。你先不要激动，再这样下去，我也无能为力了。”
　　岑书音油尽灯枯，连疗伤都办不到，如果继续这样下去，估计会魂飞魄散。
　　果然听到莫无忌的话后，岑书音的身体停止了颤抖，渐渐的安稳了下来。只是眼角的泪痕依然还挂着，可见她内心依然无法自己。
　　莫无忌神念扫到了洞穴深处，很快就在最里面看见了一个方圆有两三百米的宽敞地方。看样子这个地方是那只狂风吼的，狂风吼能在荆棘风门里面找到这样一个存身之地，也算是本事。
　　等莫无忌来到狂风吼休息的这块宽敞地方，他才感受到这里的浓郁灵气。
　　荆棘风门中的灵气本来就极为惊人，他不久前就利用这里面的灵气冲破了元丹，跨进了真湖境。但这个地方的灵气，比他冲击真湖境所在地方的灵气更是纯净和浓郁。
　　莫无忌暗下决定，无论如何也要在这里修炼一段时间。这种好地方，不留下来修炼，那简直是枉来了一趟。
　　将岑书音放在一块巨石上，莫无忌只能再次掀开他搭在岑书音身上的衣服。他要救岑书音，至少要先让岑书音身体上的外伤消失，否则的话还救什么？
　　两枚明玉丹被莫无忌取出直接搓成了药粉洒在了岑书音的身上，同时又拿了两枚明玉丹送入岑书音的口中。
　　明玉丹是莫无忌身上最好的疗伤丹药，属于五品疗伤灵丹。这种丹药可以去掉岑书音身上的外伤，想要救岑书音醒来还不大可能。
　　岑书音呼吸都没有，明玉丹虽然在岑书音口中化掉，却不能被完全的吸收，莫无忌只能帮助岑书音炼化明玉丹。
　　莫无忌神念强大，元力浑厚，仅仅一炷香时间，就帮助岑书音炼化了明玉丹。
　　在明玉丹的渗透下，岑书音体表的伤痕渐渐消失，肌肤也在他的疗伤丹药下渐渐的还原。
　　又是两个时辰过去，岑书音体表的伤痕基本上都消失的差不多了。脖子和手臂上的肌肤也都露出了白皙的原貌，此刻莫无忌才能感受到岑书音身体的完美。
　　莫无忌是半点想法都没有，岑书音表面看起来和正常没有什么两样。事实上莫无忌知道，本质上岑书音并没有半分改变。至少岑书音体内的元气大湖，依然是干涸开裂的。
　　除此之外，岑书音还是无法自己吸收灵气恢复。
　　而且莫无忌还发现岑书音身上除了一件带背心的内甲之外，别的东西一点都没有了。包括她的戒指，也消失的无影无踪。
　　莫无忌叹了口气，“岑师姐，我实力有限，只能帮你到这里……”
　　说到这里，莫无忌忽然想起了一件事。岑书音的意念他都感觉不到，但并不是说岑书音的意念完全消失了。因为至少岑书音还可以流泪，可见只是她魂魄微弱而已。
　　让岑书音元气大湖恢复，莫无忌没有那个本事，但是让岑书音的魂魄修复，他还真有一样东西。
　　无量续魂花，这是恢复魂魄的顶级灵草，连魂魄碎裂都可以修复。这东西他不但自己用过，还救过荆冷蓓。
　　莫无忌毫不犹豫的拿出了无量续魂花，扳了一片送入岑书音的口中。


第二百九十八章 你不是他
　　和喂岑书音明玉丹不同，喂明玉丹的时候，岑书音还需要莫无忌帮忙炼化药性。无量续魂花的冰晶一到岑书音的口中，就好像乳燕归巢一般，自动化成了一道琼液消融不见。
　　莫无忌关注的看着岑书音，仅仅半炷香时间过去，莫无忌就能清晰的感受到岑书音身上多了一丝生机气息。
　　一个时辰过去，岑书音的心跳也能被莫无忌捕捉到。
　　虽然莫无忌不知道岑书音的元气大湖有没有开始修复，他知道岑书音这条小命算是捡回来了。
　　一天时间过去，岑书音的呼吸渐渐平缓，她似乎在暗中调整自己的状态。不过莫无忌心里暗自叹息，他并没有感受到岑书音吸收灵气，可见岑书音只是恢复了生机，并没有办法吸收灵气修炼。
　　“谢谢你莫师弟。”岑书音睁开了眼睛，她的语气极为微弱。
　　莫无忌连忙说道，“岑师姐，其实我只是让你醒来而已，并没有救你。甚至，还不如不让你醒来。”
　　岑书音知道莫无忌的意思，如果她醒来后不能吸收灵气修炼，那和没有醒来基本上是一样。
　　她并没有回答莫无忌的话，只是抬头茫然的看了看狂风吼的洞府外面，甚至根本就没有询问莫无忌为何会出现在这里。似乎对她来说，一切都变得不重要。
　　莫无忌不知道如何劝说岑书音，只能选择默然无语。
　　足足过了一炷香时间，岑书音才缓缓的转过头看着莫无忌，微弱的问道，“莫师弟，你从失落大陆来，听说过散修2705的事情吗，他还好吗？”
　　莫无忌连忙说道，“我知道，他很好，其实……”
　　“你知道吗？我被风院长许给了他，虽然他并没有承认，我已经不打算寻找第二个道侣了。我在激发所有的潜力和寿元杀掉那只狂风吼的时候，我只想见到他……”岑书音的声音就好像来自天边，似乎在自言自语，又似乎在对莫无忌解释。
　　“……”莫无忌哪里能想到岑书音会这样说，见岑书音语气伤感，似乎还沉浸在那种回忆里面，莫无忌连忙说道，“既然他没有承认，那就不算什么，你也完全不必要放在心上。”
　　岑书音微微摇了一下头，“你不明白，只有是他的道侣，我心里才能稍微安心一些。我连累了他，就在我临死的那一刻，我真想告诉他，我不是坏女人，真的不是有意要连累他的……”
　　莫无忌吸了口气，慎重地说道，“岑师姐，你听我说，其实我就是散修2705。我知道散修2705被星帝山夏家惦记，不是你故意的，我完全不怪你。倒是你的伤势无法康复，修为也……”
　　岑书音的神情没有半点变动，她依然看着洞口的外面，语气轻柔地说道，“你是莫无忌，你不是他。对不起，莫师弟，我这一生只能有一个道侣……”
　　莫无忌本身就聪明，经过了许多事情后，情商更是不低。岑书音连续两次强调她只有散修2705一个道侣，他就彻底的明白过来。
　　岑书音早已知道他应该就是散修2705，只不过她并不想要道侣，或者说她有精神洁癖而已。也有可能，她担心自己来救她是因为看上她了，赶紧找一个不是理由的理由拒绝。
　　好在莫无忌并不在意，他对岑书音欣赏，之所以来救她不是因为看上她了，而是为了报她的救命之恩，仅此而已。
　　否则的话，他也许会同情岑书音，却绝不会来荆棘风门。他莫无忌做任何事情，都有自己的准则，不是别人想要他怎么样，他就会怎么样。
　　无论岑书音怎么想，他都无所谓。所以莫无忌也没有去询问岑书音是怎么知道他就是散修2705的，这个话题还是不要讨论为好。
　　事实上对于女人，除了曾经的烟儿一直驻留在他的心里之外，别的女人，哪怕如岑书音一样漂亮，他也是无动于衷。
　　曾经的烟儿？莫无忌想到这里，忽然有些能感受到岑书音的感情了。对于失去了和他之间记忆的烟儿，如果遇见了这种危险，他莫无忌一样会舍命来救。但是要让他用对之前烟儿的情感来对待现在的烟儿，他真的能做到？
　　也许岑书音脑海中始终存在不能忘记的是她那次临死之前，抱着她的散修2705。
　　莫无忌暗自摇了摇头，正想要岔开话题的时候，岑书音忽然说道，“素婷姐说她还从未见过一个拓脉境的散修敢参加五行丹比，甚至用肉手炒丹的方式，真拿到了进入五行荒域的名额。也从未见过一个拓脉境的散修，敢一个人在五行荒域中寻找无量锻魂晶，最后竟然成功了。就算是这个散修从未说过什么，她也能猜到这个散修经历过多少艰辛，甚至能猜到这个散修和死亡不知道擦肩过多少次……”
　　“素婷姐？”莫无忌知道岑书音说的是他，但他还真不知道素婷姐是谁。他经历过的这些事情，只有甄少克比较清楚。对了，那个玲珑也比较清楚。
　　说了一会话，岑书音的气色似乎更好了一些，精气神也和原来的茫然有了极大的改变，“素婷姐就是问天学宫的院长北素婷，我们一起来真陌大陆。在飞船上，素婷姐坚持要我们几个叫她师姐，不要再称呼院长。
　　素婷姐知道这些事情，是因为她得到了玲珑婆婆给她的部分无量续魂花，修复了神魂。若不是玲珑婆婆说，你的路是自己走出来的，让她不要去打搅你，素婷姐早就去找你了。后来玲珑婆婆失踪，素婷姐想要找你的时候却再也找不到。”
　　顿了一下，岑书音继续说道，“也许没有人想到你所做的一切，只是为了曾经在身边的一个侍女。也许素婷姐还不知道，你在雷雾森林中，再次用自己的命为烟儿挡了一灾。数遍整个真星，恐怕再也找不到第二个和你一样的人了。用自己的命，去换一个女婢的命。烟儿很幸福，你是一个重情的人，我相信烟儿终究有一天会明白，你为她的付出。”
　　岑书音声音弱了下来，同时低下了头。
　　她不知道为什么要说这些，因为她同样知道，莫无忌进入荆棘风门，也是用命来博的。看他身上连完整的衣服都没有，背后还有一道道的风鞭痕迹，她就能猜到，莫无忌在这里面受到的艰辛，绝对不会比她弱。甚至可以说，她活下来，同样也是莫无忌用命换来的。
　　也许她说了这么多，就是要让自己不要去想这些。可是她偏偏无法忘记，因为她在某些地方和莫无忌是一类人，根本就忘不掉别人的恩情。更何况是救命之恩？
　　“岑师姐，你激发潜力后，还有没有办法恢复？至少能让自己修炼？”莫无忌主动将话题岔开，他不想再在这个话题上纠结。
　　无论岑书音刚才那些话是让他不要忘记了烟儿，还是要提醒她自己什么，莫无忌都不想继续这个话题。他甚至连玲珑要无量续魂花是不是为了北素婷，都懒得去问了。
　　岑书音将盖在身上的衣服拉紧了一些，目光也渐渐恢复了平时的样子。
　　“如果没有你的无量续魂花，我将再也无法醒来，甚至永远无法恢复。现在我的神魂渐渐完整，只要再有两个月时间，我就可以恢复自己的元气湖，完全康复下来。”岑书音强行将自己的感激压在了心底，她不能有道侣，同时她相信有一天烟儿会想起莫无忌的种种。
　　莫无忌大喜，赶紧说道，“我正好打算在这里修炼几个月，对了，这个戒指给你，里面的东西我拿出来……”
　　说完，莫无忌拿出一枚戒指递给了岑书音。跟着一堆堆东西，落在了岑书音身前的空地上。
　　灵石、丹药、灵器、衣服……
　　岑书音惊异的看着莫无忌递给她的戒指，还有眼前的这么多东西，实在想不通，莫无忌怎么能随便拿出一枚储物戒指来。
　　不等她说话，莫无忌已主动走到了另一边，开始修炼。
　　岑书音呆呆的看着眼前一堆堆的东西，心里忽然有些颤抖。如果有一天，她根本就还不了欠下莫无忌的东西，她将如何？
　　好一会，她才慢慢的从一堆东西中拿出了那个精致的飞车。
　　当初她和莫无忌说的话犹在耳边，“如果有一天你想要将这个飞车卖出去，请将它再卖给我。”
　　现在这个飞车被莫无忌还回来了，他并没有卖出去，也没有卖给她，而是送给了她。
　　灵气忽然漩涡一般的流动起来。岑书音抬起头，震惊的发现，莫无忌修炼吸收灵气的速度，竟然比她强大数倍都不止。
　　要知道她是真湖境啊……
　　唯一的解释，那就是莫无忌现在也踏上真湖境了。
　　这一刻，她终于有些明白，为何莫无忌能来到真陌大陆。
　　如果和莫无忌这样的灵根资质也算是差，那整个真星，就没有优秀灵根的修士，她岑书音一样算不上优秀。
　　就算是在真陌大陆这种修炼天堂，就算是她的灵根资质无比的优秀，如果她不去努力，再过一段时间，她只能仰望莫无忌的背影。


第二百九十九章 没有形成的隐匿大阵
　　莫无忌很快就沉浸在疯狂的席卷灵气修炼当中，这个地方修炼，比他晋级真湖境的那两块巨石之间好了数倍都不止。
　　这里不但不用分心狂风随时会卷走巨石，灵气也比外面的纯净浓郁。可见狂风吼实在是会找地方，居然找到了如此好的去处。
　　比起之前修炼的速度，一百零三条脉络同时吸收灵气，逆转周天的效果绝对不是只增加了一条脉络那么简单。
　　短短十天时间，莫无忌的紫气大湖中元力就几乎溢出。半个月后，他没有半分阻碍的冲进了真湖境二层，紫府中的紫色元气湖再次扩大。
　　元气大湖越大，再次晋级的难度就越大。一般的真湖境哪怕修炼速度再快，需要填满元气大湖中的元气，至少也需要数年时间。而莫无忌这种疯狂的修炼，仅仅只是用了三个月，他的紫色元气大湖就再次被填满。湖中紫色元气流转，就好像蕴含了无穷无尽的力量一般，汹涌澎湃。
　　几个月过去，岑书音的元气大湖早已恢复了原状，甚至元气湖中元力充沛，实力更进了一步。不过此刻她根本就没有继续修炼，而是震惊的盯着莫无忌。
　　她自认为修炼算快的了，不但是她，所有从失落大陆来的修士，在最初的一段时间，修炼速度都是飞速进步。
　　这并不是失落大陆的修士资质比真陌大陆要高多少，而是因为失落大陆修炼环境太差，突然来到真陌这个修炼天堂，最初的一段时间感悟和修为进度都非常快。因为这种落差，让她在短短的几年时间，就从元丹三层晋级到了真湖一层。
　　可此时她看见莫无忌修炼的速度，才知道比起莫无忌来，自己修炼的速度依然像蜗牛在爬。她很是不明白，为何莫无忌看起来并没有多少灵韵波动，资质却如此逆天。
　　“轰！”流转的紫气冲破大湖，莫无忌的修为再一次打破桎梏，晋级到了真湖三层。
　　莫无忌只有一种感觉，此刻强大的紫气元力充彻了他全身的每一个细胞。就算是一个虚神初期过来，他也有把握打一场。
　　“岑师姐，你已经恢复了？”莫无忌睁开眼睛，看见盯着他的岑书音，惊喜的问了一句。
　　岑书音站了起来，莫无忌的衣服对她来说略显的宽大了一些。她恢复了原来完美的容貌，眼睛清澈的甚至可以让莫无忌看见自己的影子。毫无瑕疵的脸上，带着一丝说不出来的惊讶。
　　莫无忌心里暗叹，这种完美的容颜，哪怕他不是第一次看见，每一次看的时候，都有一种惊艳。更何况，莫无忌见识过岑书音的身体，知道她完美的身躯丝毫不会比她的容貌弱半分。
　　难怪夏沐会对她念念不忘，一个人美到一定的程度，的确可以让人难以忘记。
　　“我已经好了……”岑书音回答了一句后，就不知道应该继续说什么了。
　　莫无忌却不想这么早离开这里，尽管他感觉到自己修炼了几个月后，周围的灵气似乎降低了一些，他还是想再修炼一段时间。
　　“岑师姐，我和那星帝山夏家，已经是不死不休的局面。所以我打算继续在这里修炼一段时间，只有实力强了，才能在这里保住自己的小命。”莫无忌怕岑书音提出马上要走，赶紧说在了前面。
　　说完他又问道，“岑师姐，我建议你也在这里修炼一段时间。还有……下次逃路的时候，可不要去绝境了。我们是找到了这样一个去处，否则的话，生死难料。好在这里还有一个狂风吼的洞府，嘿嘿……”
　　说生死难料，莫无忌是委婉的说法了。事实上他很清楚，如果没有狂风吼的这个洞府，他不要说修炼，此刻肯定是在四处躲避狂风。至于岑书音，恐怕早已陨落了。
　　岑书音听到莫无忌的话，疑惑的问道，“你以为这是狂风吼的洞府？”
　　莫无忌一怔，随后说道，“难道不是？”
　　岑书音摇了摇头，“不是的，你在外面裂缝中看见的狂风吼之所以会出现在这里，是因为这个地方是我找到的。狂风吼想要抢占这个地方，所以和我在裂缝外面一场大战。我的实力比狂风吼要差一截，我施展了禁术，这才杀掉狂风吼，勉强爬进来堵住了洞口。若不是你身上有无量续魂花，再有几个月时间，我魂飞魄散就必死无疑了。”
　　“你找到这个地方？”莫无忌更是吃惊看着岑书音，就算是他的实力，在这荆棘风门中，也只能勉强暂时保住小命。或者他运气比较好，能发现这个裂缝，但肯定找不到这个裂缝中的洞府。
　　岑书音点点头，“我被夏沐追到了星空中，也因为在星空中，我的修为进步更加迅速。在一次偶然的机会里，我躲到了一块陨流星之上。在那陨流星的一具枯骨上，我捡到了一枚戒指。戒指内有大量的修炼资源，还有一张地图。那一张地图，就是荆棘风门中的。”
　　岑书音下意识的要从戒指中拿地图，不过随即就想到自己的这枚戒指再不是当初她捡到的那枚，而是莫无忌给她的一枚新戒指。
　　“我最初并没有打算过来，就在那陨流星之上修炼……”
　　莫无忌自然理解，换成他的话，他也不会因为一张地图，就跑到九大绝境之一的荆棘风门来。
　　“因为那枚戒指中的资源，我晋级到了真湖境。就在这个时候，我被夏家的人发现。他们继续追杀我，我无路可去，只能逃到荆棘风门。”
　　岑书音说话的语气很平静，但在说到荆棘风门的时候，莫无忌依然从她的眼中看见了一丝惊悸和后怕。
　　“可以说，如果不是我晋级到真湖境，又有一件护身内甲，我早已死在这里面了。”
　　岑书音的凄惨的样子，莫无忌是亲眼所见的，他自然知道岑书音说的都是事实。
　　“我运气还算好，一进入荆棘风门，就被带到了一片被狂风扫出来的临时山坳中。在这山坳中，我以最快的速度记忆下了地图的线路和内容。我知道这狂风刮出来的山坳，肯定不能保持多久时间。”
　　岑书音的眼里再次出现了一丝后怕，“果然，仅仅一天时间，我所在的山坳就被狂风卷走。我也再次被狂风卷走，若不是我晋级到了真湖，恐怕早已没命了。就算是这样，我依然重创。就在我坚持不住的时候，我发现了地图上标识的地方。”
　　“就是这个地方？”莫无忌疑惑的问道。
　　岑书音摇了摇头，“不是，距离这里有十数里的一处地方。地图上标识的是五枚隐藏的阵旗，只要按照地图上的方位，将这五枚阵旗全部取走，就可会裂开一条裂缝。我取走了五枚阵旗，然后在我的面前果然就裂开了一条裂缝。”
　　莫无忌这才明白，他之前进入的裂缝，也是因为岑书音拿走了阵旗造成的。
　　“如果不是这条裂缝出来，我恐怕没有机会继续找到这里来。我按照裂缝标注的地方，迅速往这里走。没想到在距离这里不远的地方，我居然被一头狂风吼盯住了。后来的事情，你也知道……”
　　莫无忌疑惑的问道，“岑师姐，你得到了一张地图，难道那地图就是为了标识这个修炼的洞府？”
　　这个地方虽然不错，也不至于有人留下地图吧？
　　岑书音摇了摇头，“不是，这里仅仅是我要去的地方外围，这个里面还有隐匿阵。”
　　隐匿阵？莫无忌立即开始搜索起来，可是他找了半天，就是找不到隐匿阵。莫无忌虽然不能布置什么高级法阵，阵道水平绝对不低。就连高级的天然法阵，他也能看出一点端倪。
　　“这个隐匿阵需要我将那五枚阵旗植入固定的位置，才可以显现出来。只是我的阵旗都丢了，一枚都没有剩……”岑书音语气有些低落，能找到这个地方就非常了不起了，可是她却将五枚阵旗丢掉。
　　“你告诉我阵旗所在的位置。”莫无忌说道，他怀疑自己之所以看不出来这个法阵，很有可能这个隐匿阵还没有形成。需要那五枚阵旗落下后，这个阵法才会形成。
　　岑书音倒是记忆的很清楚，她走到这个宽敞洞穴的四边，标注了五个位置。
　　莫无忌立即取出五枚阵旗，在岑书音标注的五个位置放置下去。过在他的阵旗放下后，没有任何反应。
　　莫无忌微微皱眉，他的阵道水平虽不算是多高，可也不差。而且是按照固定的位置放置阵旗，和阵道水平没有直接关联。
　　“会不会和五行有关系？我师父和我说，很多法阵都是按照天地元素布置而成……”岑书音见莫无忌束手皱眉，犹豫的提醒了一句。
　　莫无忌心里一动，他怎么没有想到呢？他马上取出了五枚五行属性的阵旗，按照岑书音提示的范围布置下去。
　　在莫无忌阵旗布置下去的同时，一阵阵的轰鸣响起，跟着碎石落下的声音，片刻之后，岑书音就呆住了。在阵旗布置下去后，隐匿阵没有出现，倒是他们的退路被封住了。


第三百章 风遁
　　莫无忌并没有失望，反而松了口气。虽然这五枚阵旗落下去后，并没有打开什么入口，反而让出口被封住了，但莫无忌看见了隐匿阵。
　　岑书音说的没错，这里的确有一个隐匿阵。莫无忌估计应该是五枚原版的阵旗丢下去后，不但外面的出口会被封住，隐匿阵出现，还能出现新的通道。
　　他之所以没有做到这一点，肯定和阵旗有关系。他的阵旗是邢煌炼制的，质量差一些也是正常。
　　对别的人来说，不懂阵道，到了这一步就再也没有任何办法。莫无忌不同，到了这一步后，他反而知道了如何打开这里的隐匿入口。
　　莫无忌又拿出数枚阵旗丢出，数枚阵旗之后，一阵细微的空间波动显现出来，莫无忌的天机棍对着这空间波动的地方一棍轰下。
　　“轰！”大片的碎石和沙石炸开，一条更加悠长的通道出现在了莫无忌和岑书音的面前。
　　岑书音心里极为震撼莫无忌的阵道和实力，她也接触过一些阵道知识，这个地方她看起来就和普通地方没有区别。莫无忌却能利用阵旗，让通道入口在空间中显露出来。
　　同样的，莫无忌仅仅一棍就轰开了这个通道入口，可见莫无忌的实力比她强了数倍都不止，难怪莫无忌能够找到这里来。她可不知道，莫无忌刚刚进来的时候，还没有晋级真湖境，差点就陨落在了狂风的荆棘风鞭之中。
　　“你跟在我后面，我们进去看看，这里面灵气比外面更浓，想必有什么好东西。”莫无忌对岑书音一招手，已是先一步走了进去。
　　通道只有略微的向下倾斜，并没有太大的落差。无论是莫无忌还是岑书音都清楚，这通道两边的岩石恐怕比最坚硬的炼器材料还要坚硬。荆棘风门中的狂风这么多年来不断的轰鸣，一般稍软一些的石块早就被吹的消失不见了。
　　通道并不长，两人仅仅走了半炷香不到，就到了尽头，尽头是一个房间一样的石室。石室很简单，中间一个蒲团，在蒲团上方有一个石桌，在石桌上放着两个传承水晶球。石桌的侧边有一排字，欲得我传承者可跪下，大风。
　　莫无忌和岑书音都没有想到，隐藏的这么深的地方，仅仅是一个传承所在。
　　岑书音看着莫无忌说道，“我有师门传承，你是散修，你来接受这个传承吧。这个叫大风的前辈不知道是什么人，竟然能在荆棘风门留下传承。”
　　莫无忌摇了摇头，“我有自己的传承，不需要别人的传承。况且这里是你找到的，这说明你和这个传承有缘。”
　　莫无忌并没有矫情，他是真的不在意别人的传承。倒是这里浓郁的灵气，绝对是一个修炼的好去处。
　　岑书音看的出来莫无忌并没有说假话，她不是矫情之人，走上几步看了看那两个水晶球，犹豫了一下，还是跪在了蒲团上。
　　一道浓郁的灵韵瞬间就将岑书音包裹起来，带着嗡嗡的乐声。那两个传承水晶球自动的飞起，落在了岑书音的手中。
　　岑书音握住这两个水晶球整个人都呆滞住了，甚至手都在不断的颤抖。
　　莫无忌还以为岑书音出了什么事情，赶紧上前一步急切的问道，“岑师姐，你没事吧？”
　　岑书音好不容易这才让自己平复下来，深深的吸了口气，颤抖着手将其中一个水晶球递给莫无忌，“这个给你……”
　　尽管莫无忌看的出来岑书音是真的要将水晶球给他，他还是从岑书音的眼里看见了一种渴望。很显然，岑书音非常渴望这个水晶球传承。
　　莫无忌心里很是疑惑，他知道岑书音将水晶球给他，是为了报答他的救命之恩。岑书音的性情，莫无忌有一些了解，他不明白到底是什么可贵的东西，会让岑书音有这种渴望。他随手接过水晶球，神念扫了一下，随即疑惑的问道，“这传承水晶球我读不到任何信息，除非直接用其传承，这到底是什么东西？”
　　岑书音颤声说道，“这是仙级传承功法，大风诀。”
　　仙级功法？就是莫无忌听了都是心里震骇不已。他知道最厉害的功法是天级珍品，仙级还在天级功法之上，传闻可以让修士飞升的修炼功法。
　　飞升，这是一种传说。无论是失落大陆，还是真陌大陆，他就从未听说过有人飞升。就算是修炼到人仙，也是凤毛麟角，更不要说飞升了。不能飞升，并不一定就是修士的资质和修炼资源的问题。很多时候，都是缺少了一门顶级的修炼功法。
　　他终于明白了为什么岑书音眼中有那种渴望，一个可以让修士飞升的功法，没有人不渴望。假如他没有创造出自己的修炼功法，也许他比岑书音更加渴望。
　　若是这门功法泄露出去，恐怕整个真星的强者都会来疯狂的来抢夺，不知道要死去多少人。岑书音不是为了报自己的救命之恩，恐怕她也不舍得拿出大风诀的传承。
　　“如果我没记错的话，你应该是冰灵根吧？”莫无忌平淡的问道。
　　仙级功法对别人来说，也许是舍命疯狂抢夺的东西，莫无忌还真的没有在意。他的不朽凡人诀只是最普通的人级功法，但在他修改之后，已经变成了一个和不朽凡人诀完全不同的功法，甚至和所有的功法都不同，因为是逆转周天运行。这个功法对他极为适合，修炼速度也快。不要说仙级功法，就算是超越了仙级的功法，他也不会去改修功法。
　　再说了，大风诀一看就是风系修炼的功法，他就算要改也没有办法去改。
　　岑书音点点头，“是的，不过我还有一系隐藏灵根，我的隐藏灵根就是风灵根。风灵根的修炼功法，在异灵根中是最少的。我师父才让我选择了冰灵根。”
　　莫无忌将手中的大风诀还给岑书音，“岑师姐，这个功法不适合我，既然是你得到的传承，你又有风灵根，那你留着修炼吧。”
　　岑书音惊异的看着莫无忌，她从未想过有人面对仙级功法都不动心的。哪怕自己不要，这个功法也可以换回无穷无尽的修炼资源。
　　很快她就释然了，莫无忌能舍命去救一个女婢，放弃仙级功法，似乎也不是什么值得奇怪的事情。因为，他本来就和一般人不同。
　　“那将这个给你吧。”岑书音将手中另外一个水晶球递给了莫无忌。
　　莫无忌看都没有看，就直接推回去了，“谢谢，我有自己的功法和法技，真的不需要这些……”
　　“这是一门遁术，为风遁术……”岑书音的话一说出来，莫无忌立即就止住了继续要说的话。
　　如果还有什么东西对他有吸引力的话，那绝对是五行遁术。他现在最缺少的就是一门遁术，而所有的遁术中，五行遁术是最拉风的。而风遁显然比五行遁术更为拉风，岑书音居然得到了一门风遁传承。
　　莫无忌顿时尴尬起来，他都拒绝了，听到岑书音说是风遁术，再拿回来，那吃相也太难看了。
　　“可惜这门风遁术是大风前辈感悟过的，再传承给第二个人等级要降低一级……”
　　“为什么？”莫无忌打断了岑书音的话，疑惑的问道。
　　岑书音解释道，“根据大风前辈留下来的传承解释，最强的风遁术是通过风遁来领悟的。其次是领悟了风遁术的人将这遁术传承下去，再其次是根据自己对风元素的理解，然后创出来的风遁术。”
　　“风遁领悟风遁术？是什么意思？”莫无忌完全不明白岑书音说的话。
　　岑书音解释道，“大风前辈说，风遁是一种天地生存的灵草，这种灵草极为稀少，而且和普通的小草没有任何区别，因为这种草没有灵气，没有道韵，没有等级……唯一和其余小草有区别的，就是这种草全身布满了风纹，看起来是灰色……”
　　风遁是一种草？岑书音说的这种草他不就有一株吗？
　　莫无忌心里狂喜，他没有想到自己在两只狂风吼大战中，收获的居然是如此逆天的一种宝物。
　　有了风遁草，莫无忌哪里还想要什么风遁术传承？看见岑书音再次推过来的风遁术，莫无忌毫不犹豫的推回去了，“这个我也不需要了。”
　　岑书音愣愣的看着莫无忌，如果莫无忌什么都不要，她可真不知道怎么才好了。这里总共只有两样东西，仙级功法莫无忌让给她了，现在风遁术传承也让给她？
　　“我本来的确需要一门遁术，现在听了你的话，我才知道我已经得到了一株风遁。我决定在这里感悟风遁术，这门遁术对我非常重要。这里灵气充裕，你也留在这里接受传承吧。”莫无忌没有隐瞒，他甚至不需要岑书音去感激他。
　　“好。”岑书音明白了莫无忌不要风遁术的原因后，更是觉得莫无忌磊落。


第三百零一章 淬炼风遁术
　　岑书音需要接受大风诀的传承和风遁术的传承，莫无忌需要借助风遁草感悟属于自己的风遁术。所以石室被莫无忌隔开，他和岑书音一人一半，免得互相在感悟的时候有影响。
　　莫无忌小心翼翼的拿出了装有风遁的玉盒，将那株风遁拿了出来。当初他猜到两只七级狂风吼争夺的东西肯定不简单，必定是风系的宝物。现在知道了风遁的作用，果然如他猜测的一样，真是风系至宝。
　　风遁被放置了这么长时间，没有半点变化，依然是淡灰色，小草表面布满了根本就看不懂的纹路。可惜岑书音并没有得到有关风遁的任何感悟传承，他还是只能靠自己去摸索。
　　莫无忌的神念渗透进小草，依然没有任何变化。这次莫无忌没有放弃，他的神念继续在小草上不断的环绕。
　　足足数个时辰过去，小草没有半点动静。莫无忌索性开始逆转周天修炼，在修炼的时候，将小草的气息带进了自己的脉络当中，想要看看能不能通过这种手段感受到风遁中的风系道韵。但是一天过去后，小草依然没有任何变化。
　　最初的时候莫无忌还带着去感悟风遁的气息去修炼，三天后，莫无忌不再刻意去感悟风遁草，而是完全陷入了修炼当中。
　　在莫无忌的注意力不在风遁之上，他手中的风遁反而渐渐的消散，仅仅三天时间，莫无忌手中的小草就消失的无影无踪。
　　莫无忌也在这瞬间睁开了眼睛，他看着自己手中消失不见的风遁草，顿时茫然了起来。他还没有感悟风遁，这草……
　　不对了，莫无忌立即就感觉到自己对风有了一种明悟，似乎他可以融入到风中一般。
　　莫无忌站起来，身体带起了些许的风动，他马上就抓到了这波动中的细微风元素气息。他的身体微微一晃，已经从这屋子的一个角落到了另外一个角落，其中没有半点突兀，也没有半点别扭。
　　这就是风遁术？莫无忌豁然明白过来，难怪那个叫大风的前辈说通过风遁草感悟的风遁最强。他的风遁几乎没有半点痕迹，而且周围没有风的时候，他自己都可以创造出些微的风，然后在这细微的风中消失。
　　犹如微风划过，没有半点痕迹，这才是真正的风遁。就好像他感悟的时候一样，也没有半点痕迹。
　　不，也许他通过风遁草感悟的风遁术和别人不同，也正因为如此，风遁术才有如此的魅力。每一株草不同，感悟出来的风遁也不同。就好像这个世界上没有两株完全相同的草一般，所以这个世界上也没有两种完全相同的风遁术。
　　莫无忌再次坐了下来，直到现在他才有了真正的立身之本。修为强大不是一蹴而就的，而他时时刻刻可能碰到那些比他强大无数的修士。这个时候，拥有风遁和不会风遁，完全是两个不同的结局。
　　莫无忌静下心来，再次回悟自己的风遁术。风遁术在他的意念中渐渐的有了层次起来，比起刚才更是清晰。
　　又是一天过去，莫无忌将自己感悟的风遁术完全理清。风遁是一门他自己感悟的法技，他现在还处于第一层，一旦突破了第九层，风遁将产生质变。质变后是什么？也许会成为真正的神通。
　　修炼风遁术，还有什么地方比荆棘风门更好？
　　莫无忌的神念渗透了出去，他看见岑书音体表完全被漩风裹住，知道岑书音现在是最关键的时候。
　　莫无忌索性开始修炼，等岑书音接受了传承之后，再一起出去感悟风遁术。
　　此刻的岑书音开始不但开始修炼大风诀，同时也没有放弃自己的冰系功法，她也许是失落大陆唯一一个选择了双功法同修的修士。
　　但是她的大风诀修炼起来的确是非同小可，加上她的修为已经是真湖境一层。她修炼大风诀的时候，吸收灵气速度竟然丝毫不比莫无忌弱多少。
　　仅仅半个月时间，她的大风诀就从拓脉晋级到了筑灵。三个月后，从筑灵晋级到了脱凡。六个月后，岑书音直接跨进了元丹。十个月后，岑书音的大风诀冲破元丹境，来到了真湖一层。她的体内形成了独一无二的双元气大湖，一个是风系元气大湖，一个是冰系元气大湖。
　　到了这个时候，岑书音才真切感受到自己实力成倍的增强。她依然是真湖境一层，可是和十个月前的真湖境一层完全是不同的概念。此刻她冰风双修，修炼速度不但不见减慢，反而将冰系功法带的修炼进度也是加快。
　　她敢肯定，再有一段时间，她将冲进真湖境二层。她决定踏入真湖二层后，马上开始接受风遁术传承。
　　……
　　和岑书音陷入了那种畅快的修炼中一样，莫无忌修炼吸收灵气的速度一直是疯狂迅速。
　　尽管吸收灵气愈加疯狂，莫无忌到了真湖境后，每晋级一个层次都更为艰难起来。
　　从真湖境三层跨入真湖境四层，他用了九个月时间。而现在距离他跨入真湖境四层又是三个月了，他距离真湖境五层还遥遥无期。
　　此刻，莫无忌却停止了修炼。他感受到周围的灵气变得稀薄起来，他的神念扫出去，发现岑书音早已停止了修炼。
　　莫无忌换上了一套衣服，打开隔层走了出去。
　　和之前不同，之前他没有领悟风遁术，就算是穿了再多的衣服，结果也会被荆棘风门的狂风撕裂成碎渣。现在他感悟了风遁术，只要自己小心一些，应该不至于被荆棘风门的风鞭撕掉衣服。
　　“莫师弟……”看见莫无忌出来，岑书音眼里露出了欣喜。
　　“岑师姐，恭喜你大风诀修炼成功。”莫无忌不知道岑书音是不是接受了风遁术的传承，但他一看岑书音，就知道岑书音肯定是大风诀修炼成功了。不但如此，岑书音的实力暴涨，哪怕她周身的气势收敛了，莫无忌依然能够感受到。
　　岑书音眼里的欣喜压抑不住，“嗯，我的确修炼成功大风诀了，而且我也接受了风遁术的传承，莫师弟，你这边……”
　　莫无忌大喜，“我也感悟到了属于我自己的风遁术，正想出去继续淬炼自己的风遁术。要不我们一起出去？”
　　“好，风遁术感悟需要时间，而且无法控制自己的方位。要不到时候我们还是在这个地方来汇合？”岑书音知道感悟了风遁术后，在这荆棘风门这个地方，她和莫无忌至少不会再有性命之忧。
　　莫无忌点头道，“可惜没有办法通讯，我也没有传书飞剑。”
　　“传书飞剑在这荆棘风门也是无法施展的，会立即被荆棘风门的狂风卷走。我听说真陌大陆有一种通讯珠，可惜那东西极为稀少。因为只有感悟了些许空间道理的人仙炼器师才能炼制出来。”岑书音叹道。
　　通讯珠的确很难弄到，就算是有人仙强者想炼制，不是顶级的炼器师也是白搭。既是人仙强者，又是顶级炼器师，这种修士的确是太少了。
　　莫无忌忽然有些后悔，他应该问那钓鱼老头要几个通讯珠的。钓鱼老头实力如此之强，若说没有通讯珠，他肯定不相信。
　　……
　　出去的通道被堵住了，对莫无忌和岑书音这两个真湖境强者来说，要打开一条出去的路，并不困难。
　　一个时辰后，两人再次从那裂缝位置出来。和之前的区别是，之前那一条长长的裂缝也一样消失不见。
　　“岑师姐，我们就在这里别过，等各自的风遁术有成之后，再来这里汇合。”一出来，莫无忌就说道。
　　岑书音刚刚应了一声，狂风就呼啸而来，将两人直接卷走。
　　无论是莫无忌，还是岑书音都没有刻意去抵抗这突兀卷来的狂风。
　　和之前不同，尽管在狂风之中，莫无忌偏偏可以清晰的感受到狂风中的一切。不要说那无影无形的倒刺风鞭，就算是狂风中的碎石片，他也能清晰的感受到。
　　尽管有的时候，他的实力不济，风遁术等级太低，还是躲不过风鞭的拍打在身上。但大部分时间，莫无忌都能够轻松的躲过风鞭。
　　荆棘风门中最可怕的其实并不是那无法抵挡的狂风，而是狂风中的碎石和风鞭。躲过了这些东西，只要不遇见顶级的狂风吼或者是风系妖兽，基本上就不会有小命之危。
　　最开始的时候，莫无忌尽管可以感受到风鞭的存在，却始终不能完全躲避过，甚至偶尔还会被碎石轰断一根肋骨。
　　随着时间的流逝，莫无忌在这荆棘风门中渐渐的自如起来。有时他甚至感觉自己就是狂风中的一缕风，随着这风卷动，没有半点突兀之感。
　　三个月后，莫无忌的风遁术到了四层。六个月后，莫无忌的风遁晋级到第六层。到了这个时候，莫无忌在这荆棘风门中再也没有任何威胁，此刻连荆棘风门的狂风也无法让他再进一步，莫无忌果断停止了继续淬炼自己的风遁术。
　　莫无忌都准备回去和岑书音汇合了，他在狂风中感受到了一丝打斗的空间波动。打斗的空间波动和狂风带动的空间波动完全不同，有着明显的人为元力炸裂痕迹在其中。


第三百零二章 拼伤
　　其中一个必定是岑书音，他和岑书音比邻修炼一年时间，岑书音的功法波动他立即就感觉出来。
　　岑书音得到了风遁术的传承，又双修冰风，实力远比一般的真湖境强大。莫无忌估计岑书音的境界应该在真湖境二层，而他的真实实力应该可以对敌真湖境四层到五层的存在。在荆棘风门之中，莫无忌估计就算是虚神境也不一定能稳占上风。
　　可事实情况是，他竟然觉得岑书音落在了下风。
　　莫无忌身形闪动，化成狂风中的一丝微风，迅速从原处消失。
　　数分钟后，莫无忌已经看见了打斗的两人。岑书音披头散发，身上处处血痕，衣服被撕裂的就好像拖把一般，无法遮体。
　　而和岑书音对战的是一名面白无须的男子，这男子在狂风中，竟然也有着不俗的躲避手段。看样子这家伙不是风系修士，就是拥有类似风遁术的手段。
　　在莫无忌看来，这家伙至少是虚神后期，甚至是虚神圆满。
　　莫无忌现在真湖境四层，在外面他相信自己绝对不会怕任何真湖境修士，就算是虚神境修士，他打不过，也可以从容走掉。
　　在这荆棘风门中，哪怕虚神圆满，他也丝毫不惧。
　　此刻莫无忌来到这里，不但岑书音没有发现他，就是那虚神境圆满也没有发现莫无忌。莫无忌就好像融入了狂风中一般，没有半分突兀和踪迹。
　　“噗！”又是一道杀芒从岑书音的肩膀穿过，原本点缀在她身上的破烂衣服，也被这杀芒中的元气卷走。
　　岑书音又羞又急，再打下去不要说她性命危险，就算是身上的碎布也会被全部撕裂掉。
　　被莫无忌看清楚也就算了，莫无忌好歹也是她熟悉的人，是那个散修2705。若是她的身体被一个陌生男子看去，就算是她最后不敌陨落，也不会瞑目的。
　　岑书音决定立即退走，她也知道，对手是一个对风极为敏感的家伙，她很难退走。不退，她的处境更是艰难。
　　“轰轰轰！”接连几道恐怖的炸雷在这狂风之中响起，岑书音心中惊喜不已，她一听这炸雷，就知道莫无忌到了。
　　果然，那占尽上风的虚神圆满修士，身体被炸雷轰出几道血雾。此刻他哪里还有机会继续出手？他身形急转，想要立即逃离这个地方。
　　岑书音虽想要请莫无忌留下这个家伙，可是她根本就不知道莫无忌在什么地方。
　　事实上不但是岑书音不知道莫无忌在什么地方，那虚神圆满修士同样不知道莫无忌在什么地方。
　　若不是他连莫无忌藏身的地方都不知道，他被莫无忌暗算了一记，绝对不会就此罢休。现在他连对手藏在哪一个位置都不知道，他不罢休又能如何？
　　莫无忌一旦动手了，岂能让这虚神境修士逃走。他和荆棘风门中的狂风完全融合成了一体，甚至到了这虚神境修士身边，这虚神境修士还未察觉。
　　直到莫无忌数道无形剑芒射出，天机棍也挥起来的时候，这虚神境修士才恍然惊觉。
　　他也懂得利用荆棘风门中的狂风，甚至在这狂风中可以凭借直觉躲避倒刺风鞭和碎石。对风如此敏感，他竟然没有发现躲在狂风中的偷袭对手，可见他的对手有多强大，或者说对风的感悟远远强于他。
　　他的风镗仓促之下祭出，勉勉强强将莫无忌的数道无形剑气挡住。还没等他回过神来，几道强悍的风鞭就刷在了他的后背，将他的衣服连同肌肤带走一大片。对付岑书音，他有游刃有余，风鞭根本就无法伤到他。
　　现在莫无忌下手，他哪里还有机会去管那些风鞭？
　　“轰！”风镗再次挡住莫无忌天机棍的时候，又是数道炸雷在他身边炸开。
　　这虚神圆满的一条腿直接被炸雷砸断了腿骨，这个时候，他根本就不顾自己的伤势，更是急速后退。
　　他感觉的出来，莫无忌的实力应该还没有他高，甚至比他低了不是一个档次。否则的话，他也无法在仓促之下挡住莫无忌的暗算。
　　但他不敢和莫无忌继续打下去，在这个地方，他根本就无法捕捉到对手的所在，偏偏对手还有那种无影无形的剑气和毫无征兆的炸雷。哪怕莫无忌比他实力低两个档次，他也不敢继续下去。
　　这就好像在外面，他将自己的手脚全部绑住，同时还要束缚住自己的神念和对方动手，能赢才是怪事。
　　莫无忌同样是着急，他藏在暗处，和荆棘风门的狂风融合在一起。别说对方还没有晋级天界，就算是晋级到了天界的真神境，也很难随时随刻发现他的存在。可是他和这虚神境修士的实力相差太大，连续两次暗算，也只能让对方受伤而已。而且这种伤看起来很厉害，事实上并不致命。
　　这名虚神境修士如果不退走的话，迟早也被他干掉。但是对方一退走，他就没有办法了。对方同样可以在这狂风中安稳离开，只要他不动手，就很有可能退出去。
　　隐匿在风中的确可以暗算对手，但也限制了他的出手强度。
　　想到这里，莫无忌再也顾不得隐匿在风中，轰出数道雷球后，直接从风中现身出来，天机棍当头砸了下去。
　　“轰轰轰！”数道炸雷响起，这虚神境修士不惊反喜。因为他终于看见了莫无忌的身影，只要莫无忌现出身来，他就有把握让莫无忌走不掉。
　　“咔嚓！”一道炸雷直接将这虚神境修士的另外一条腿的骨骼也炸出了裂痕，这虚神境修士根本就不管不顾，风镗在狂风中卷起狂暴的元力遮住了莫无忌。
　　莫无忌咬了咬牙，天机棍依然轰下去。
　　这虚神境修士风镗卷起的元力居然如此可怕，这还是荆棘风门中，如果是在外面，估计他连抵抗的能力都没有。
　　那虚神境修士见莫无忌竟然敢和他一样，对砸向自己的法宝不管不顾，嘴角露出一丝狞笑。
　　他只要头稍微偏一点点，根本就不用躲，莫无忌只能砸中他的肩骨。而被莫无忌砸中肩骨，他最多重创而已。哪怕他重创，另外一个女人他也不惧。但他的风镗砸中对手的腰，绝对可以将对手的腰砸断。
　　没错，这荆棘风门中，他这一镗的力量还不如外面的三成，那又如何？他看的出来，莫无忌甚至还没有到虚神境。
　　“轰，咔……”
　　尽管在狂风之中，这种骨骼断裂的声音，依然能被莫无忌听到。
　　虚神境修士的风镗毫无偏移的轰在了莫无忌的腰部，哪怕莫无忌在这一刻已经施展了斗转星移转字诀的第三层参回斗转，那虚神境修士也无法施展出全部的力量，莫无忌依然听到自己的骨骼不断断裂。从腰部到腿部，再到脚踝。直到元力从脚底处被转入地下，这种恐怖的力量才消失的无影无踪。
　　这虚神境修士却没有半分喜悦，在他听到莫无忌周身骨骼断裂的声音同时，他同样听到了自己身上骨骼断裂的声音。
　　一种晕眩，甚至死亡的气息席卷而来，他感觉到全身的力量都在消散着。
　　那种疼痛和骨骼断裂的声音并不是他肩膀传来的，而是他的头顶传来的。他明明感受到了莫无忌天机棍劈下来的方位，明明及时偏头让开了头顶。可是对手的天机棍偏偏砸在了他的头顶，让他根本就想不明白。
　　除非对方在天机棍在他头偏移的时候，瞬间转弯，这才可以办到。可这种手段，不要说他，就算是真神境强者也不一定能办到，对方怎么办到的？
　　下一刻，他的意识就彻底的陷入了黑暗当中，莫无忌没有给他继续的机会，一道剑气穿过了他的紫府。
　　“嘭！”在这虚神境修士被杀的瞬间，莫无忌从空中落下，跌倒在被他转移元力轰出的一个坑中。
　　他杀了这虚神境修士，可以说完全是靠自己的实力。
　　在那虚神境修士不避他这一棍的时候，莫无忌就知道对方很有可能想要和他拼伤势。一般情况下，这对他很不利。他的修为不如对方，肯定拼不过对方。
　　但是他有相当于神通的手段，斗转星移。尽管他的骨骼从腰骨断裂到腿骨，他还算是成功了。
　　至于他劈落下来的那一棍，已经用到了斗转星移转字诀的第四层旋乾转坤。
　　正因为肯定莫无忌无法在那瞬间改变天机棍落下来的方向，那虚神境修士才敢和他硬拼。可惜的是那虚神境修士不知道莫无忌修炼有斗转星移。
　　斗转星移的第四层旋乾转坤，就可以在瞬间让天机棍转向，而且力量不会有半点变化。
　　这也给莫无忌提了个醒，永远也不要去低估自己的对手。哪怕肯定对方做不到，在生死拼斗的时候，也要认为对方能够做到。
　　“莫师弟……”岑书音已经急切的跑了过来，小心的将莫无忌抱去，一脸的紧张。她根本就没有想到，莫无忌能杀掉这个虚神圆满境，还是在正面拼斗当中。
　　一股淡淡的清香和柔软传来，莫无忌心里微微一荡。第一次抱着几乎赤裸的岑书音，因为对方命都没有了，他心里毫无绮念。现在岑书音一样的接近赤裸抱着他，他才知道有一种东西叫着荷尔蒙。


第三百零三章 断门
　　莫无忌服下两枚明玉丹，压制住自己的绮念。很快他就沉浸在了疗伤中，忘记了和岑书音接触的尴尬。想要尽快让自己的伤势康复，就必须要彻底放开心神疗伤。对岑书音，莫无忌还是比较信任的，除了护住一丝心神外，他几乎是将全部的精力放在疗伤之上。
　　岑书音从未抱过男子，更何况是一个几乎和她一样，身上只有一些碎布的男子。莫无忌的异常她立即就觉察到了，顿时脸上一片火辣。若是别人，她肯定早已丢下来。就算是莫无忌，若不在这荆棘风门中，她也不会继续抱着。但现在，她没有办法放下莫无忌。
　　好在莫无忌除了最初时候的绮念，很快就安心疗伤，让她松了口气。
　　……
　　莫无忌彻底康复清醒过来，已经是数天之后。
　　他很快就发现自己回到了岑书音获得传承的那个石室当中，神念渗透出去，岑书音正在隔开的另外一半石室中修炼。此刻岑书音早已清理干净，身上也换了一套新的衣服。
　　不过那衣服并不是男式，而是女式的衣裙。莫无忌一看衣服的布料，就知道岑书音是将他给的衣服做了一下修改。
　　莫无忌也站起来，将自己身上清理了一遍，换了衣服打开了石室的隔层。
　　这个地方灵气不足让莫无忌继续留下来修炼，他打算离开这里了。
　　“莫师弟，你好了？”岑书音看见莫无忌出来，惊喜的问道。经过几天时间的过滤，之前的尴尬也渐渐被她隐藏起来。
　　说完，她想起了什么，赶紧将一枚戒指递给莫无忌，“这是那个虚神修士的戒指，我想我们可能惹上麻烦了。”
　　“怎么？”莫无忌接过戒指疑惑的问道。
　　岑书音指着莫无忌手中的戒指说道，“那戒指上刻了几个字，你看看就知道。”
　　在岑书音说话的时候，莫无忌的目光已是看见了戒指上面刻的字，断门，七百三十一。
　　“断门七百三十一？什么意思？”莫无忌疑惑的问道。
　　岑书音道，“我听人说过，在真陌大陆，最受人敬仰也是最强大的地方，就是星帝山。同时在真陌大陆，还有一个最隐秘，也是最让人害怕的黑暗宗门，这个宗门就是断门。”
　　“有人将自己的宗门取名断门，倒也稀奇。”莫无忌无语地说道。
　　岑书音摇了摇头，“断门是唯一一个不是自己取名的宗门，断门曾经是一个暗杀联盟。这里面有独一无二的传承，传闻只要进入了这个暗杀联盟名单的人，就没有活着超过三个月的。而且这个暗杀联盟还有一个嗜好，就是有人请他们杀某一个人的时候，他们会顺手将这人身边所有的人都杀光，甚至包括宗门在内。
　　时间长久了，别人甚至都不敢请他们出手，因为他们出手太血腥，基本上每次都是斩尽杀绝，所以这个暗杀联盟也被人称之为断门。而这个暗杀联盟的人也默认了下来，久而久之，真的形成了一个宗门，这个宗门就是断门。”
　　“这种宗门，星帝山也没有人管吗？”莫无忌问道。
　　“星帝山认为存在就是合理，所以从未去管过断门。我也听人说星帝山管过，但断门的实力极为强悍，就算是星帝山想要将断门灭绝，也要伤筋动骨。这才一直隐忍至今，今天我们居然杀了断门的一个家伙。”岑书音语气中有些担忧。
　　“只要我们不说，也许他们不知道是我们杀了那家伙。”莫无忌听也有些头疼，他的事情本来就很多了，若是再来一个断门，他还能不能安稳的修炼了？
　　“没有用的，还未听说过断门的人被杀了，事后没有事情的。我相信之前肯定有人这样想过，据说从未有一人逃出过断门的报复。”岑书音叹了口气，这些她也是听说的。现在断门的人都被他们杀了，可见至少断门是存在的。
　　莫无忌面露凝重，他不认为自己就有什么特殊，可以逃过断门的追杀。
　　犹豫了半天后，莫无忌忽然将手中的戒指放在地上，“这枚戒指我就不打开了，你在这里等我几天时间。”
　　莫无忌放弃打开戒指，岑书音倒是知道为什么，很多的戒指中都有神念印记。一旦打开，那神念印记就会附着在打开戒指者的身上，甚至连打开戒指人自己都无法得知。这种神念印记，就会成为别人追踪的手段。
　　莫无忌不打开戒指，应该是担心被神念印记附着在身。
　　岑书音只是猜对了部分，莫无忌的确是担心戒指里面有神念印记。放下戒指，他也用不着几天时间。
　　让岑书音等他几天时间，他想要查看一下自己身体内有没有印记，同时要在这里设计一个属于自己的印记。
　　断门的人如此可怕，绝对不仅仅是在戒指里面做印记。莫无忌肯定，假如岑书音说的是真的，那他身上同样也被下了印记。
　　三天时间过去，莫无忌在自己身上查了一遍又一遍，甚至连储物戒指都查了数遍，就是没有发现任何异常情况。
　　他猜到他身上很有可能不是没有印记，而是有印记他查不出来。
　　可惜的是，他也是无可奈何，连续三天都查不出来，再检查下去也是枉然。他很早就开始淬炼神念，但他对神念印记并不是非常熟悉。
　　不过他必须要在这里设下自己的神念印记，断门的人真如此可怕的话，那必定会根据这枚戒指找到这里来。他要做的就是在这戒指周围布置下自己的法阵，通过阵道结合他的神念给找来的修士设下印记。
　　对于打不还手骂不还口的高人，莫无忌表示钦佩，但他不是这种人。假如断门真的找到了他，并且派人对他进行下手的话，只要让他逃出去，他就会杀回去。
　　断门如此隐匿，他想要杀回去自然先要找到断门的老巢所在。通过追杀他的人找到断门的老巢，估计是痴人说梦。断门老巢如果这么好找，估计早就被人找出来了。
　　所以他要通过这枚戒指，找到断门的老巢。只要有人来寻找这枚戒指，那人必定是断门中人。他就可以根据寻找戒指的家伙，找到断门的所在。断门的人不找他也就算了，只要找到他头上来，那就别怪他不客气。
　　镭射炮弹虽然珍贵，自己的小命都受到威胁了，他不介意将镭射炮架起，对断门轰个几炮。
　　岑书音哪里知道莫无忌的心思，她还以为莫无忌在寻找身上的印记，却不知道莫无忌未雨绸缪，开始在布置自己的隐匿印记。
　　莫无忌这一尝试，就是大半个月时间。大半个月后，莫无忌开始布置隐匿阵旗，同时在法阵中布下了自己的神念印记。
　　他对神念印记的布置并不精通，不过他的阵道水平是越来越强，神念也比一般修士强大，并且他还会一门神通。在真星，就算是人仙强者，也不一定就会神通。
　　只要有人进入他的隐匿激发阵拿走了这枚戒指，那他附着在激发阵中的斗转星移神通，就会将自己的一丝神念渗透到对手的脉络中。莫无忌没有灵根，自己开创出来了脉络修炼的手段，他对人体中的每一条脉络都比一般的修士清楚。甚至有些真神境强者，对脉络也不一定有他明白。
　　来这里的修士，必定是有灵根的灵络修士，就算是他将神念印记转移到对方的脉络中，对方也不一定能知道。毕竟脉络对修士来说，根本就不如灵络重要。修士平时修炼，也都是灵络的周天运转，很少去注意脉络。
　　“我们可以走了。”莫无忌布置下最后一枚阵旗后，对岑书音说道。
　　他的神通附着在激发阵中，最多只能坚持两三个月时间元力就会消散。莫无忌认为这个时间足够了，若是断门真的这么厉害，那两三个月时间肯定可以找到这里来。若是找不过来，那他更是不用在意了。
　　岑书音不知道莫无忌为什么要在这里布置法阵，也大致明白了一些莫无忌的意思。
　　数天后，莫无忌和岑书音就再次从荆棘风门原来的漩涡中出来。两人都会风遁术，所付出的代价不过是每人都再换一套衣服而已。
　　“莫师弟，你现在去什么地方？”岑书音见莫无忌祭出了一个圆形飞船，就知道莫无忌这个飞船应该是一件上品灵器。
　　“先回一趟星空殿吧，我有两个朋友在那里。岑师姐，要不你和我一起过去？”莫无忌知道岑书音的飞车等级很低，索性邀请岑书音一起。
　　岑书音摇摇头，“不了，我寻找一个地方继续闭关修炼去。我的实力还太低了一些。”
　　莫无忌心里暗叹，他明白岑书音的意思。岑书音这是怕连累了他，只要他敢和岑书音同时出现在星空殿，那他就等着星帝山夏家的追杀吧。
　　他没有办法对岑书音说别的，毕竟岑书音和他并没有什么特别的关系。
　　……
　　和岑书音分开后，莫无忌走的并不快，得罪了断门的人让他有些警惕。
　　半个月后，莫无忌还远没有接近星空殿，就看见了震撼的一幕。
　　无穷无尽的修士大军，和布满星空密密麻麻的各种星空兽卷杀在一起。星空蝎、星空鼠、星空蝶、金刃猩、苍斑星空狼……足足可以用亿为单位来计算。


第三百零四章 登上星空榜
　　修士虽然多，也奈何不了这么多的星空兽。每时每刻都有无数的修士被吞噬掉，虽然被杀掉的星空兽更多，可这些星空兽根本就杀不绝。
　　他亲眼看见一名真神境强者，被一只七级巨鼠一口吞掉。
　　莫无忌心里一寒，如果这么多的星空兽冲进了真陌大陆，那后果会如何？恐怕真陌大陆连一根小草都活不下来吧？
　　还没等莫无忌回过神来，四周就涌来了无尽的星空兽将他困在了其中。莫无忌心里大惊，他只对付过一次星空蝎，那一次差点陨掉。这次这么多的星空兽蜂拥而来，他恐怕连逃跑的机会都没有。
　　不等那无穷星空兽靠近，莫无忌的漫天雷雨就落了下去。晋级到了真湖四层后，莫无忌的漫天雷雨杀伤面积扩大了几十倍。仅仅是一通雷雨，他周围就直接空了出来，星空蝶和星空鼠等等星空妖兽全部陨在了莫无忌这一通雷雨之下。
　　莫无忌了口气，如果没有风遁术的情况下，被这么多星空妖兽困住，那除了硬杀出去外，他没有别的办法。现在不同了，他有风遁术，只要真湖紫气用尽，他就直接遁走。
　　看样子他还没有适应自己的实力骤然提高的事实。
　　漫天雷雨不断的洒落下去，每一次都会收割走大量的星空妖兽。莫无忌索性连唯一的盾牌都懒得拿出来了，只要他能坚持，就能不断的杀妖兽。等他不能坚持的时候，就直接遁走，这没有什么好犹豫的。
　　星空牌也在第一时间被莫无忌挂在了腰间，这么多收割星空榜贡献分的机会，莫无忌自然不会错过。
　　“轰轰轰！”漫天的炸雷不断落下，无尽的妖兽不断被莫无忌轰杀。莫无忌星空牌上的贡献分，也在不断的增加着。只要碰见超过六级的星空兽，莫无忌立即遁走。他是来刷分的，不是要和六级妖兽拼命。
　　莫无忌一个人在妖兽群中闹出了这么大的动静，想要不被人知道都不可能。很快人类修士大军那边就发现了莫无忌的大片雷弧，同时也发现了莫无忌杀妖的疯狂。
　　“轰轰轰……咔嚓……”又是一波妖兽被莫无忌的炸雷轰杀。
　　此刻的莫无忌心里更是淡定，经历了这么大规模的漫天雷雨，他识海中的紫气大湖依然是充满了元力。只要不来顶级妖兽，就算是再杀几天，他也毫无问题。
　　“噗！”还没等莫无忌再次祭出下一波漫天雷雨，一道撕裂的刃芒，划破了他的左胸，同时直接穿了过去，带起一篷血雨。
　　七级妖兽？莫无忌心中狂惊，哪怕他再厉害，也无法躲避七级妖兽。刚才他就亲眼看见一名真神境强者，被一头七级的星空鼠吞掉。
　　如果有七级妖兽盯上他了，风遁术能不能逃走？
　　“嗤！嗤！”又是两道刃芒直接扫了过来，莫无忌就好像被点了穴道一般，动也无法动弹。
　　这一刻，他只能眼睁睁的看着两道刃芒划破星空距离，直接来到了他的眼前。
　　莫无忌的紫气大湖卷动起来，一百零三条脉络也疯狂的周天逆转。在这两道刃芒即将要破开莫无忌的头颅之时，他的紫气大湖终于挣脱了桎梏，身体也在一百零三条脉络的疯狂逆转下恢复了自如。
　　好在他的斗转星移已经到了转字诀的第四层旋乾转坤，应该可以勉强躲过这一次小命的危机。此刻莫无忌已经决定好，只要他躲过这一道杀机，他马上就走。
　　在这个地方，他周围没有强者护持，继续收割星空贡献分，那就是找死。
　　“嘭！”没等莫无忌施展旋乾转坤躲避，一只大印突兀的出现在了莫无忌的身前，那两道必杀的刃芒已经被那大印轰碎。
　　“你继续，这只猖狂的星空狮交给我。”一名灰衣男子从莫无忌身边掠过。
　　莫无忌这才发现刚才伤了他一记的是一头数丈长的星空狮，绝对的七级星空妖兽。
　　那灰衣男子头顶悬浮着一方巨印，还没有再次祭出大印，莫无忌就看见那星空兽的眼里露出了凝重。至于继续杀他，已经早已被那星空狮放在了一边。
　　既然有人帮他挡住了七级妖兽，莫无忌也没有马上就走，而是选择了继续用漫天雷雨收割分数。这次他的神念布满了周围，他担心再有强妖对他动手。
　　无穷无尽的星空妖兽根本就杀不绝，莫无忌也没有指望去杀光这些妖兽，他只知道刷分。
　　这一场厮杀，足足持续了两天时间。那密密麻麻的星空妖兽，才退进了无尽的虚空之中。
　　期间莫无忌被七级妖兽偷袭过数次，每次他都及时避开了。而且那些偷袭他的七级妖兽基本上没有机会偷袭他第二次，就会有真神境强者过来将妖兽困住。
　　显然真陌大陆修士军这边，也绝不允许高级妖兽对付低级修士。
　　两天时间，莫无忌紫气大湖中的元力几乎少了一大半。
　　妖兽退去，真陌大陆的修士军也开始聚集。尽管修士大军依然是密密麻麻，看起来有数百万之多。不过莫无忌经历了这场星空大战，他知道陨落的修士同样是数十万计。
　　唯一不同的是，那些星空妖兽是什么等级的都上，他甚至看见了一堆一级星空鼠冲向他，还没到他面前，就被他的雷弧轰成碎渣。而能进入修士大军的，至少都是脱凡境以上的强者。
　　莫无忌抓起自己腰间的星空牌，扫了一眼，看见上面的写着“莫无忌，星空贡献分26811，排名，9951”。莫无忌暗自心惊，好家伙！自己这两天时间凭借着浑厚的元气大湖和漫天雷雨，不知道杀了多少星空妖兽。甚至连五级妖兽，他也干掉了许多。可就算是这样，也才勉强上副榜。
　　要知道这样的机会以后肯定不会有多少，除非他能加入修士军。否则的话，他一个人遇见这么多的星空妖兽，只有逃走一途。看样子不要说登上星空榜第一了，就算是登上星空主榜，也是漫漫长路。
　　就在此时，莫无忌心中忽生警兆，他下意识的往旁边一闪。
　　“你很不错，哪一部的？”一名身材高大的灰衣男子正站在莫无忌刚才站立的位置，尴尬的举着手。
　　看样子刚才是他想要拍拍莫无忌的肩膀，被莫无忌警觉的让开了。
　　莫无忌连忙抱拳说道，“晚辈莫无忌，多谢前辈刚才救命之恩。”
　　刚才不是这名灰衣男子相救，莫无忌也可以躲开星空狮的第二次偷袭。但人家的确是出手相救了，莫无忌自然要感谢对方。而且这灰衣男子的修为在莫无忌看来，至少是真神境九层，比他高出太多。
　　这灰衣男子一摆手，呵呵说道，“你的实力很强，那一手雷雨更是让我都羡慕。按理说你这样的人才我不应该不知道才是啊？”
　　莫无忌只好说道，“晚辈是一个散修，还未加入修士军，所以前辈才不知道。”
　　“原来是这样，要不你加入我北星军？”灰衣男子嘿嘿一笑说道，“对了，我叫牟兰翰，北星军三星统帅。”
　　莫无忌顿时动容，他来真陌大陆时间并不长，但也听说过一些关于星帝山的事情。
　　星帝山一共有十殿，同时有十军。从牟兰翰的口中，莫无忌猜测这北星军肯定是星帝山的十军之一。而且他还听说过星帝山三大家族，其中就有一个牟家。这牟兰翰不知道是不是牟家的人？
　　莫无忌抱拳施礼后，歉意地说道，“牟前辈，我暂时还没有打算加入修士军。若是有一天我想要加入修士军，我必定会选择北星军。”
　　牟兰翰听到莫无忌的话，眼里闪过一丝失望，很快这一丝失望就消失不见，随手取出一枚令旗交给莫无忌说道，“星空殿的坏崽子多，如果有人敢动到你头上，你直接报我的名字。我看好你，记得啊，要加入大军的时候，来找我牟兰翰。”
　　说完后，牟兰翰身形一闪消失在大军当中。
　　莫无忌看见许多跟随着大军作战的散修开始向星空殿方向过去，正想夹在一起过去，又有一人拦在了他的面前。
　　这次是一名身材几近完美的女子，一身星空战袍裹在身上，看起来极为英武。偏偏她有着一副娇弱清秀的脸，英武中透露出几分柔和。
　　又是一名真神境强者，莫无忌无奈之下，只好抱拳说道：“晚辈莫无忌见过前辈。”
　　女子咯咯一笑，“刚才那家伙是不是邀请你去北星军？听姐姐的，可千万别去。北星军虽是星战殿的第一军，你这样无根无底的人去了根本就出不了头。来我们的星海军吧，我保证你一进来就可以成为一星统帅。”
　　又是一个来邀请他的，莫无忌只好再次施礼感谢，“多谢前辈另眼相看，我暂时还不打算加入修士军。”
　　女子似乎知道莫无忌会这样说，依然说道，“没关系，你想要加入的时候，随时都可以来找我，我叫舒玹玉，记得啊。”
　　莫无忌只好再感谢一番，这才得以脱身。不过在他看来，这个舒玹玉显然没有牟兰翰大方。至少牟兰翰还给了他一枚令令旗，这女人什么都没给。哪怕他要加入修士军，也只会加入北星军。
　　他此刻需要快点赶到星空殿，和楚芊楼等人约好了半年时间的，现在都过去一年半了，也不知道楚芊楼几人过的怎么样。


第三百零五章 有没有问过我
　　星空码头一楼大厅中，庞起眼里充满了失落。他身边站着的蓉荷和熊兴藤，一样是带着自卑。三人都浑身是血，显然刚刚从星空回来。
　　“楚姐，我们不适合留在这里，就此别过了。将来若是莫兄回来，请楚姐帮我们问一下好。”庞起的声音沙哑，比起当初要去失落沼泽的时候，更加颓废。
　　楚芊楼咬了咬嘴唇，“我们既然是一起组队来的，那将来就一起走吧。我身上还有贡献分，到时候我再借一些给你们就好。”
　　熊兴藤躬身施礼道，“楚姐，谢谢你。我们已经用过你太多的贡献分了，你带着紫菡师妹，也不容易。之前我们并不知道在星空殿生存下去还必须要贡献分的，如果知道的话，也许我们会另做打算。”
　　庞起三人甚至包括莫无忌都不知道，星空殿中任何地方休息，都是要贡献分的。你总不能时时刻刻都在星空殿走来走去的吧？就算是在星空码头，呆的时间超过十二个时辰，也同样需要星空贡献分。
　　至于在这里寻找好的修炼场所和住处，那贡献分更是惊人无比。
　　但他们三个实力较低，和楚芊楼一起去过星空多次，每次得到的贡献分还不够一个人过几天的。长期下来，就连楚芊楼身上的贡献分也不多了。
　　至于加入修士军，三个人根本就不敢想。以他们被景家追杀的身份，一旦加入修士军，马上就会暴露出来。景家的能量，很快就可以找到三人的存在。
　　楚芊楼也有些犹豫了，带着庞起三人的确是影响到了她和紫菡的修炼。她并不在意这些，她现在想要晋级，不是靠修炼几天就能成功的。她更想要通过星空战场的战斗，去提升自己的实力。
　　只是她和庞起三人也是因为莫无忌，这才走在一起成为朋友。庞起三人要走，她也没有办法强行让人家留下来。事实上她能够理解庞起三人，换成是她的话，也许她也会做出同样的决定。
　　“庞起？”一个声音突兀的叫了起来，声音中带着杀气。
　　庞起几人立即侧过脸，看见星空码头一楼大厅的门口走进来四人，三男一女。刚才叫他的人，庞起认识，是景家的真湖境修士，景奇梁。
　　“丹舞……”庞起根本就没有去看景奇梁，他的目光直直的看着那名女子，整个人都有些颤抖。他的眼里此刻完全是悲伤，甚至还带着一丝茫然。
　　在他心中，景丹舞纯洁单纯，因为用景家的半月匙交换给他作为定情物，结果被景家关闭起来，然后百般折磨。虽然他现在没有被景家抓到，可是他心里无时无刻都在煎熬着。不为别的，就因为惦记着景丹舞在受尽折磨。
　　可是现在，景丹舞的样子哪里有半分受尽折磨的痕迹？她满脸笑容，依然是当初的清纯模样。至于修为，更是跨越了元丹，气势都超过了他。不但如此，景丹舞和身边的另外一名方脸男子形状亲热，明显是道侣关系。
　　景丹舞也看见庞起三人，顿时皱起了眉头。
　　“此人是谁？”站在景丹舞身边的那名方脸男子听到庞起直接叫丹舞，也是脸色一沉。
　　景丹舞连忙说道，“扬东哥，此人叫庞起，曾经是我景家的护院。只是此人品行太差，在我景家偷走了一件东西。后来我景家一直在追杀他，没想到此人如此狡猾，和他的同伙逃到了星空殿来了，难怪我景家一直没有他的消息。”
　　庞起张口就是一道血箭喷出，他就感觉到自己的心被撕的粉碎，这一刻，他不但是一个小丑，更是一个一厢情愿的白痴。
　　“莫兄果然没有说错。”熊兴藤握紧了拳头，他在提醒庞起。庞起是他们的大哥，误会他们没有关系。但将莫无忌一番好心当成对景丹舞的坏话，的确是太过分了点。当初莫无忌可是直接说了，景丹舞骗庞起的，庞起手中的半月匙也是假的。偏偏庞起不相信，若不是蓉荷，甚至还和莫无忌生气。
　　庞起深深的吸了口气，这才缓缓说道，“兴藤、荷儿，我对不起你们。莫兄非常人，不会和我这种可怜虫一般见识。我庞起妄活几十年，居然将一个婊子当成自己最重要的人。却一直忽略了最重要的人就在我身边。”
　　“起哥……”蓉荷感觉到眼睛有些模糊，和庞起相识以来，这是庞起第一次叫她荷儿。
　　“奇梁，你去星空事务大殿做一个报备，我景家要带走几个犯事的家奴。”走在最前面的那名肥胖男修忽然说道。
　　景奇梁连忙躬身应道，“是，散叔。”
　　说完，景奇梁迅速回头离开。
　　楚芊楼正想说话，庞起赶紧拦住了楚芊楼，“楚姐，请你帮我带着荷儿和兴藤走吧。那人叫景江散，虚神境六层强者。”
　　庞起担心楚芊楼帮他出手，连忙将话说在了前面，不要连累了楚芊楼。
　　楚芊楼果然顿住了，虚神境七层实力比她还要强。如果她一个人，她倒是不在意。可是有紫菡在身边，她还真的不敢动手。
　　那叫景江散的胖修显然是听到了庞起的话，冷笑一声说道，“偷了我景家的东西，还想走？呵呵。”
　　说话间，他已经封住了楚芊楼几人的去路。在景奇梁没有拿到景家捉拿小偷的报备之前，他还不敢动手。过他相信，这个报备很容易就可以拿到。毕竟庞起几个不过是蝼蚁散修而已，他景家可是抱上了晏家的大腿。和景丹舞一起的，更是晏家的后起天才晏扬东。
　　晏家可是星帝山三大家族之一，晏扬东自己本身就是天才，而他的弟弟晏扬南资质甚至比晏扬东还强，人榜第一的存在。在星空殿办这点事情，自然不可能有问题。
　　果然，仅仅半炷香不到，景奇梁就返回来，手中还带着一枚令牌。他将令牌交给了肥胖的景江散，“散叔，这是我景家捉拿家贼的报备手令，可以捉拿三个人。”
　　说完，他又压低声音说道，“另外两个人是楚家的，其中一个是楚中盛的女儿楚芊楼。所以这两个人不好动。”
　　景江散点点头，对景奇梁说道，“你去将庞起三人抓起来，马上带回景家。”
　　“楚姐，你带紫菡离开吧。”事到临头，庞起反而冷静下来。
　　楚芊楼心里叹息，她就算是不离开，也不敢动手。对方有一个虚神境强者，实力比她还要强。她如果动手的话，不但半点作用起不到，还会让她和紫菡无法脱身。
　　星空码头每天都是在杀戮中渡过，最不怕的就是各种事情。现在景家的人要在星空码头的第一层大厅抓庞起三人，周围的修士立即就围了上来看热闹。
　　景江散给了景奇梁一个眼神，示意景奇梁速战速决，不要在这么多围观的目光下拖时间。
　　景奇梁点点头，一步跨出的同时大手已抓向了庞起。他一个真湖境三层修士，要抓几个元丹境的修士，简直就和吃饭呼吸一般简单。
　　庞起将心一横，就要拼命。他知道如果被带离了星空殿，等待他们三人的将是无比凄惨的命运。
　　他和兴藤反正都是一死也就罢了，蓉荷被带到了景家，恐怕会生不如死。不知道会被多少畜生侮辱，最后甚至会被卖到双修楼去，做一个人人都可以上的双修工具。
　　但是庞起很快就发现，他根本就无法动弹，景奇梁的实力远远强于他，强大的气势就直接将他压制住。
　　庞起心里叹息一声，他最对不起的人是蓉荷。如果这个时候能动的话，他会一剑先杀了蓉荷，免得到时候受辱。
　　“咯吱！”一声骨骼断裂的声音传来，庞起感觉到周围的压抑一松，整个人变得轻松起来，他还没有明白是怎么回事，就听到一个温和的声音说道，“想要抓走我的朋友，有没有问过我？”
　　“莫兄？”庞起惊喜的看着站在他面前的莫无忌，随即就震惊的张大了嘴巴。
　　他见过莫无忌和一名真湖境初期的强者动过手，那个时候，莫无忌通过手段，最终杀了那名真湖境初期的修士。
　　而这一刻，景奇梁却被莫无忌捏住了咽喉，就这样拎了起来。很显然，刚才骨骼断裂的声音，是景奇梁的喉骨。
　　景奇梁的实力，庞起非常清楚，那可是真湖境三层。这才一年多时间不见莫无忌，莫无忌的实力竟然上升到如此高的境界。真湖境三层的修士，在他面前，就和一只小鸡没有什么区别。
　　莫无忌手一张，直接将景奇梁丢出多远，砸在了星空码头一层大厅下的一根圆柱边。
　　如果这里不是星空殿，他刚才会直接杀了景奇梁。
　　“你是何人？敢阻拦我景家抓家贼？”景江散看见莫无忌动手的威势，周身气势卷向了莫无忌，同时一步跨前，想要将莫无忌完全封住。
　　莫无忌侧移一步，抬手一挥，景江散压向他的气势就消失的无影无踪。他虽然只是真湖境四层，也不是什么虚神境修士都能用气势碾压他的。就连断门的虚神圆满，也被他轻松斩杀，区区一个虚神六层也想要用气势碾压他，简直是做梦。


第三百零六章 你是星空榜上的人？
　　“原来你就是那喜欢诬赖别人，耍仙人跳的景家人？”莫无忌讥讽地说道。
　　他心里对庞起是有些同情的，庞起做的事情，看起来很是无脑，事实上只有经历过庞起那样的情感，才会如此。当年，他在别的方面都是翘楚，在感情上，不是和庞起一样，是白痴吗？
　　无论任何原因，他都无法去原谅夏若茵对他下手。就算是在夏若茵眼里，他莫无忌有不得不死的理由，他也应该有知情权。但是这些，夏若茵都没有给他。
　　见莫无忌轻松就破开了自己的气势碾压，景江散戾气暴增，身形一闪，抬手直接抓向了莫无忌。
　　在他眼里莫无忌的修为最多不过是真湖境，不过为了装神弄鬼，这才隐匿了自己的灵韵波动而已。他就不信自己拿不下来区区一个真湖境修士。
　　莫无忌这次动都没有动，一拳轰向了景江散。
　　他想要试试，自己和虚神境六层到底相差多少。
　　“嘭！”元力炸开，莫无忌被强大的元力反噬，倒退出十多步才停了下来，胸口一阵阵的隐痛。
　　莫无忌不惊反喜，尽管在元力上他比对手差了许多，对方在星空中想要截杀他，那显然不大可能。
　　景江散心中是震撼不已，此刻他已肯定莫无忌是虚神境强者。哪怕他刚才那一爪并不是十成的力量，他也相信不是一个真湖境能够抵挡的。
　　“什么人敢在星空码头动手？”一道强悍的气势涌了过来，跟着一名身材极为高大的男子落在了莫无忌和景江散的中间。
　　从这男子腰间的牌子，谁都可以看出，这是星空码头的执法者。谁敢在这里冒犯星空码头的规则动手，甚至会立即被格杀当场。
　　“莫无忌见过执法大人，我和几位朋友在这里相聚，此人与他的同伙主动上来挑衅我们。”莫无忌看见执法者过来后，第一时间上前见礼，同时解释清楚了原因。
　　这家伙的实力应该还比景江散略低一些，但莫无忌很清楚如果没有后台，得罪了这里的执法官下场是什么，那就是没有下场。
　　而且他也清楚，自己完全占理。因为无论是对庞起几人，还是对他，他都是后动手的一方。在星空殿，后动手的一方是占理的。
　　景江散也赶紧上前施礼道，“烈阳城景家弟子景江散，见过执法官大人。”
　　听到是烈阳城景家的人，这名执法者的眼神略微有些变化。显然，从地位上来说，烈阳城景家的地位远远高于一个散修。莫无忌没有报出来历，自然是散修无疑。
　　“说一下具体原因。”执法修士淡淡问道。
　　莫无忌见这执法官语气温和的询问景江散，就知道不好。
　　果然景江散眼角扫了一眼莫无忌，这才说道，“回执法官大人，这几人原本是我景家的护院，后来他们偷窃我景家的东西逃离景家。直到今天，我才在这里堵住了他们几个。不久前，我已去星空殿进行了抓人报备。”
　　听说景江散已去报备过，这名执法官更是点了点头，这才对莫无忌几人说道，“你们几个跟随我来。”
　　说完，他又对景江散示意道，“你也一起过来。”
　　莫无忌知道，若他真的和这执法官一起走，那他可真的回不来了。
　　“执法大人，我相信在这里可以当众询问清楚情况。事实上景家的人在说谎，景家的人为了贪我朋友庞起身上的一件宝物，让景家一个叫景丹舞的女人故意接近……”
　　根本就不等莫无忌将话说完，这名执法官就冷哼一声，“我还需要你来教我执法不成？立即就和我一起走，否则格杀勿论。”
　　楚芊楼本来看见莫无忌过来，还松了口气，没想到事情发展成这模样。她赶紧站出来，就要说话。
　　只是那执法者根本就不等楚芊楼说话，就哼道，“任何人只要和这几人关联在一起，就全部带走。”
　　莫无忌生出一种无力感，因为对方不想得罪景家，一定要拿下他们几个卖一点人情给景家。可是他怎么能和这家伙一起走？
　　“阁下好大的官威，有种你就带走我试试看。”莫无忌周身气势暴涨，一道道闪雷在他身周环绕。
　　这个时候，除了将事情闹大之外，他根本就没有任何别的办法。这不是理智可以解决的问题，继续软弱下去，他们几个绝对不能活着离开星空码头。
　　原本围观的人就很多，现在莫无忌竟然准备和这里的执法官战斗，引来的旁观者是更多。
　　景江散嘴角露出一丝讥讽，如此城府，也敢和他景家斗？他甚至还没有施展手段，对方自己就先沉不住气了。
　　“哈哈哈……”黄某倒要看看，你一个散修哪里来的底气，要和我星空殿的执法者对抗。
　　说话间他更是和之前景江散对付莫无忌一般，抓向了莫无忌。
　　楚芊楼急的额头冒汗，可是她却毫无办法。
　　事情都到了这个时候，莫无忌根本就没有办法退缩，唯一的办法，就是冲到三楼，然后从星空门逃进星空。
　　几乎是在这执法官抓向莫无忌的同时，莫无忌手中挥出了一道炸雷。
　　“轰！”这名执法官抓向莫无忌的手骨直接被莫无忌的炸雷炸断，他不过才虚神二层实力，甚至还不如景江散。偏偏他在这执法殿傲慢惯了，谁敢和执法殿的执法官动手？修为比他强的，在他面前说话低声下气的多了。
　　莫无忌之前身上的气势，在他眼里仅是虚张声势而已。就算不是虚张声势，他也不惧莫无忌这样一个看起来毛都没长齐的年轻人。
　　可是莫无忌一道炸雷，就将他的手骨炸断，这让他瞬间明白，莫无忌的实力似乎不在他之下。最让他震惊的是，莫无忌居然敢还手。
　　“嘭！”这名虚神期的执法者毫不犹豫的射出了一道光芒，这是救助信号，遇见阻挠执法的修士，实力比他又强的，他就可以发出这种求助信号。
　　所有的人都同情的看着莫无忌几人，大家都知道，莫无忌几人的下场将比死还要可怕。
　　“轰！”一道恐怖的气势碾压下来，莫无忌第一次被别人的气势碾压的倒退出去，撞在了楚芊楼身上。还是楚芊楼出手，将莫无忌拦住。
　　这人绝对是一名真神境后期，否则的话，自己不会受到如此大的气势压力。莫无忌第一时间就确定了对方的实力，心里愈发担忧起来。在真神境强者的手下，他能逃到三楼，冲进星空中？再说，就算是他真的冲进了星空中，又能如何？
　　实在不行的话，他只能用牟兰翰给他的令旗了。说心里话，莫无忌真心不想用这枚令旗。这种东西算是人情，用了就等于欠下别人的人情。
　　跟着一名黄须男子落在了星空码头的第一层大厅，他的目光扫了一下莫无忌几人，又从景江散几人身上扫了一下，最后落在了那名被莫无忌轰断手骨的执法官身上。
　　“说？”黄须男子仅仅说了一个字。
　　这执法官立即添油加醋的将莫无忌阻拦执法的事情说了一遍。
　　黄须男子又将目光盯向了莫无忌，语气冰寒的问道，“是否如此？”
　　换成一般的修士，黄须男子哪里还有这么多废话？他是看见莫无忌并没有达到虚神，居然可以让黄霑受伤。至于灵韵不显，有太多修士喜欢隐匿自己的修为了。如果一个真湖境修士，哪怕是在黄霑轻敌猝不及防的情况下，让黄霑手骨受伤，也不容易。
　　若莫无忌真的以真湖境伤了一个虚神初期，那莫无忌绝对不是一个散修这么简单。还有一个问题，星空殿的势力此时一样在重组站队。现在这么多修士旁观，他一个处理不好，传出去后，将会造成很大的影响。
　　星空殿中势力盘根交错，一不小心就会被卷进去。所以在没有问清楚之前，他不会轻易下手。
　　莫无忌一抱拳，不亢不卑地说道，“此人一派胡言，他完全是因为想要暗中出手帮助景家，这才偏向了景家。真实情况是景家想要坑我朋友祖传的宝物，让景家女子装清纯，勾引了我朋友，现在东西被拿走了，还想杀人灭口。”
　　景江散赶紧上前说道，“鱼前辈，事实不是……”
　　从景江散的话中，别人就可以听出，他认识这个真神境的强者。
　　这名黄须男子哼了一声，“我还没有问到你。”
　　对于景家这种知根知底的人，他反而并不在意。景家充其量只是抱上了晏家的大腿而已，他的身份还没有必要去在意。
　　“你的星空牌拿来我看看。”黄须男子看着莫无忌沉声说道。
　　莫无忌取出自己的星空牌，递给了这黄须男子。
　　“莫无忌，星空贡献分26811，排名，9951。”这黄须男子看见这一排字，震惊的看着莫无忌问道，“你是星空榜上的人？”
　　莫无忌看的出来，这名黄须男子并不打算将他们几个出卖给景家，似乎登上了星空榜，还有不同对待，他当即抱拳施礼说道，“回前辈，晚辈正是刚刚踏上星空榜。”
　　听到莫无忌的话，景江散忽然觉得脑海中嗡的一下，他整个人都有些呆了。


第三百零七章 道歉后滚
　　一个能在星空榜上留名的修士，那已经不是他景家可以随便动的了。哪怕对方仅仅是一个散修，也不行。这是次要的，主要的是，一旦莫无忌是星空榜上的人，他想要将这件事随便揭过，也不可以。
　　周围的人听见莫无忌是星空榜上的人，都是露出了羡慕的目光。
　　在真陌大陆最出名有四大榜单，含金量最高的不是天地人三榜，而是星空榜。别看星空榜主副榜加起来有一万人之多，这一万人分布到整个真陌大陆，还真是凤毛麟角，每一个都是众多修士羡慕和敬畏的对象。
　　可以想象一下，地球上总共就一万个大学生，这一万人分布的密度有多大？而地球丢进真陌大陆，也许根本就找不到在什么角落。
　　楚芊楼听到莫无忌上了星空榜，也是欣喜不已。
　　她知道景家已没有办法以势压人了，除非晏家出手。
　　楚芊楼刚刚想到这里，站在景丹舞身边的男子就站了出来，他走到莫无忌面前微微一抱拳说道，“你叫莫无忌，登上了星空榜？”
　　莫无忌不知道此人是谁，不过他已猜到这人身边的女人是景丹舞。既然是站在景丹舞身边，想必应该是景丹舞的新相好。这家伙的修为看起来应该也不过是真湖境中期，一个真湖境中期修士站出来说话，连黄须男子都没有说什么，莫无忌就知道这家伙来历应该不简单。
　　“没错。”莫无忌沉声说道。
　　他连夏家的人也杀了，对方就算是再强一些，那又如何？
　　“我叫晏扬东，来自星帝山。你和景家的事情我不管，你不应该出言辱我的女人。你口中那个不知廉耻的景丹舞，他就是我的女人。”晏扬东语气冰寒，带着一丝杀意。
　　黄须男子叹了口气，莫无忌登上了星空榜的副榜，一般的人比如说景家，在没有充足理由的情况下，根本就无法奈何的了他。但是这一般的人，绝对不包括晏家。想要不被晏家欺负，除非登上了星空榜主榜。
　　星空榜主榜总共在一千人，上榜的哪一个不是人间翘楚？至于人仙更是大把，甚至还有地仙存在。哪怕最差的，也是真神境圆满强者。
　　莫无忌心里暗叹，这人来自星帝山，又叫晏扬东，敢拦在那黄须男子前面说话，十成十是星帝山晏家的人。难怪庞起被景丹舞迷的晕头转向，这景丹舞还真有几下，这才刚刚踹开庞起，就攀上了晏家的修士。
　　不等莫无忌说话，晏扬东就继续说道，“我也不欺负你，我们上星空殿生死台决战，生死自负。”
　　听到晏扬东的话，周围顿时响起一阵热烈的议论之声，很多人的眼里甚至充满了炙热的期待。
　　莫无忌疑惑的转头问楚芊楼，“什么是生死台？”
　　楚芊楼小声解释道，“在星空殿中，如果两人有恩怨，只要双方都同意，就可以去生死台大战。生死台上有规定，只要上了生死台，最多只能下来一个人。也就是说，两个人都死去，或者是死去了一个人，这场生死战才会结束。除了生死台，还有一个挑战台。挑战台比生死台要求要宽松，只要认输就可以下台。”
　　莫无忌点点头，见晏扬东平静的盯着自己，眼里带着不屑和杀意。他知道，这些来自大家族的家伙，大都有这种几近傲慢的自信。
　　论自信，莫无忌从来都不会比这些来自大家族的家伙弱，他平静地说道，“你不是我的对手，上台徒增一条命而已。”
　　“哈哈哈哈……”就好像听到了这个世界上最好笑的事情一般，晏扬东哈哈大笑。
　　出道至今，被同阶修士说不是对手的，他还是第一次听到。
　　“有种你就接受生死战，没种的话，你也可以求饶。在我女人面前跪下道歉，我看在你登上了星空榜的份上，可以放你一次。”原本只是傲慢的晏扬东，这次是出奇的愤怒了。
　　尽管他没有上过人榜第一，曾经也是人榜前百的存在，晋级到了真湖境后，实力更是暴增。
　　莫无忌就是进入了星空榜又如何？只要等他真正进入星空，星空榜对他来说，就是后花园。
　　“既然你一定要战，那就战吧。”莫无忌淡淡地说道。
　　他不想得罪晏家的人，但是晏扬东一定要找他进行生死斗，他也不惧就是。夏家都得罪了，再得罪一个晏家，也没什么的。
　　“有种，我不占你便宜，三天后，生死台见。”晏扬东哈哈一笑，对景江散几人说道，“走吧，我去二楼兑换一点东西。”
　　言语中，根本就没有将三天后的生死战放在心头。
　　在得知莫无忌是星空榜上的人后，景江散早已没有了将莫无忌几人带到景家去的想法，现在他巴不得离莫无忌远点。他甚至庆幸晏扬东对莫无忌发起了生死战，为景家去掉了一个大祸患。否则一个星空榜强者，又是景家的仇人，这对景家不是一件好事。
　　只要等三天后，晏扬东杀了莫无忌，他再带走庞起三人不晚。
　　“等等。”莫无忌却叫住了几人。
　　等几人停下来，惊异的看着他的时候，他却对景江散冷声说道，“你景家诬陷我朋友不说，还先对我们几个动手，就这样一走了之吗？”
　　莫无忌从景江散和那黄须执法官的反应看出来了，他这个星空榜名次，似乎还有些作用。有作用的东西不去利用，那他也不是莫无忌了。
　　景江散心里一紧，他只想早点离开，根本就没有想到自己不找别人的麻烦，别人反而要找到他头上来。
　　“怎么？你要找景家的麻烦？”晏扬东眉头一挑，他晏家有一条家训，那就是不要太张扬嚣张。可现在，他倒是没有张扬和嚣张，一个小小的散修，真以为登上了星空榜，居然敢在他面前嚣张？
　　莫无忌不屑的看着晏扬东说道，“如果阁下想要现在挑战，我也照样奉陪。若是你晏家想要为景家出头，尽管来，我莫无忌接着就是。”
　　这晏扬东找他挑战，他必定会杀掉。既然如此，他也没有必要去想着如何不得罪晏家。
　　听到莫无忌这话，周围的人一阵倒吸冷气。这家伙能登上星空榜，肯定不是简单之辈，可这也太过猖狂了点吧？居然敢挑战晏家？
　　偏偏莫无忌的话让晏扬东张张嘴，没有办法接口。他不是怕莫无忌，他是怕晏家的家规。晏家的家规是不要随便用家族的名头去结仇，哪怕一个散修也不行。现在莫无忌说的是他晏家，若是他要接口，那就是违背了家规，以晏家的名头和人家结仇。
　　好在莫无忌见晏扬东没有接口，也并没有理睬他，而是站在了景江散的前面，“将景家欺骗走的东西还给我朋友，道歉后，滚。”
　　“你欺人太甚，我景家景奇梁已被你捏断了喉骨，你还待如何？”景江散大怒，晏扬东没有说话，他只能将目光看向了黄须的真神境执法官。
　　那真神境执法官又不是傻瓜，他见莫无忌连晏家也不在乎了，岂会在这个时候出声帮助景家？更何况，从两人的对话和周围的反应看，景家似乎真的有猫腻。
　　莫无忌哈哈一笑，“你景家先出手，莫非我们正当防卫也是不行？我知道你景家很霸道，就算是你景家再霸道，在这个地方也要按照规矩来。”
　　说话间，莫无忌已是对楚芊楼施了一个眼色，随时准备动手。景家先动手的，既然那黄须执法者到现在没有吭声，那就说明他动手没有任何关系。
　　在这个地方不怕你动手，就怕你没有理由动手，更怕你有理由不敢动手。
　　假如今天他占理了，还不敢对景家的人动手，以后在星空殿行走，都要低人一头。
　　“哈哈……”景江散哈哈一笑，“不过登上了一个星空榜榜尾而已，我景家在烈阳城这么多年，不是被吓大的……”
　　景江散话突兀的顿住，因为莫无忌这个时候一步上前，手中的八角铁锤已是砸向了他。
　　周围的人都震惊的看着莫无忌，尽管莫无忌占理，可一个真湖境修士居然敢对一个虚神境六层动手，他们算是长见识了。


第三百零八章 晏扬东的实力
　　这个地方五湖四海的人太多，莫无忌没有敢拿出自己的天机棍，至少古少尹就认识他的天机棍。一旦拿出来，估计很快就会传到古少尹口中去。
　　他手中的这柄八角铁锤是他戒指中等级最高的一件灵器了，相当于半极品灵器。反正他也没有什么棍技，用铁锤和用天机棍其实并没有多大的区别。
　　“嘭！”莫无忌的八角铁锤并没有完全砸出，就被一只手抓住了大锤。
　　“星空码头是星空殿最重要的地方，岂能在这里打斗。莫无忌，念在你初犯的份上，本执就不计较这次了。”黄须男子松开莫无忌的铁锤，语气平淡地说道。
　　莫无忌自然不会蠢的和一个真神后期的执法者对抗，他打的主意是这个执法者不动手的话，那他就联合楚芊楼拿下景江散。若是这个执法者阻拦，他就顺势停手。
　　“是，执法大人。”莫无忌收起手中的铁锤，又再出抱拳说道，“执法大人，景家人在这里诬陷我们，还先动手，此事该当如何？”
　　黄须男子微一皱眉说道，“诬陷的事情，和我星空殿无关，属于尔等私事。不过景家先动手这件事，我需要去调查一下，等三天后，必定会给你一个解释。”
　　“多谢执法大人。”莫无忌几人连忙感谢。
　　景江散却不敢说话，庞起这边什么事情都没有，他景家丢了人不说，景奇梁还重伤。至于他请示报备后才对莫无忌几人动手的事情，他更是不敢说出来。这种事情吓唬吓唬一些普通的散修倒可以，一旦现在拿出来说，说不定这位真神境执法者会突然发飙。因为这里面的猫腻，人家太清楚了。
　　“嗯，就这样。”这真神境点头说完后，抬手抓起那名黄姓执法者，瞬间消失不见。
　　莫无忌伤了那黄姓执法者的事情，他提都没有提。
　　“莫大哥，这次如果不是你，我们……”蓉荷的语气有些激动，她比任何人都清楚，一旦被景家的人带走，那她将是什么悲惨下场。
　　庞起和熊兴藤反而没有再说什么感谢的话，对他们来说，不但他们的命，连他们的尊严都是莫无忌救回来的。以后有事情，这条命就给了莫兄，什么感谢的话都是不需要的。
　　莫无忌笑了笑，“我因为有事情，在星空中耽搁了一点时间，走，我们去找一个酒楼坐下来再说。”
　　不但是他清楚，就是别人也清楚，为何那黄须执法者要说三天后给他解释。至于调查，那是绝对不可能的。三天后的解释，不过是看看三天后他和晏扬东谁输谁赢而已。
　　如果他输了，那就代表死亡，没有什么好说的。如果他赢了，那就代表着晏扬东死亡。这个结局，就是莫无忌都不知道对方应该如何给自己解释。他不相信那黄须男子会冒着得罪晏家的后果，给他一个完美的解释。
　　对那黄须男子来说，最好的结果莫过于他输掉，被晏扬东斩杀。
　　……
　　星空殿中，最多的地方就是酒楼和息栈。
　　星空码头酒楼在星空殿中算是最出名的酒楼之一，这里不但环境舒适，而且东西也比别的地方要好。当然，价格也是最高的。
　　莫无忌却很喜欢这个地方，除了可以喝酒畅谈之外，这还提供住宿。虽然住宿的地方灵气不如荆棘风门中浓郁纯净，也比别的地方要好上太多。
　　“莫兄，这次是我连累了你。”一进入包厢中，庞起就站出来说道。此刻他脸上已看不出来什么悲伤情绪了。
　　楚芊楼在一边说道，“之前他们一定要离开星空殿，我也不知道怎么去劝说。”
　　蓉荷解释道，“我们实力太低，一直都是用的芊楼姐姐的星空贡献分，也许这里对我们不合适，所以起哥才提议要离开。”
　　莫无忌示意大家都坐下，这才说道，“区区贡献分而已，没什么的。我现在身上有几万贡献分，就是大家一直住在这个地方，也足够了。再说这个时候，你们几个离开，估计是羊入虎口。我的意思是，等这次事毕，我们组队去星空刷分，等几位实力提升上去了，再离开这里，如何？”
　　对莫无忌来说，来这里只有一个目的，那就是不停的刷分。星空榜的排名是按照得到过的贡献分来的，而不是按照剩下的贡献分来的。哪怕你得到了一万分全部用光，星空榜的排名依然是按照一万分来排。
　　众人都明白莫无忌说的这次事毕是什么意思，那就是莫无忌和晏扬东的比斗之事。
　　“我三人今天开始，惟莫兄的话是从，生死不论。”庞起毫不犹豫地说道。
　　莫无忌摆摆手，“庞兄言重了，大家算是朋友，互相帮助是应该的。”
　　楚芊楼却是脸带担忧地说道，“无忌，你知道晏扬东的真正实力吗？”
　　莫无忌摇摇头，正色问道，“还请楚姐指教。”
　　他虽没有将晏扬东放在眼中，但了解对手，那是必须的事情。他从不将自己的轻视带到战斗中去，那是和自己的小命过不去。
　　楚芊楼继续说道，“晏家最天才的后起之秀是晏扬南，这晏扬东就是晏扬南的哥哥。晏扬南是人榜第一，而晏扬东在人榜中的排名最高才七十六位。在人界境的实力上，晏扬东应该不如他弟弟晏扬南。
　　但晏扬东在数年前获得了一个无上传承，让他实力暴增。他在刚进真湖境中期的时候，就在正面战斗中杀过一名虚神一层强者。可以说，在地界境的实力上，晏扬东已经超过了晏扬南。晏扬东这个时候的境界，我猜测不是真湖五层，就是真湖六层。此人最为隐忍，就是已经到了真湖七层，我都不奇怪。我奇怪的是，他竟然会为了一个女人主动挑战你，这不像他。”
　　莫无忌顿时动容，他自己就杀过虚神境，甚至还杀过一名虚神境圆满，但那是在荆棘风门中。因为他领悟了风遁，可以融入其中，所以在荆棘风门这种风系绝境里面，他的实力会无限制的提升。而对手的实力，会无限制的下降。
　　如果在寻常地方，他绝对打不过一个虚神圆满。在莫无忌判断，他现在的实力，应该可以借助手段击败一名普通的虚神境初期的家伙，至于杀掉对方，那还要看情况。
　　不过莫无忌很快就释然了，那晏扬东杀掉一个虚神境一层，也不一定是碾压，说不定他同样是通过各种手段干掉的。不管如何，晏扬东在看见他借助雷球伤了一名虚神二层的手骨后，还敢向他下生死战，可见这家伙有几分底气。
　　“多谢楚姐，我会小心的。”莫无忌说道。
　　他也算是明白了，那真湖境的黄须男子看起来算是给了他一个很大的面子，事实上对方是不看好自己能战胜晏扬东啊。
　　莫无忌叹了口气，他并没有觉得黄须男子做的不对。晏家若是真有偌大的势力，他能这样做，已算很了不起了。借力终究是外途，最后还是要靠自己。莫无忌忽然有些庆幸自己没有拿出牟兰翰的令旗，若是他拿出来了，能肯定牟家会为了他一个小小的真湖境，去和晏家对抗？
　　……
　　星空码头的事件，让星空殿一下就热闹起来。无论是新来的，还是曾经就在星空殿的。这几天都在议论一件事情，那就是三天后一个叫莫无忌的散修，和星帝山晏家天才晏扬东的生死决斗。
　　这件事也越传越远，最后连风萧城和九陌城的修士都听闻到，纷纷赶往星空殿。他们想要看看这个散修到底有多猛，敢对执法者下手，还敢和星帝山晏家的晏扬东决斗。
　　星空殿也一时间人满为患，除了一些重大的星空战斗之外，星空殿很少有过这种热闹情景。
　　此时，四名男女正从星空殿外的传送阵上走下来。四人中有两名女子，其中一人用一面纱巾遮住了脸庞。
　　“素婷师姐，那莫无忌真是我问天学宫的人？”问话的是走在脸带纱巾女子身边的男子。这名男子身材修长，面如冠玉，看起来极为英俊。
　　这四人正是失落大陆过来的，并且都属于问天学宫的弟子。走在最前面的蒙脸女子，本来是问天学宫的第一院长北素婷。不过现在，她的实力已经到了真神境八层，跨入了真正的强者境界。
　　说话询问北素婷的英俊男子是问天学宫第二院长风震秋的独子，风落剑。当初不过是真湖境三层，几年过去，此刻他是虚神一层的境界。
　　在北素婷身边的另外两人，分别是丹塔的烟儿，她修为进步最快，已然是真湖六层。另外那名身材瘦长的男子叫勾子翰，当初问天阶排名第一的存在，此刻他的修为是真湖境七层。
　　听到风落剑的话，北素婷犹豫了一下说道，“我不确定，对方既然也叫着莫无忌，我们总要来看看。万一是他呢？”
　　说到这里，素婷师姐忽然说道，“烟儿，等会住下后，你来我的房间一趟，我和你说一些事情吧。”
　　“是，素婷姐。”烟儿恭谨的应道。
　　“莫无忌，星空贡献分26811，排名，9951……好强大……”勾子翰忽然停了下来，同时念道。在真陌大陆也有几年了，这个当初问天阶的第一，早清楚星空榜是如何难进去。
　　其余三人都停了下来，他们也看见了星空榜副榜。副榜上，排名第9951的正是莫无忌。
　　“真是一个散修。”素婷师姐喃喃说道。


第三百零九章 年轻，血要热
　　“我们快点进去问问看。”北素婷加快了脚步，走向星空殿。
　　一个真神境八层，在这里算是一方强者了。不过这里的真神境强者可不是和失落大陆一般的少，这里的真神境同样是一抓一大把。只有那些有势力依靠的真神境强者，比如说牟兰翰这种人，才是真正让人敬畏的存在。普通的真神境，只要没有跨入人仙境，那就依然要低调点。
　　星空码头酒店早是人挤人，至于房间，也都是就住满了。北素婷等人来的较晚，只能在一楼大厅选择一个地方休息，倒是可以打听一下莫无忌的下落。
　　来到这里后，根本就不用他们可以去打听。这里几乎有九成以上的修士都在讨论着只剩下一天时间的生死决斗。
　　“那叫莫无忌的真是……唉，我都不知道应该怎么说他。你说登上星空榜容易吗？这么快就要送命了。还是年轻啊，血太热……”一名山羊须男子一边说一边摇头。
　　“你又如何知道晏扬东肯定会赢的？既然是生死决斗，那就有生有死，至于谁赢，没有人说的清楚。”
　　“你懂什么啊，那晏扬东可是星帝山的天才强者，在真湖境四层就杀过一名虚神一层修士，莫无忌再强，他能杀的了虚神境？”
　　“莫无忌还伤了黄执法的手骨呢，那黄执法好歹也是虚神境二层吧？”
　　几人还在议论着，一名身材有些瘦弱的黑衣男子忽然走到了这议论的几人面前。还在议论莫无忌和晏扬东决斗的几名修士，立即止住了话题，都是疑惑的看着这名过来的瘦弱男子。
　　这黑衣男子除了身材瘦弱之外，整个人都好像一柄剑一般，浑身上下都散发出凌厉的杀气。而他的后背，更是背着一柄无鞘剑。长发后结，右手手腕上系着一根红色的丝带。
　　“刚才你们说的那莫无忌，真的对执法者动手了？还伤了一名虚神境执法者的手骨？”这名黑衣男子语气很是低沉。
　　“是的，这是我亲眼所见，当时那执法者对他动手，他毫不犹豫的反抗，甚至连自己的灵器都拿出来了。”似乎觉得这瘦弱的男子不好惹，议论的修士当中，立即就有人回答道。
　　瘦弱男子点点头，反而对那山羊须说道，“你的观点不对，但是你有一句话说的不错。年轻，血就要热。”
　　说完这句话，瘦弱男子转身就走，很快就离开了这个嘈杂的大厅。
　　“这家伙是谁啊？看起来很嚣张的样子……”等瘦弱男子走后，一名修士这才说道。他的话说到一半，就看见了山羊须的脸色有些苍白，顿时止住了自己的话，疑惑的问道，“沮兄，你认识刚才这人？”
　　山羊须缓缓的吁了口气，这才说道，“我相信你们都听说过他，他还有一个外号，叫独行红结……”
　　众人都是倒吸了一口冷气，独行红结没听说过的，还真没几个。此人修为听说并不高，甚至还不到虚神境。但是为人极为疯狂，他曾经一个人在星空兽的围困下，杀了整整一个月时间，最后还冲出了一条血路。
　　如果有人和他遇见，只要没有能在第一时间杀掉他，就很有可能被独行红结干掉。因为这人的韧性太强，强大到就好像打不死一般。
　　最疯狂的事情是，他在星空码头接了一个任务，是寻找一枚虚腥果。结果他在一头七级星空妖兽的外围一动不动的潜伏了整整一年零三个月，抓到了这星空妖兽离开的空隙，带走了一枚虚腥果。
　　他有一点和别人不同，那就是无论何时何地，在他右手腕上都系着一个红色的丝带结。
　　“这人看起来和女人一样，不知道是不是易容过了。”
　　“说不定她就是一个女人，是看上了莫无忌呢？”
　　“别乱说话，否则到时候是怎么死的你都不知道。莫无忌虽然最近名声很大，比起独行红结来，还差的远。”
　　“莫无忌有一个红颜了，那个楚家的寡妇，啧啧，嫩的都能滴出水来……”
　　……
　　不远处的北素婷听得有些皱眉，她怀疑自己是不是想多了。在她眼中的那个莫无忌绝对不会和一个寡妇搅合在一起的，他能用自己的命换一个女婢的生命，能历尽艰辛，以一凡躯从承宇领主国那种小地方来到五行荒域，岂是一般的人能做到的？若是被一个寡妇迷的晕头转向，他怎么可能有如此强大的意志？
　　她下意识的看了一眼烟儿，烟儿脸色平静，没有半分异常。
　　北素婷暗叹一声，站了起来，“走吧，我们先去找地方住下再说。”
　　她心里还有些担心岑书音，不知道岑书音现在怎么样了，一点消息都没有。面对强大的星帝山夏家，连她自己都没有自保能力，更不要说去帮助岑书音了。
　　……
　　星空殿的住处早已没有，四人找了半天，这才找到一个位置较为偏僻的小息栈。能找到这个小息栈住下，还是因为北素婷是真神境强者。否则的话，连这个小息栈也没有的。
　　原本计划是每人一个房间的，因为房间紧张，只能是北素婷和烟儿一个房间，勾子翰和风落剑一个房间。
　　“素婷姐，你找我有事情？”到了房间后，烟儿小声问道。
　　北素婷摇了摇头，叹道，“本来我的确是有些话想要和你说的，现在我觉得说不说都没什么了，一切都顺其自然吧。再过一段时间，我们可能要分开了。烟儿你资质丝毫都不比我弱，一定要努力修炼，争取能跨进人仙境。不入人仙，永远不能为自己说话。”
　　“是。”烟儿恭谨的应道。
　　……
　　三天时间一晃而过，这三天时间，莫无忌一直在房间里面修炼斗转星移。他的斗转星移事实上已修炼到转字诀的第四层，旋乾转坤。只是这第四层远比转字诀前面几层要复杂，他修炼到了第四层，不代表每次都可以熟练运用。
　　几天时间，对莫无忌来说，的确是太短了一些。
　　打开房间门，莫无忌看见楚芊楼等人早就在等着他。
　　“紫菡呢？”莫无忌没有看见一直跟在楚芊楼身边的紫菡，立即问了一句。
　　楚芊楼摇了摇头，语气有些低落地说道，“她要闭关修炼，随她去吧。”
　　“莫大哥，你能不能借一点积分给我？”蓉荷忽然说道，说完这句话后，她脸涨的有些红，似乎很是尴尬。她们几个住在这里，都是莫无忌的星空贡献分，现在她还要问莫无忌借分，简直是过分。
　　莫无忌疑惑的看着蓉荷，他知道蓉荷，如果没有特别的事情，肯定不会问他借贡献分。
　　庞起连忙说道，“是这样的，星空殿到处都在开盘口，赌你和晏扬东的胜负。最大的盘口是一赔三。”
　　莫无忌惊异的问道，“庞兄，你是说，我如果赢了，将会有三倍的赔偿？”
　　他明明伤了那个虚神境二层的手骨，还如此不被人看好，这也太夸张了点吧？
　　楚芊楼说道，“无忌，其实这个赔率很保守了。若是换成你没有登上星空榜，没有伤了那个黄执法，也许就不是一赔三了，而是一赔三十。”
　　“那如果我也压贡献分，一旦赢了，这贡献分是不是会计入星空榜的排名分？”莫无忌赶紧问道。
　　他来这里的主要目的是刷分。
　　楚芊楼摇头道，“不会的，星空榜排名的有效贡献分是第一时间得到的贡献分。这个贡献分包括了在星空中战斗，在任务大殿接受任务等贡献分。参与交易后的贡献分，只能纯粹作为交易使用，是不计入星空榜排名的。”
　　莫无忌有些失望的取出星空牌递给蓉荷说道，“你要多少自己划过去吧。”
　　蓉荷连忙说道，“我只要三千贡献分就可以了。”
　　“那多余的就帮我压我赢，弄点贡献分用用也不错。”莫无忌一摆手说道。
　　……
　　星空殿有两大比斗的地方，一个是星空殿决斗台，另外一个是星空殿的挑战台。
　　莫无忌一行人来到决斗场的时候，这里早已是挤满了各种各样的修士。好在莫无忌是参赛者，才能通过另外的通道进入决斗场，否则的话，就是要挤进决斗台前面，都有些困难。
　　莫无忌一到这里，就看见晏扬东慢慢走上了决斗台，同时负手站在了决斗台的中间，神态平静，似乎根本就没将这场决斗当一回事。
　　决斗是没有裁判的，因为根本就不需要裁判。只有一名负责的修士，在决斗台边缘唱名。这名修士等晏扬东站在台上后，立即大声唱道，“星帝山星云殿弟子晏扬东，入生死台！”
　　一阵阵热烈的欢呼传出，几乎要将这个生死决斗场撕开。
　　“你们在台前等我，我上去了。”莫无忌转身对楚芊楼等人说道。
　　“你小心一点。”楚芊楼等人都知道，事情到了这个时候，就算是要退出也没有了机会。
　　莫无忌点点头，同样缓步走上了决斗台。
　　“星空榜9951名莫无忌，入生死台！”唱名修士再次大声唱道。


第三百一十章 经历过才会明白
　　莫无忌一上决斗台，北素婷就将目光落在了烟儿身上。这里认识莫无忌的，只有烟儿一个人。尽管她从玲珑那里获知了莫无忌的各种事情，却并没有见过莫无忌。
　　烟儿平静的点了点头，“素婷姐，他的确叫莫无忌，也的确是从问天学宫来的。”
　　烟儿眼前浮现出莫无忌和她见面时候，两人说的那些话。
　　“对啊，是我，烟儿你不记得以前的事情了？”
　　“莫大哥，我虽然不记得以前的事情了。师父和我说过，要记得你的恩情。不是你救我，我也许早已死了。”
　　“莫大哥，这点东西是我的心意，虽然我知道比起你的救命之恩来说，这根本就不算什么……还请莫大哥不要嫌弃这些东西……”
　　“烟儿，若是你想要知道以前的记忆，我可以告诉你。”
　　“莫大哥，师姐告诉我，我现在之所以修炼速度比别人都快。是因为我心里干净剔透，心无旁骛，没有任何杂念。若是我知道了很多以前的事情，也许我再也没有这种修炼速度。但我还是非常感谢莫大哥，谢谢你。”
　　“多谢烟儿姑娘的赠送，我就收起来了……其实以前也没什么，我也忘记的差不多了。就这样吧，若是烟儿姑娘以后有什么为难处，还是可以来找我莫无忌，在我心里，我永远都是你的大哥。”
　　……
　　内心深处一种无法言表的情感一闪而逝，就好像一根针在她心脏最深处刺了一下，随后就再次恢复了平静。
　　“烟儿，你怎么了？”北素婷感受到了烟儿那一瞬间的不对劲，立即问了出来。
　　烟儿摇了摇头，“没有什么，只是突然有些古怪的感觉。”
　　北素婷沉默下来，过了一会才说道，“烟儿，也许你是对的。你修炼之所以比别人快，的确是因为你心无旁骛。只是修炼有时候并不仅仅是单纯的提升修为……”
　　烟儿忽然问道，“素婷姐，我师父告诉我，当我筑灵之后，随着修为越来越高，以前的记忆将慢慢的彻底消散。我现在已经是真湖六层，是不是将再无恢复记忆的机会？”
　　她不是傻瓜，自然知道昨天晚上北素婷要找她说什么的。尽管北素婷临时放弃了，她却知道是怎么回事。
　　北素婷摇了摇头，“浩瀚宇宙，有太多我们未知的东西。不要说你真湖境，就算是你真的成了人仙甚至地仙，只要你心中还有执念，你就可以恢复记忆。若是你心中没有执念，就算是你从不修炼，你一样还是不会恢复记忆。”
　　“我心中有执念……”烟儿喃喃的自语了一句，她感受到了自己的执念。和锦文师姐在一起的时候，她每天听从锦文师姐的话，忘记一切琐事，只为了疯狂修炼。心无旁骛一心修炼，就是锦文师姐灌输给她的理念。事实上，她也的确因为这种理念，修炼进步神速。
　　可是和素婷姐在一起后，她又受到了素婷姐的理念影响，修炼有时候并不是唯一的东西，还有许多比修炼更重要的东西。
　　她的想法慢慢在改变，是因为素婷姐吗？
　　不对，烟儿很快就摇了摇头，她的想法慢慢改变不是因为和素婷姐一起后才开始的，而是见过那个散修2705后，才慢慢开始的。
　　那个散修用他自己的身体和命挡住了杀她的危机，让她慢慢的知道，除了修炼，还有一种难以说出来的情怀。
　　“记得好好修炼，努力的活着……”他的声音干涩而沙哑，就好像一个在沙漠中孤独了很久的旅人一般，寂寞和孤单。
　　没有来由的，烟儿的鼻尖一酸，两滴泪珠在眼眶边转动。从修炼以来，她还是第一次有了如此情怀。她在想着那个散修2705，自己和他并不认识，他却舍命救了自己，临走的时候还叮嘱让她好好修炼，努力的活着。
　　曾经她并不是很明白这句话，直到今天，在经历了数次生死之间后，她才明白他说的话是用多少血水换回来的。那根本就不用怀疑，自己见到他的时候，他不是刚从无数域外修士的围攻中蹒跚走出来吗？他走之前，不是又用命救了她一次吗？自己和他相见才多久？就有两次死亡和他擦身而过。
　　台上莫无忌的身影因为泪水的阻拦，渐渐的有些模糊起来。一个陌生的散修2705，可以用自己的命去为她挡住一道杀机。而她却为了单纯的提升自己的修为，保持心无旁骛，不愿意去接受以前的记忆，不愿意去弄清楚莫无忌到底是她的什么人。
　　心无旁骛一心修炼有那么重要？若那莫无忌对她也有恩呢？
　　比起那个舍命救她的散修2705，她就是一个忘恩负义，毫无感情的修炼灵器。
　　“烟儿，你真的没事？”北素婷愈发感觉到烟儿有些不对劲。
　　烟儿摇了摇头，“我真的没事，素婷姐，如果我想要恢复以前的记忆，需要做什么？”
　　北素婷微微一愣，随即就明白过来，立即抚了抚烟儿的头发，“烟儿，其实你想要恢复记忆是对的，古往今来，我从未听说过一个强者将自己的记忆封住了，可以跨进更高层次的。记忆无论是好的还是坏的，都是自己修炼中的一部分，我将这些叫着修心。若是你不主动提出来，我也不会和你说这些话。
　　心无旁骛修炼是快，可是一个连心魔都没有的修士，我不认为将来能走多远。心魔修炼，本来就是修炼中的必经之途。只有有了心魔，客服了心魔或者才能懂的更多，才可以走的更远。”
　　“我明白，素婷姐。”烟儿点了点头。
　　当初散修2705说的话，她不明白。在经历了无数的事情和那些生死后，她已然明白，什么叫着努力的活着。
　　“你想要恢复记忆也并不困难，等我晋级到了人仙之境后，我带你去仙医谷，寻找散易生。听说还没有他出手治不好的病人，在真陌大陆，他就是最强大的医仙。”北素婷说道。
　　烟儿嗯了一声，将目光落在了决斗台上。
　　……
　　决斗台边，负责唱名的修士，看见莫无忌和晏扬东都已经站在决斗台上，退了出去，一挥手大声唱道，“决斗开始。”
　　晏扬东缓缓一转手中的戒指，一柄方天画戟就出现在了他的手中。
　　方天画戟一出来，就引起了一阵阵的尖叫之声。
　　说实在话，在修士当中，用方天画戟这种灵器的并不多。相反，在凡俗战场上，倒是有很多武将喜欢用这种兵器。
　　晏扬东长相一般，有一张方脸。但是握住方天画戟，一身星空修士服站在决斗台上，的确是显得威风凛凛煞气逼人。
　　至少这个卖相，能获得很多的场面分。
　　莫无忌一张手，八角铁锤出现在他的手中。他并没有立即动手，而是等着晏扬东动手。
　　晏扬东也没有马上动手，而是看着莫无忌淡淡的一笑，“你知道我为什么要找你决斗吗？一个贱女人还不值得我这样做，但是你的死对我帮助很大，我决定让你死的体面一些。”
　　莫无忌心里暗叹一声，果然不是每一个人都如庞起一般。他现在不会，晏扬东显然也不会。
　　“我猜你不会告诉我，因为你告诉我后，万一死了，我会传出去。”莫无忌淡淡地说道。
　　晏扬东哈哈一笑，低声说道，“你的激将法用的不错，不过我偏偏就中了，我告诉你，我之所以要杀你，是因为你运气不佳，居然走了狗屎运踏上了星空榜。你知道我只要上了星空榜或者是杀了一名星空榜上的人，家族会给我什么奖励吗？你永远也不会知道了……”
　　晏扬东说话间，身形已是幻化成了十数个，漫天的戟影完全笼罩住了整个决斗台。戟影一波连着一波，就好像无尽的秋叶被秋风扫落，连绵不绝，偏偏又带着萧萧秋杀的气息。
　　决斗台下的旁观修士开始撕声呼叫，这种戟技，果然不愧是晏家出来的。普通修士哪里能施展出如此威力又如此萧杀的戟影来？
　　晏扬东的戟影一出来，莫无忌就感受到了这家伙的真正实力。既不是真湖境四层，也不是楚芊楼猜测的真湖境五层或者是六层，这家伙绝对是真湖九层的实力。
　　那种压迫性的气势配合戟影，让决斗台周围的空间变成了死亡空间。台下的人也许看的还不是非常清楚，置身其中的莫无忌深切的体会到了其中的可怕。
　　难怪这家伙能杀虚神一层，恐怕就算是虚神三层，在晏扬东这种戟影空间中，也很难发挥出真正的实力来。他敢来挑战自己，那也是因为知道必赢。
　　莫无忌哼了一声，八角铁锤直接卷起一片片元力墙护罩。想要杀他，也要有一副好牙才行。
　　“轰轰轰！”戟影轰击在莫无忌的元力墙护罩上，撕裂出一道道的空间炸响。
　　晏扬东嘴角露出一丝不屑，果然是散修，连一个法技都没有。靠这种硬力构建起来元力墙抵挡他的戟影，说句贴切的比喻，那就是饮鸩止渴。


第三百一十一章 当法技面对神通
　　能到这里观看决斗的修士，眼光自然都不差。莫无忌用元力墙挡住晏扬东的戟影杀意空间，众人就知道莫无忌输掉了。
　　元力墙这东西虽然强大，可是消耗更大。没有任何一个修士，能一直用元力墙为自己防护。所以元力墙的防护，一般都是麻雀拉屎，只有前面一截是硬的，后面就不行了。
　　随着战斗持续，元力消耗越来越大，元力墙自然也是越来越弱。最后被人杀了，也是憋屈无奈。
　　而且莫无忌除了元力墙之外，他几乎没有锤技。巨大的铁锤就这样直抡过去，这能和晏家的戟技相抗衡？
　　“轰！”莫无忌的八角铁锤抡出，让决斗台空间中无穷无尽的戟影为之一顿，随即那些戟影就直接炸开。
　　晏扬东的身影清清楚楚的出现在了莫无忌的八角铁锤之下，晏扬东顿时怔住。
　　莫无忌用元力墙挡住了他的戟影杀势后，这一锤居然还有如此威力，难道也和他一样，隐匿了实力？
　　无论是不是一样，面对莫无忌的轰来的巨锤，晏扬东只能选择硬抗。
　　狂暴的元力轰在一起，莫无忌和晏扬东同时被轰飞出去。两人一起撞在了决斗台的护阵边缘，再次站定。
　　台下一片惊异之声，在莫无忌施展出极耗元力的元力墙，所有的人都以为莫无忌处于绝对的劣势，最终被晏扬东斩杀的时候，偏偏战局突变。最后两人的元力碰撞，居然双双被轰飞，形成了势均力敌的情况下。
　　“你果然有登上星空榜的实力，值得我拿出真正的实力来杀你。希望你刚才没有拿出你的全部实力，否则你会很后悔上决斗台。”晏扬东擦了擦嘴角的血迹，之前那种随意和不屑消失的无影无踪。
　　他知道莫无忌很强，但强到这种程度，还是让他有些意外。要知道莫无忌用了元力墙，还能和他拼一个势均力敌，那就是说莫无忌的元力大湖不比他差多少。
　　这让他很是震撼，他获得机缘，又是真湖境九层，同阶的元气大湖能和他相比的，那是少之又少。而莫无忌一个小小的无名之辈，居然能和他相比，这怎么能不让他震撼？
　　就算是莫无忌同样是真湖境九层，也是不可思议的事情。
　　晏扬东说话间已是一步跨前，手中的画戟一带，另外一只手不断的打出各种手诀。
　　尽管他说希望莫无忌没有拿出全部实力，但他相信莫无忌已经拿出了全部实力。莫无忌再强，也绝对不会踏入虚神境。一个真湖境的修士，和他全力拼斗一次，不拿出全部实力还能略微占据上风，他绝不相信。
　　随着晏扬东的画戟挥出，手势越来越繁复，原本清晰的比斗台，也显的模糊起来，就好像多了一种东西在比斗台上一般，让台下的诸人只能看见两人模模糊糊的影子。
　　“这是元气化液，空间填力……”台下顿时有人惊叫出声。
　　随着这一声惊叫，更多的人眼里都是冒出了光芒，来看这次比斗果然值了，居然看见了真湖境修士元气化液，空间填力……
　　元气化液，空间填力，事实就是真湖境修士将自己的元力液化了，液化后的元力更是强悍厉害。这并不是重点，重点是一旦这液化后的元力在一定的空间中充彻，就会让这空间变得粘稠和沉重起来。甚至可以说是掌控了这一方空间。
　　这种空间压制和束缚，本来是虚神圆满修士才能勉强施展，真神境修士和人仙境强者的手段。
　　真湖境最多只能凭借气势模拟出一点点这种味道出来，想要真正达到束缚空间，就必须要元气化液，空间填力。
　　但很多修士就算是晋级到了虚神境，也施展不出来这种大杀招。
　　随着两人在比斗台上的身影越来越模糊，所有的人都知道，莫无忌完蛋了。
　　这种空间填力，一旦达到这种程度，就等于完全掌控了比斗台的空间。那在比斗台中的另外一人，只能任凭对方蹂躏。
　　“唉，可惜了，看不到具体的打斗，否则的话更有意思。”
　　“那叫莫无忌的散修，死的也算是有脸面了。居然逼出了晏家的元气化液，空间填力……”
　　“呵呵，你就这么确定那莫无忌必死？刚才他被戟影笼罩，施展出元力墙，你们不也认为他必死吗？结果呢？”
　　“元气化液，空间填力和戟影笼罩，根本就是两回事好不好？换成是你，你有办法逃出来？”
　　“我没有办法，所以我没资格上台。现在台上的是上了星空榜的强者，你觉得星空榜这么好上？”
　　“那又如何？三大家族可以上星空榜的不知道有多少，他们只是受于家规，不到一定程度不准去星空战场而已。”
　　……
　　决斗台下一片议论和争吵，这丝毫影响不到莫无忌和晏扬东。不要说晏扬东的这个空间填力，就算是真正的空间束缚手段，他也见识过不止一次。
　　晏扬东以为他之前没有留手，全力比拼了。事实上莫无忌真的没有全力，他甚至只是施展了七成的实力，除此之外，他杀手锏一样没有用。
　　此刻晏扬东在空间填力，正合莫无忌的心意，他只是用元气墙撑起了周围的一片空间，根本就不反攻。
　　晏扬东他是必杀无疑，最好是没有人知道他是怎么杀的。现在晏扬东自己找死，那就别怪他了。
　　晏扬东嘴角溢出冷笑，用元力墙来阻拦他的元气化液，空间填力，呵呵……
　　是时候了，在这种布满自己元力的空间，晏扬东就好像水中的鲨鱼一般，扑向了莫无忌。
　　他手中的画戟化成了一道芒线，这一道芒线直接射向了莫无忌的咽喉。刚刚射出的时候，还仅仅是一道芒线，等莫无忌看见这一道戟芒的时候，这一道芒线已经化成了两道。随后两道化成了四道，四道化成了八道……
　　短短一个呼吸时间，莫无忌完全被戟芒锁住。
　　在晏扬东眼中，如果这决斗台的空间是一片属于他水湖，他是其中的鲨鱼，那莫无忌就是一只在这水中的旱鸭子。
　　这一刻莫无忌在他眼里就是死人。
　　当戟芒完全锁住莫无忌，甚至即将触摸到莫无忌的衣服之时，晏扬东忽然感觉到了一丝不妥。
　　莫无忌再差，也不至于在他的元力空间中无法动弹。最多只是在自己的元力空间中，行动变得迟缓而已。
　　好在这个时候，莫无忌动了，他手中的巨锤缓缓的抡起，就好像在进行一个慢动作。
　　晏扬东彻底的松了口气，果然……
　　不对……晏扬东震惊的发现自己的戟芒并没有如他预料的那样穿过莫无忌的身体，将莫无忌射成千疮百孔。最厉害的戟芒不过是将莫无忌的衣服划破，甚至连一滴血都没有带出来。
　　原本遍布莫无忌周身的元力墙全部都凝聚在了头部，他射向莫无忌头部的戟芒毫无例外的被元力墙挡住。
　　他隐约看见莫无忌的元力墙散发出淡淡的紫色，就好像一片紫气一般。
　　晏扬东倒吸一口冷气，用元力墙挡住他的戟影，这要多浑厚的力量。不要说他现在，就算是他真的晋级到了虚神境，也不一定能比得过莫无忌。
　　对方之前哪里是和他势均力敌？对方不但在隐匿修为，而且隐匿的比他还要深。
　　八角铁锤再慢，也落了下来。晏扬东明知道莫无忌不会这么简单就让他避开，可他招式用老，还不得不避开。
　　果然，在晏扬东刚刚避开后，十数道剧烈的炸雷就在他身边响起。
　　“轰轰轰！”狂暴的炸裂之声将晏扬东的身体撕裂出数道血口。
　　同样的轰鸣也在莫无忌的脚下响起，此刻晏扬东彻底明白了是怎么回事。他轰向莫无忌的戟影不是没有射中莫无忌，而是除了射向莫无忌头部的戟影之外，其余戟影全部被莫无忌引到了地下。
　　这是什么法技？居然可以引动他的分裂戟影？不对，这不是法技，而是神通。
　　想到神通，晏扬东脑海中就觉得嗡的一下。他晏家算是星帝山的三大家族之一，也不过是有一门伪神通。他获得了无上传承，也没有得到一门神通，莫无忌竟然会神通？
　　若是知道莫无忌会神通，除非他疯了，才会来找莫无忌决斗。
　　“住手！我认输……”炸雷带来的剧烈伤害，让晏扬东每说一句话都是吐出一口血出来。
　　“好……”莫无忌一个好字让晏扬东彻底的松了口气，好在晏家还是有些威压的……
　　这个念头来没有完全成型，巨大的八角铁锤就落在了他的头顶。
　　“你……”晏扬东睚眦欲裂，他没想到莫无忌嘴里说好，并没有停手。
　　莫无忌淡淡说道，“我同意你认输了，并没有说不杀你。在决斗台上不杀你，你以为我和你一样白痴？说心里话，以你这种戟技和对空间的掌控，如果你去星空战场试炼一番，也许我今天想要杀你，就不会这么简单了，甚至根本就杀不掉你，你缺少生死磨砺。”
　　晏扬东还没有听到最后一个字，就陷入了无尽的黑暗当中。


第三百一十二章 星帝山之晏家
　　莫无忌手一张，八角铁锤被收入了戒指中。同时，晏扬东的戒指也被他收起，这属于他的战利品。
　　晏扬东的确是真湖境中的顶级强者，可比起他来，还差了那么一些。更何况，他的本事全部是在打杀中获得，绝不是闭门修炼而来的。他也没有瞎说，如果晏扬东在星空战场磨砺一番，凭借那一套戟技，他就很难轻松杀掉对手。
　　至于放过晏扬东，他根本就没有想过。决斗台上最多只能有一个活着的人才能下去。如果他放过晏扬东，万一有人以不遵守决斗台的规矩灭掉他，他死了都无处伸冤。挑战星空殿的规矩，呵呵，也许以后他实力强大了，他会不在意这些。至少现在，他不会做这种脑残的事情。
　　随着晏扬东被杀，决斗台上已经渐渐清晰起来。当所有的人看清楚，晏扬东脑袋被砸碎，站在决斗台上的却是莫无忌的时候，现场甚至陷入了诡异的瞬间寂静。这瞬息之后，更狂烈的喧嚣和呼叫声音才响起。
　　这一刻，莫无忌在星空殿彻底的出名了，甚至比他登上星空榜第9951名还要轰动。不是每一个能杀晏扬东的修士，都敢杀晏扬东的。
　　这种出乎预料的结果，才能满足大家的那种心理，因为有人杀了晏家的天才修士晏扬东。
　　站在台边负责决斗胜负的那名修士，好半天才反应过来，连忙叫道，“本次决斗，莫无忌胜。”
　　至于输掉的人，无论他姓什么，这个时候都不会有人记得。
　　“莫兄，你赢了。”庞起几人激动的走了过来，将莫无忌拥起，迅速从决斗台边缘的通道离开。
　　……
　　“无忌，我觉得你缺少一门法技，无论你用的是哪一种灵器，没有法技配合，比起别人来相差都是太远。这次你能战胜晏扬东，和晏家的家规有很大关系。否则的话，你就算是赢也不能赢的这么快。”回到星空码头酒楼后，楚芊楼第一个提出了莫无忌的不足。
　　“芊楼姐，为什么和晏家家规有关系？”蓉荷不解的问道。
　　楚芊楼解释道，“晏家的家规是不到真湖七层不允许进入虚空战场，晏扬东缺少了实战的磨砺，战斗中的实力并没有完全发挥出来，或者说他采用的手段不正确。换成一般的对手，他无论采用哪种手段，影响并不大。不过无忌刚刚从星空战场回来，甚至还登上了星空榜，战斗经验肯定比他丰富太多。”
　　在楚芊楼心里，莫无忌就算是没有来星空战场，他的战斗经验也不是一般人能比得上的。她可是亲眼见过莫无忌的本事，那绝不能用修为来形容。
　　楚芊楼的目光很毒辣，一眼就看出了问题所在。
　　莫无忌自然知道自己的短处在什么地方，就算是楚芊楼不说，他也想询问一下楚芊楼从什么地方可以购买到法技。他缺少的不是锤技，而是一门棍技。
　　“楚姐，你知道什么地方可以购买到比较好一点的法技吗？”莫无忌连忙问道。
　　楚芊楼答道，“我正要和你说这件事，不久前有过一场星空大战，我估计你也去参加过。这次大战中出现了大量的珍奇宝物，星空殿即将在数日后举办一场拍卖会。我建议你参加这次拍卖会，其中很有可能有地级的法技。你之前不是拿出了星空贡献分赌你赢吗，以一赔三的比例话，你将有足够的贡献分去参加这次拍卖会。”
　　莫无忌将目光落在了蓉荷身上，蓉荷听到赌贡献分的事情，立即就是精神一振，“对啊，对啊，我赶紧去拿赢的贡献分。”
　　“我们一起过去。”庞起也站了起来。
　　“莫道友在不在，星空殿鱼迁倪前来拜访。”就在此时，一个突兀的声音传来，落在众人耳边，就好像那人就在眼前一般。
　　莫无忌当即站了起来，对门外一抱拳说道，“莫无忌见过鱼前辈。”
　　这个声音莫无忌一听就知道是那个真神境的黄须执法官，这家伙来的倒是快，他这边刚刚干掉晏扬东，这家伙就过来了。不知道这家伙到时候要给他一个什么交代。
　　“我和庞起几人一起过去吧。”楚芊楼也站了起来。
　　莫无忌打开门，那黄须男子已是站在了他的门口。楚芊楼等人连忙施礼后告辞。
　　“鱼前辈，请进。”莫无忌将鱼迁倪请到了自己的住处。
　　鱼迁倪也没有客气，走进来坐下后说道，“莫小友机遇非凡，一战成名啊。”
　　莫无忌无奈地说道，“鱼前辈这是消遣我来着，我一战成苦恼才对。我就不相信晏家会不找我。”
　　鱼迁倪哈哈一笑，岔开话题说道，“我相信莫小友将来成就会非同寻常，今天我来这里就是要将三日前的调查和你说一下。”
　　莫无忌抱拳道，“鱼前辈请说。”
　　鱼迁倪点点头，“经过调查，的确是景家的景江散主动让人对你动手。只是景江散极为狡诈，已经逃出了星空殿。我在星空殿发出了通告，景江散和景丹舞、景奇梁三人将进入星空殿的通缉名单。”
　　“多谢鱼执法。”莫无忌再次抱拳道。
　　莫无忌心里冷笑，结果没有出乎他的预料。他并不在意，他也知道鱼迁倪主动来这里，也是因为觉得自己潜力很大，不愿意过于得罪，来这里算是给他一个小面子。
　　面子是靠自己去挣的，星空殿不愿意拿人，将来他自己去拿。来这里一下，就算是面子，一个星空殿的真神境执法面子还没这么大。
　　“既然如此，那本执就告辞了。”鱼迁倪语气淡淡的说完，转身就走。他来这里的确是要给莫无忌一个面子，但莫无忌不识抬举，他一个真神境强者，还不至于去巴结一个小小的真湖境。
　　莫无忌一来叫他鱼前辈，他倒是很满意，说明莫无忌很见机，愿意和他弄好关系，结一点善缘。没想到自己说出处理结果后，莫无忌马上就改口鱼执法，这摆明了没有想继续和他结善缘的想法。既然如此，他何必留在这里废话？
　　这种修士潜力再大，也很难活的长久。这次得罪晏家，看他怎么度过。
　　对鱼迁倪的态度，莫无忌根本就没有放在心上。鱼迁倪不愿意得罪晏家，他理解。不过此人既不想得罪晏家，又想和他结善缘，他就呵呵了。一个在他需要帮助的时候，不能帮助他，却又想着将来他发达了，来依靠的朋友，他根本就不需要。
　　连虚与委蛇，他都懒得去做。
　　现在低声下气巴结鱼迁倪，就是为了将来实力强大了帮助对方吗？他莫无忌还没这么下贱。
　　……
　　星帝山星云殿中，殿主晏平指正盯着悬浮在眼前的一副巨大星空图，眉头有些紧锁。
　　就在这个时候，守在殿门口的一名护卫忽然转出来躬身说道，“回殿主，家主刚刚发来讯息，要求殿主立即去晏家家族议事大殿。”
　　晏平指的目光从星空图上收了回来，语气有些低沉的问了一句，“有没有提起是因为什么事情？”
　　这名护卫赶紧说道，“属下不知，属下只是收到讯息，请殿主尽快回去。”
　　晏平指点点头，“好，我知道了。”
　　别看这名属下是站在他的殿门口，随时接受他的传唤。事实上这是晏家的人，并不是受他晏平指的直接管辖。所以说很多消息，人家不一定就要告诉他这个殿主。
　　晏平指离开星帝山的星云殿，仅仅半炷香时间，他就进入了晏家的议事大殿。
　　三大家族，无论是哪一家，都有传送阵直接离开星帝山。很多时候，他们离开甚至不需要和星主打招呼。
　　晏平指一进入家族议事大殿，就知道肯定有事情发生了。晏家只有在祭祀祖先的时候，才有如此多的长老和家族前辈聚在一起。
　　“晏平指见过家主，见过太上长老。”晏平指先是对首位上的两人施礼后，才走到了左首位上坐下。
　　在星帝山，晏平指是十大殿的殿主之一，也是星帝山十军中第六星云军的第一统帅。但是在晏家，他最多不过排在第三而已。在他的上面有家主晏齐人，太上长老，晏央。
　　“平指来了，坐下来吧。”家主晏齐人和煦的对晏平指点了点头。
　　“发生了什么事情吗？”晏平指疑惑的问道，最近他都在研究那一副星空图，一直没有关注晏家的事情。
　　晏齐人对右边一名身材矮胖的无须男子说道，“高凯，你将情况说给平指听一下。”
　　晏高凯站起来，先是对晏平指躬身施礼后，才说道，“不久前，我晏家的嫡系弟子晏扬东，在星空殿决斗台上被人斩杀。”
　　晏平指心里咯噔一下，倒不是因为晏扬东有多重要。事实上哪怕晏扬东再嫡系，被杀后也不至于如此大张旗鼓。问题是，谁有这么大的胆子，敢杀晏家的嫡系天才？
　　“是谁？”晏平指厉声问道。
　　晏齐人示意晏高凯坐下后，这才说道，“杀扬东的是一个刚刚上星空榜的散修，位置比较靠后，排在9951名。这不是重点，重点是各位知道扬东身上有什么东西吗？”


第三百一十三章 晏扬东的东西
　　晏齐人眼里甚至冒出火花地说道，“这个混账身上居然带了三把半月匙……”
　　“什么？”绝大多数坐在晏家大殿中的人都震惊的站了起来，晏平指更是惊异出声。
　　“家主，确认是半月仙宫中能用的半月匙？”晏平指尽量平复自己的激动语气，放缓声音问道。
　　晏齐人点了点头，“没错，就是半月仙宫中的半月匙。也就是三千年前，我晏家得到过的半月匙。”
　　说完后，晏齐人又对众多站起来的长老说道，“大家先坐下来，这件事关系到我晏家的未来，绝不能急。”
　　尽管所有的人都坐下来了，可是那急促的呼吸，依然表示了众人的不平静。
　　星帝山三大家族是怎么出现的？并不是星帝山一出来，就有三大家族的，而是因为半月仙宫，才有三大家族的。
　　半月仙宫三千年出现一次，听说里面有九十九道门，除了最后一道门，其余的九十八道门每一道都可以用一把半月匙打开。
　　所以半月仙宫一共出现了一百把半月匙，而且这一百把半月匙任意两半都会形成一个圆形。但只有其中两把半月匙形成的圆会严丝合缝的融合在一起，就算是用力也掰不开。这两把可以严丝合缝融合在一起的半月匙，就是开启半月仙宫最后一道门的钥匙。
　　半月仙宫中的每一道门，都有重宝在其中。有的是一件，有的是数件。当年晏家、夏家和牟家都得到过一把半月匙，他们进入半月仙宫后，各自开启了一扇门。因为这三把半月匙，造就了星帝山的三大家族。
　　这么多年过去后，半月仙宫被打开的门越来越多，剩下没有被打开的门自然是越来越少。同样的，半月匙也是越来越少。
　　这也是为什么晏齐人说晏扬东手中有三柄半月匙后，所有的人都激动不已，晏齐人更是气愤难平了。
　　晏平指吸了口气，低沉着语气问道，“扬东怎么会有三把半月匙？他既然有三把半月匙，为何现在就要去星空殿？”
　　半月仙宫这个地方，只有一些大家族才会知道，普通的小宗门甚至一般人根本就没有听说过。晏平指疑惑的是半月仙宫还有数年时间才会开启，晏扬东就算是想要私自没掉三把半月匙，现在去星空殿也无法进入半月仙宫。
　　晏齐人叹道，“数年前晏扬东得到了一个机缘，获得了一个很不错的传承，当时我们也没有在意……”
　　晏齐人说的这件事晏平指也知道，晏扬东杀了一名散修，从那散修手中获得了传承地方。不过这种事情，晏家一般是不会干涉的。晏家的家规是一定要低调行事，同时也规定晏家子弟获得的宝物均为自己所有。
　　也正因为这些家规，让晏家这些年蒸蒸日上，渐渐有冲击第一家族的势头。
　　“晏扬东在那传承洞府中获得了传承之外，还获得了一枚半月匙。另外两枚半月匙，是从烈阳城景家得到的。”
　　晏齐人的话倒并不让晏平指觉得奇怪，景家有一个叫景萧萧的女人，就嫁给了晏家的晏虞阳。
　　“难道扬东找那个上了星空榜的散修挑战，是为了去晏家的灵玉池？这也不行啊，我记得扬东才真湖境五层。就算是进入了灵玉池，想要在几年之内晋级到虚神境，也不大可能吧？”
　　晏平指皱眉说道，他知道想要进入半月仙宫，就必须要神念外放，所以说就算是拥有了半月匙，至少也要到虚神境才有资格进去。
　　晏家的功法讲究的是循序渐进，不急不躁。哪怕晏扬东资质再好，从真湖境五层，到真湖境九层也需要两三年时间。而且如晏扬东这种资质的弟子，必须要踏入真湖境十层，才允许晋级虚神境，就是为了打下坚实的基础。晏家的功法，从真湖境九层到真湖境十层，至少就需要三年时间。
　　对晏扬东来说，这样加起来就是需要六年时间，这还是最少时间。六年后，半月仙宫早就开启过了，所以晏平指才疑惑。
　　晏齐人叹道，“你说的没错，想要进入晏家的灵玉池修炼，只有两个机会，一个是虚神圆满冲击真神境的时候。第二就是登上星空榜，或者是打败了星空榜上的任何一人。晏扬东挑战那个莫无忌，就是想要进入晏家的灵玉池，冲击虚神境。他的真实修为并不是真湖中期，而是真湖九层境界。我之所以知道，还是太上在不久前偶然一次神念扫到他在修炼时候，才发现的。
　　后来晏扬东被人斩杀，我们去调查后才知道他获得的传承中有一枚半月匙，加上景家的两枚半月匙，他身上至少有三枚半月匙。”
　　大殿中沉默起来，晏扬东够隐忍，实在是晏家不可多得的人才。可惜的是，太过自私，导致阴沟里面翻船，被区区一个散修斩杀在了决斗台上。
　　“家主，这三枚半月匙我们晏家一定要追回来。要不我这边派人过去吧。”晏平指当即就说道，他很清楚，一旦这三枚半月匙落在别的家族手中，给晏家带来的打击有多大。
　　一直没有说话的太上长老晏央忽然说道，“这件事最多派几名虚神境和一名真神境过去就行了，记住千万不要有人仙级别的过去，否则的话，恐怕会立即引起别人的注意。”
　　“太上，我晏家刚刚有天才弟子被人杀在了星空殿。去派人调查，应该是合情合理。”晏齐人说道。
　　就在此时，一道红光落在了晏平指的手中。
　　晏平指的眉头一皱，不等太上说话，就摇了摇头，“家主，我赞成太上长老的话。据我刚刚收到的消息，这个星空榜排名9951的莫无忌有些不一般。他在最近的一次星空大战中光芒四射，不但登上了星空榜，还得到了一枚牟兰翰的令旗和邀请。同时，他还得到了星海军舒玹玉的邀请。”
　　刚进来得知晏扬东被莫无忌斩杀后，他就发出了调查莫无忌的命令，这才短短时间，部分调查结果就来到了他的手上。
　　晏平指的话，让晏齐人心里咯噔一下。他最担心的就是莫无忌和别的家族拉扯在一起，现在果然出现了这种情况。
　　晏平指继续说道，“这叫莫无忌的散修还极为隐忍，哪怕被扬东挑战了，他并没有拿出牟兰翰的令旗，这件事想必牟家也知道了。恐怕会因为这件事，牟家对这个散修会更加看重。若是我晏家直接以扬东的事情去找他，牟家必定会借故出头。”
　　这一番话让在座的各人都沉默下来，星帝山三大家族中，晏家的排名是在牟家之上的。
　　不过众人都很清楚，晏家的强者比牟家多。论起真正的实力，牟家并不会比晏家弱。
　　真陌星空十军中，晏家就控制了星云军，星云军在十军中排名第六。
　　而牟家同时控制了北星军的部分话语权和星痕军，其中北星军更是十军中的第一，就算是星痕军也排在了第七，仅次于星云军。
　　“最近星空殿有一个大型的拍卖会，我想我们可以借口参加拍卖会去星空殿。至于那莫无忌，先稳住他再说。此人能在真湖境就踏上星空榜，还杀了真湖九层的晏扬东，真正实力很有可能是在虚神境，绝不可小觑。”听到晏平指的话，晏齐人做下了拍板。
　　说完，似乎觉得还不够，晏齐人再次说道，“哪怕和牟家反目成仇，我们晏家也要拿回那三枚半月匙。”
　　……
　　莫无忌拿出晏扬东的戒指，他看了好一会，却并没有立即炼化，反而收了起来。晏扬东来自晏家，又是晏家的天才子弟，戒指中的好东西肯定不少。哪怕晏扬东戒指中什么都没有，他的那个戟技，莫无忌也很是感兴趣。
　　之所以现在不炼化，他是担心晏家的人来找他麻烦。一旦晏家的人来找他麻烦，他马上就逃进星空中。他怕的是晏扬东戒指中有神念印记。
　　至于星空殿有各种公平公正的执法，莫无忌只当是放屁。他一个散修，无论如何，也弄不过晏家。
　　门口的禁制动了一下，莫无忌打开门，看见是楚芊楼几人回来。让莫无忌疑惑的是，跟在楚芊楼等人身后的，还有一名莫无忌根本就不认识的男子。
　　“莫大哥，这是你的星空牌。我们也赚到了九千贡献分，这次有的用了。”蓉荷一脸喜悦的将莫无忌的星空牌递给莫无忌。
　　“谢谢你了。”莫无忌笑着接过星空牌，随手系在腰间。他已扫到了星空牌上的贡献分数，可用贡献分达到了九万多。
　　他的注意力落在这名跟随楚芊楼等人一起来的中年男子身上，这人看起来很是和善，眼里似乎始终都有笑意。但莫无忌经历过太多的人和事，他看的出来，此人并不会和他表面这样和善。
　　楚芊楼连忙说道，“无忌，这位是篷掌柜，来自寻星商楼。”
　　不等莫无忌说话，这笑容满脸的男子就抱拳说道，“鄙人篷子迈，来自寻星商楼，听说莫道友有意去五天后我寻星商楼牵头的拍卖大会，所以特意来和莫道友商量一件事情。”


第三百一十四章 地下挑战场
　　“篷掌柜请进来坐下，有什么话，篷掌柜尽管说。”莫无忌一伸手，将篷子迈请进了房间。
　　楚芊楼担心莫无忌会答应篷子迈的提议，也进了房间。庞起几人看见楚芊楼进来，都跟着走了进来。
　　“莫道友，想必你应该听说过我寻星商楼。这次拍卖会有众多的宝物，不但有八品灵草出现，还有极品灵器和顶级功法……”
　　莫无忌听到顶级功法，立即问道，“那请问一下有没有顶级的法技？”
　　篷子迈当即就说道，“当然有，虽然没有锤技，却有几种不错的刀技和剑技……”
　　篷子迈见识过莫无忌和晏扬东的决斗，他自然清楚莫无忌缺少的是什么，是一门好的法技。现在听到莫无忌的询问，他更是肯定。
　　莫无忌并没有因为篷子迈说没有锤技而有半分沮丧，反而是精神一振的问道，“还想请问一下篷掌柜，这次拍卖会有哪些顶级法技？”
　　篷子迈做出一个为难的样子说道，“虽然我知道部分参拍的东西，但你也知道，我只不过是一个掌柜而已，对寻灵商楼很多事情都不能做主的。”
　　莫无忌知道对方的意思，索性问道，“篷掌柜，你要和我商量什么事情，就直说吧。”
　　篷子迈立即笑容满脸地说道，“莫道友，你也知道，在星空殿除了星空殿的官方挑战场之外，还有许多地下挑战场。寻星台就是我寻星商楼的挑战场，我想要请莫道友出场，接受众多修士的挑战……”
　　篷子迈的话一说出来，莫无忌就明白了过来，这篷子迈实在是太精明了。这家伙不去地球上做奸商，真是浪费了人才。
　　以他上了星空榜，又在决斗台上杀了晏扬东的名头，一旦上了地下挑战台，恐怕要挑战他的人会从风萧城排到九陌城。
　　只要上了挑战台，战胜了他，那就名利双收，还能获得晏家的青睐和友谊。可以想象，战胜了他某无忌，就等于有资格上星空榜。尽管并没有真正的上去，那也是每一个修士的梦想。
　　就算是打不过他，也没有关系。挑战台又不是决斗台，只要抓紧时间认输就可以了。
　　输了一样是一种名誉，一旦说出去，那就是我和星空榜上的某某在挑战台上战斗过。这平白往自己脸上贴金，名声大涨啊。
　　“莫大哥，你千万不能过去。”蓉荷连忙说道。
　　她可是知道地下挑战场到处都是亡命之徒，他们有时候为了胜利不择手段，甚至拼着自己的半条命也要让对方重创。还有部分人，甚至直接拿自己的命去拼。当初他们没有贡献分的时候，庞起就带他们去过挑战场。以庞起这种人，最后也没有敢上挑战台去。
　　可以说，在挑战台上，每一个贡献分，都是充满了血腥和亡魂。
　　若只是这些，那也就罢了，毕竟莫无忌的实力远超一般的同阶修士。可是挑战台上还有一种人，这种人实力很高，偏偏他们会一门很高深的隐匿功法。他们经常隐匿自己的实力上台挑战，就是为了赚取贡献分。
　　而这种事情就算被查出来了后，也并没有多大的处罚。
　　“莫兄，挑战台不能去，那里不是正常人上的地方。”庞起也担忧的站了起来。
　　楚芊楼更是直接说道，“无忌，无论多强的实力，只要上了地下挑战场，最后能走下来的是极少数。那里什么人都有，很多人实力根本就不高，就是会一招手段。有时候，陨落就在这一招手段中。”
　　莫无忌点点头，他压根就没有打算去地下挑战场。
　　篷子迈并没有在意楚芊楼等人的劝说，他依然笑吟吟地说道，“我辈修炼，自然是艰难无比。莫兄能有今天的成就，想必想法也不会和普通人一般。当然，若是莫兄对更高的实力并不去追求的话，我收回刚才的话，就此告辞。”
　　莫无忌微微一笑，“篷掌柜，有什么话就和我直接说。我喜欢直来直往，若是我心动的，只要我知道了，我就会去努力。若是我不心动的，就算是你说个一年半月，怕也是枉费篷掌柜的一番好心。”
　　莫无忌的言外之意，篷子迈也听的明白，那就是不要在我面前耍嘴巴。我需要某一样东西，不是靠你说出来的，而是这样东西对我有没有用处。
　　短短时间的对话，篷子迈已知道莫无忌是什么人。这是一个有绝对主见的人，不是靠他推销可以成功的。
　　想到这里，他索性取出一张皮纸递给莫无忌，“莫道友，这是我们这次拍卖会要拍出的法技，你看看有没有你需要的。”
　　本来这张纸他是有一定条件才拿出来的，现在用在莫无忌身上，根本就行不通。
　　莫无忌点点头，这才是他需要的正确手段。早就应该如此，弄那么多废话有个屁用。
　　皮纸被莫无忌打开，十来种法技出现在莫无忌眼前。而且莫无忌发现，这些法技中，最差的一个剑技也是地级精品。
　　断空金光刀，地级珍品。破元剑技，地级精品。归元水刃，地级珍品。万仞影芒，地级珍品。无念灯芒，天级……这个听起来似乎不错。
　　随后莫无忌的目光就落在了下一个法技上面，梵天棍影，天级……
　　棍技，而且还是天级。莫无忌的眼睛瞬间就直了，他缺少的就是一门棍技。尽管天级的法技，都没有注明是普通还是精品或者是珍品，但只要是天级的东西，岂能差的了？
　　就是这个了，这个必须要拿到手。
　　又过了一会后，莫无忌随手将手中的皮纸递给篷子迈，语气平静地说道，“不错，有很多好东西在里面。”
　　“莫道友是否看中了合适的法技？”篷子迈笑吟吟的问道。
　　莫无忌微微一笑，“篷掌柜，就算是有我想要的东西，我身上的星空贡献分，应该也够了吧。”
　　篷子迈摇了摇头，“莫道友，若是购买一般的东西，九万多贡献分的确是多的很了。但要购买这上面的法技，最差的一个恐怕也需要十万贡献分以上。因为到时候和你竞争的不是某一个人，而是各大家族和各大宗门。”
　　莫无忌疑惑的看着蓉荷，他的贡献分篷子迈怎么会知道？
　　蓉荷赶紧说道，“莫大哥，这次盘口也是寻星商楼开出来的……”
　　后面不用说，莫无忌已明白了蓉荷的意思，这寻星商楼的生意做的还真大。连赌场也涉及到了。
　　“篷兄，请问一下，那无念灯芒需要多少贡献分？”莫无忌问道。
　　“至少在五十万以上。”篷子迈笑吟吟地说道，他不怕莫无忌动心，就怕莫无忌对他拿来的东西都不动心。
　　“若是我同意上寻星台，一次比斗多少贡献分？”莫无忌再问道。
　　“赢一场就是五百贡献分。”篷子迈伸出一个手掌说道。
　　莫无忌心里冷笑，五百贡献分打发叫花子呢。按照这个贡献分，他要购买一个天级法技，至少要打上千场，不要说输赢，就是累也累死他。同时他也不用修炼了，整天只要去挑战场接受别人的挑战就可以。
　　若他没有登上星空榜，没有和晏扬东对战，不要说五百贡献分，就算是五十贡献分也足够多了。以他现在的身份去打五百贡献分一场，这家伙以为他莫无忌是什么都不懂的菜鸟？
　　他可以肯定，只要他去了寻星台，寻星商楼将会赚的盆满钵满。而他冒着生死危险，只能拿着五百贡献分一场的比斗。
　　“篷掌柜，我想向贵商会借一百万贡献分，等拍卖会结束后，我再和贵商会商讨去寻星台比斗的事情。如何？”
　　莫无忌一张口就是一百万贡献分，不但是篷子迈被莫无忌吓住了，就是楚芊楼几人都被莫无忌开口惊住。
　　“莫道友，我是真心和你商讨来着……”
　　莫无忌拦住了篷子迈的话，“篷掌柜，我也是真心和你商量来着，我问你，你的寻星挑战场可以容纳多少人？”
　　“一万人。”
　　“好，我如果参加比斗，你说寻星挑战场会不会坐满？不用说，肯定会坐满。哪怕一天两场，一场你收五贡献分，一天就是十万贡献分。只要十天，你就可以赚一百万。而我问你借的一百万并不是不还你的，十天赚一百万贡献分，你觉得这个买卖还不划算？”莫无忌呵呵笑着说道。
　　篷子迈岂能没有算过这个账？正因为他早就算过了，这才来找莫无忌。他本来就打算借贡献分给莫无忌，只是没有想到莫无忌一开口就是一百万。
　　“既然篷掌柜有问题，我去别家看看。”莫无忌站了起来。
　　在星空殿，地下挑战场可是多的很。
　　“我同意了，只是莫道友总要弄点什么押到我这里吧？”篷子迈见莫无忌要去寻找别家，哪怕明知道莫无忌是故意这样说说，他也不敢冒这个险。
　　莫无忌取出自己的八角铁锤，“这是一件极品灵器，也是我赖以生存的宝贝，就压在篷掌柜这里了。”
　　明明是一件半极品灵器，被莫无忌说成极品灵器，篷子迈也懒得去辩驳。反正就算莫无忌不拿东西抵押，也无法赖账，除非莫无忌不想再出现在星空殿上。以莫无忌这种星空榜上的人，不出现在星空殿，那是绝对不可能的。
　　“也可，但是拍卖会一结束后，莫道友就必须要履行前往寻星挑战台的承诺。”篷子迈同意了莫无忌的要求。


第三百一十五章 独行红结
　　“你真答应他了？可那地下挑战场真的很危险。”送走篷子迈后，楚芊楼立即就问道。
　　莫无忌点点头，“是的，我迫切需要一门法技，我有一种预感，晏家不会这么放过我的。若不是等这个拍卖会，我也许现在就要离开星空殿，进入星空中了。”
　　答应篷子迈是莫无忌临时起的念头，无论是篷子迈还是楚芊楼，都确定莫无忌之所以答应去挑战场，就是为了一门法技。
　　只有莫无忌知道，他突然答应篷子迈，甚至连什么要求都没有提，原因之一的确是看中了那门棍技。但还有一个更加主要的目的，那就是逃离星空殿。
　　尽管他嘴里说不是等这个拍卖会，现在就离开星空殿进入星空中了。事实上他肯定，自己现在进不去星空。
　　如果晏家的反应这么慢的话，那晏家很难成为星帝山的三大家族。晏家之所以还没有主动对他动手，应该是在顾忌星帝山或者是别的因素，而不是顾忌他莫无忌。
　　只要有任何借口，他肯定晏家会马上找到他头上。估计现在离开星空码头的所有星空门，此刻都有晏家的人在守看着。
　　这个世界要找人麻烦，借口是最容易找的了。只要晏家想留下他，可以找到一百个理由不让他离开星空。
　　退一步来说，就算是晏家让他现在离开星空殿，他也不敢离开。谁能保证晏家不会跟着他进入星空？上次他就被人跟踪过一次。好在那家伙低估了他的实力，最后又遇见了星空蝎，让他安然无恙的逃出。
　　既然晏家缺少借口，那他就给晏家一个借口。反正参加拍卖会之后，他要去挑战场。他相信晏家会第一时间知道他的去向，然后去挑战场等着他。
　　让他有些疑惑的是，篷子迈居然丝毫不担心晏家会在第一场就杀了他。如果晏家真的第一场就杀了他，那寻星商楼想要从他身上赚贡献分的计划就落空了。
　　唯一的可能，那就是寻星商楼有把握不让晏家杀了他，让他帮忙赚取足够的贡献分。这也不奇怪，寻星商楼没有一点后台，也不能生存到现在，还这么红火。
　　“那你自己小心点。”楚芊楼还是有些担忧地说道。
　　“楚姐，我不会有事。晏家还留不下来我，因为他们根本就不了解我。我还要出去有些事情，这次拍卖会后我可能会直接进入星空中，你们自己多保重。”莫无忌看着庞起等人说道，他相信那黄须执法不会瞎说，景家也不敢在星空殿对庞起等人怎么样。
　　至于晏家，莫无忌猜测他们不会干出迁怒庞起等人的事情来。
　　莫无忌想了想又取出一枚令旗递给楚芊楼说道，“假如晏家或者是景家真的敢找你们麻烦，那就拿着这枚令旗去北星军寻找牟兰翰，加入北星军就可以。”
　　虽然相信晏家不会干出迁怒的事情，莫无忌还是有些不放心。如晏家这种家族，明里暗里干的事情肯定不同，就怕他们暗地里下手。
　　“你认识牟家的牟兰翰？那你也去北星军啊，晏家肯定不敢对你动手的。”楚芊楼欣喜地说道。
　　莫无忌摇了摇头，“我以后可能过去，现在还不行。”
　　现在莫无忌自然不会去寻找牟兰翰，他不敢肯定自己会不会成为牟家和晏家的筹码，至少在没有掌控自己命运的时候，不会去做这种事情。而楚芊楼等人，不是晏家的目标，去寻找牟兰翰就完全没有这种顾虑了。
　　还有就是他现在去寻找北星军的牟兰翰，那等于欠下了天大的人情。这个人情，甚至需要自己小命去还的，他可不愿意。让楚芊楼等人拿着令旗去北星军，的确也欠下了一个人情。但这人情就小的多了，最多是一个介绍工作的人情而已。
　　一个人混迹到今天，这点道理莫无忌自然清楚。
　　“好，如果我们需要的话，我会带着庞起等人去投北星军。”楚芊楼接下了莫无忌的令旗。
　　……
　　数天时间一晃而过，似乎知道莫无忌在为进入星空做准备，楚芊楼等人都没有过来打搅他。
　　距离拍卖会只有一天的时候，莫无忌收拾了一下自己的东西，他还要出去办点事情。此刻他身上有将近一百一十万星空贡献分可以用，不过这些贡献分对莫无忌来说还差一些。
　　就在这个时候，门口的禁制忽然动了一下。
　　莫无忌的神念透过禁制，看见了一名身材瘦小的黑衣男子。这黑衣男子看起来就好像一柄无鞘剑一般，浑身上下都散发出凌厉的剑气。事实上，他的背后也背着一柄无鞘剑，在他的右手腕上，还系着一根红色的丝带结。
　　看他的修为，应该在真湖境圆满。
　　莫无忌打开了门口的禁制，“朋友有什么事情吗？”
　　黑衣男子上下打量了一番莫无忌，这才点点头说道，“我是来找你的，不请我进去坐坐吗？”
　　莫无忌笑了笑，一个真湖境还不能拿他怎么样，哪怕对方是晏家的人，他也不惧。
　　“请进吧。”莫无忌将这黑衣男子引进了房间，再次打上了禁制。
　　“你很不错，我是第一次听说有人敢对执法官动手，而且还安然无恙的。呵呵，这就算了，你居然连晏家的人也敢杀。”黑衣男子一点都不客气的坐下后，自顾说道。
　　“如果有人要杀我，哪怕他是星空殿的殿主，我也敢动手。”莫无忌淡淡说道。
　　黑衣男子一拍手，“没错，我就欣赏你这种人。谁想要杀我，无论他是谁，我也要杀他。”
　　莫无忌并没有因为对方的话而有半分波动，也是坐下来平静的问道，“我和朋友素不相识，朋友来这里就是为了说这几句话吗？”
　　“我是来告诉你，晏家会对你动手。”黑衣男子用手指敲了敲桌子，漫不经心地说道。
　　莫无忌并不在意，“那又如何？星空殿还有星空殿的规矩。”
　　黑衣男子并不在意莫无忌的话，依然自顾说道，“我相信你也明白，星空殿的规矩就是放屁。而且我猜想你应该以为晏家的人会在寻星挑战场对你下手……”
　　莫无忌心里一惊，还没询问，就听到这黑衣男子继续说道，“我得到的消息和我的判断，应该是在你离开拍卖会的那一瞬间，就会有人对你动手。你没有机会去挑战场，所以你打算借助去挑战场的时间离开星空殿，完全是做梦。”
　　“你是谁？为何要告诉我这些？”莫无忌冷静了下来，他知道自己的计划应该行不通了。
　　他唯一想不通的是，他的计划按理说没有任何破绽。晏家去挑战场干掉他，也是最合适不过的。为什么晏家要选择自己离开拍卖会的那瞬间动手？无论对方说的是不是真的，莫无忌都将这当成真的。
　　黑衣男子淡淡一笑，“我没有名字，倒是有一个外号叫独行红结。我帮你，是因为我欣赏你。当然，若是你不相信我的话，那也就算了。”
　　莫无忌根本就没有听说过独行红结，对独行红结的话，无论真假，他都必须要相信。
　　“你认为我应该现在就走？”莫无忌并没有说是否相信独行红结的话，而是反问了一句。
　　若是独行红结说他应该现在就走，那他毫不犹豫的将此人赶走。拍卖会明天进行，现在他走，等于送死。
　　“你现在走，就是送死，我倒是有一个办法帮你一次的。当然在这之前，我还要告诉你一件事。寻星挑战场其实是晏家的产业，这件事可没有几个人知道。就好像独角挑战台是夏家的产业没有几个人知道一样。”独行红结平静地说道。
　　“什么？”莫无忌豁然动容，这次他终于想明白了为什么篷子迈会放心的将一百万贡献分借给他，而丝毫不担心晏家会让他没有机会在挑战场赚贡献分了。
　　“我帮你，就是因为我哥哥对这里的执法者动手了，结果被杀。当初他和夏家的人冲突，明明是占理，却被执法者无耻的混淆黑白，强行杀了他。这么多年来，我只看见执法者对三大家族讨好，看见无数没有后台者对执法者的不公判决谦卑摇尾，被打了左脸送右边。你是第一个，敢对这里执法者动手，甚至还安然无恙的人。”
　　独行红结说完，深深的吁了口气，“也许你的运气比较好，得罪的是景家这种小蝼蚁，或者遇见的是鱼迁倪这个一直不喜欢惹事的执法者。”
　　“你一直在这里，是不是想要找机会报仇？”莫无忌忽然问道。
　　独行红结用毫无波动的语气说道，“我不仅仅是要报仇，我要在这里建立一个不属于三大家族的执法场所。星空殿是真星所有修士的，不是三大家族的。当然，在这之前，我要杀掉很多人。”
　　莫无忌感受到了独行红结胸中的火焰，他忽然说道，“也许将来我会帮你，现在我要去一趟独角挑战场。”
　　……
　　寻星商楼，一直是星空殿最大的几个商楼之一。这家商楼行事一直很低调，星空殿很多大型的拍卖会都是这家商楼接手的。
　　而今天就是星空殿两年来最大的一次拍卖会开拍日，这次拍卖会就是由寻星商楼举办的。
　　易容成一名中年男子的莫无忌随着人群走进了寻星商楼的拍卖会场，就是他也不得不佩服独行红结易容的手段。就算是盯着他看，如果不用神识窥探，也看不出来他易容过。
　　能在星空殿生存的人，果然是每一个都不简单。


第三百一十六章 竞拍梵天棍影
　　星空码头酒楼，一名带着星空帽的男子，迅速前往寻星商楼的拍卖会场。无论从正面还是侧边，甚至从气息上看，这都是莫无忌。
　　不过此时莫无忌已坐在了一个并不显眼的位置上，他座位周围的屏蔽禁制早已激发，在他没有解开禁制之前，没有人能将神念渗透到他的禁制当中。
　　满脸堆笑的篷子迈走到了拍卖场的正中间，“各位朋友，本次拍卖将会出现众多惊人的宝贝，所以这次拍卖由我亲自主持。希望所有的朋友，都能够购买到自己满意的宝物。说明一下本次拍卖会只收星空贡献分，好了，拍卖会现在开始。
　　第一件东西是一本书，这本书既不是功法也不是法技。而是一本见闻录，我翻了一下，上面有各种各样的奇趣见闻，比如仙路为何断绝，永生为何不在，半月仙宫和半月匙的来历……”
　　说心里话，篷子迈是非常抗拒拍卖这本书的，因为这东西无法给拍卖会带来任何受益，还会惹出一些麻烦。
　　可晏家要求这样做，他也没有办法。至少现在，晏家对寻星商楼有绝对的掌控。
　　独行红结对莫无忌说寻星商楼是晏家的产物，不完全正确。寻星商楼并不是百分之百属于晏家，篷子迈之前找莫无忌，是真的想要在莫无忌身上赚一笔贡献分。
　　莫无忌一听到半月匙，就想到了庞起被景家骗走的那把半月钥匙。他第一反应就是要不要购买下来，很快他就打消了念头。半月匙和半月仙宫有什么联系，他不知道，也不想知道。景家牵扯进去，很难说晏家不牵扯进去。他现在要紧的不是什么见闻录，而是赶紧弄到一个棍技。
　　莫无忌不感兴趣，对这本书感兴趣的人倒是很多。短短时间，一本书的价值就攀升到了九千贡献分。一本见闻录，达到了九千贡献分，可以说是一个非常高的价格了。最后这本见闻录，被一个包厢中的修士购买走。
　　拍卖会场二楼十七号包厢中，一名身穿灰衣的男子正盯着一个巨大的阵法监控屏。
　　和其余包厢不同的是，别人包厢的阵法监控屏都是拍卖会场叫价的显示，以及被拍卖东西的介绍。而他眼前这个阵法监控屏上显示的是整个拍卖会场的每一个角落。
　　“查一下刚才购买见闻录的是谁？”几乎是在这本书被人购买走的同时，灰衣男子就沉声说道。
　　“是。”站在他身边的一名修士说完后，很快就出去了。
　　不大一会，这名修士就再次走了进来，“是一名老者，面容很生，好像易容过。”
　　灰衣男子点点头，“将此人加入盯的目标中，还有那莫无忌有没有动静？”
　　这名修士立即应了一声，跟着就说道，“莫无忌进入大包厢后，到目前为止，并没有任何异常。”
　　……
　　篷子迈拿出了第二件竞拍的物品，“接下来要竞拍的是一件上品灵器内甲，底价是五千贡献分，每次加价不得低于一百。”
　　听到是一件护甲，莫无忌差点忍不住要叫价。想到自己的处境，他依然是忍了下来。他最好不要经常出手，一旦经常出手，就会被人注意。
　　很快这件护甲就上涨到了一万多贡献分，并且被人购买走。
　　“第三件参拍物品是一件天级功法，流云圣书……”
　　篷子迈的话还没说完，拍卖场就出现了一阵嘈杂之声。并不是所有的人都和莫无忌一样，开启了座位上的隔绝禁制。
　　篷子迈用手压了一下，“流云圣书虽然是一件天级功法，却并不完整，所以底价是五万贡献分，每次加价不得低于一千贡献分。”
　　尽管篷子迈说过这本天级功法不完整，价格依然在极短的时间内就攀升到了十万贡献分，并且依然在不断上升。
　　莫无忌心里暗自惊叹，没想到天级功法的吸引力如此大。他的梵天棍影出来后，会不会也有很多人和他竞争？
　　他身上总共也不过一百六十万贡献分，其中一百万是寻星商楼的，五十万是从夏家的独角挑战场弄过来的。为了弄到这五十万贡献分，他还和独角挑战场签了一个合约，那就是拍卖会一结束，就必须要去独角挑战场去挑战。十天后，才可以离开独角挑战场。
　　这个合约除了他和独角挑战场，别人都不知道，包括了寻星商楼。
　　莫无忌自然不会告诉寻星商楼，至于独角挑战场，那更是不会告诉寻星商楼。
　　也只有属于夏家的独角挑战场敢这么做，换成别的挑战场，就算是莫无忌再和他们签订合约，估计也不敢和寻星商楼抢食。
　　“六十五万贡献分，还有谁和我抢的，尽管报价。”一个财大气粗的声音从二楼的一个包厢中传出，跟着报价屏上就出现了六十五万贡献分的字样。
　　篷子迈激动的挥舞着手中的成交锤，“还有没有比六十五万贡献分更高的价格？这是第一次了……”
　　任凭篷子迈连续叫了三次，也没有人出比这更高的价格。星空贡献分和灵石可不同，这种东西在这里比地品灵石要贵重多了。
　　跟着下来是各种丹药、灵草和灵器，还有一些零星的功法和法技。对这些东西，莫无忌一样都不想要。
　　他连最想要的上品护甲都没有出手，对这些普通的东西，自然更是不会出手。
　　拍卖会进行了大半天时间，拍卖会场也因为好东西不断出现，气氛也来到了高潮。
　　“接下来要参拍的是一门法技，梵天棍影，这是一门天级法技，而且非常完整……”
　　篷子迈的话再次引起了轰动，天级法技，无论是什么灵器的，都有无数人的争抢。不要说是棍技，哪怕是再冷门的兵器，只要和天级沾上了边，就是价值连城。
　　“这门棍技底价是四十万贡献分，每次加价不得低于五千贡献分，现在竞价开始。”篷子迈大声叫道。
　　莫无忌精神一振，他等到现在，不就是为了梵天棍影吗？底价四十万贡献分，实在是太高了。假如不是后来去了一次夏家的挑战场，他还真的没有底气来参加。
　　片刻时间，梵天棍影的价格就攀升到了五十万贡献分，莫无忌并没有急着竞拍，他在等着。
　　半炷香过去，竞拍梵天棍影的报价少了起来，此刻价格已经是突破到了九十万贡献分。
　　莫无忌暗道幸好他还有另外一手准备，假如单纯听从篷子迈这家伙的，他今天恐怕要空手而归。
　　“九十六万贡献分。”莫无忌在自己的报价屏上，直接增加了六万贡献分。
　　莫无忌这个价格仅仅两息时间，就被一百万贡献分打破。
　　“一百零六万贡献分。”莫无忌再次加了六万贡献分。
　　此刻和莫无忌竞争的，只有一个包厢。拍卖会场反而寂静起来，所有的人都在等着莫无忌和这个包厢竞争的结果。
　　梵天棍影人人想要，但是超出了一百万贡献分，这根本就不是寻常人能要的起的。
　　“一百一十万贡献分。”包厢中的价格再次上升。
　　莫无忌吸了口气，直接报出了一百三十五万贡献分，一次加价二十五万贡献分。
　　拍卖会场的众多修士都是倒吸冷气，一次加价六万，已算是非常离谱了。要知道，这是贡献分啊，不是灵石。每一分的得到，都不是那么容易的事情。而居然有人一次喊出了一百三十五万贡献分，这是分多烧的吗？
　　换成一个理智一点的，在一百一十万的基础上加五万，包厢中的人肯定就会放弃了。这个傻瓜居然拍出火气来，一次就加了二十五万。
　　不要说别人，就连主持竞拍的篷子迈都不敢相信他看见的贡献分。他主持竞拍也不是第一次了，还是第一次看见有如此烧分的家伙。这可不仅仅是财大气粗的事情，这简直就是无脑。
　　果然，莫无忌叫出一百三十五万贡献分后，包厢中和他竞争的人停止了竞争。
　　莫无忌并不意外，他知道一百三十五万贡献分出去后，肯定会打退那个和他竞争的家伙。
　　他不是想要烧分，而是不得不烧分。以他的估计，只要他加到一百一十三万，就基本上可以拿下这门棍技的。他就是怕对方不加价，才一次性加了二十五万。
　　同一时间，二楼十七号包厢中，灰衣男子看着一百三十五万贡献分的价格问道，“那莫无忌有没有出手？”
　　他身边的那名修士连忙说道，“没有，此人身上的贡献分没有超过一百一十万，根本就没有资格去竞争梵天棍影。听说他是看中了无念灯芒。”
　　“好，等无念灯芒出来后，盯紧一点。若是我没有猜错的话，此人得到无念灯芒后会立即离开。”灰衣男子沉声说道。
　　“是。”旁边的修士应声答道。
　　莫无忌已是通过座位前的传送平台划出了一百三十五万贡献分，同时将梵天棍影换到了手中。


第三百一十七章 散场
　　拍卖会还在继续进行，莫无忌却在自己的座位上布置下数枚阵旗，不动声色的离开了座位。
　　寻星商会这次举办的拍卖会至少有数万人参加，不时有人离开座位一会，根本就不会有人奇怪。
　　莫无忌离开座位后，并没有离开拍卖会场，而是在会场内转了一会，然后再次回到了拍卖会场。不同的是，这次他并没有回到原来的座位上，而是到了另外一个空着的座位。
　　为了防止意外，这次他和独行红结一共购买了四个座位。
　　莫无忌在新的座位坐下后，他在原来座位布置下的阵旗自动激发，座位的禁制再次被打上。
　　拍卖会继续进行，莫无忌没有再动手，他甚至连梵天棍影这门法技都没有拿出来观看，而是选择了闭目养神。
　　一天时间迅速过去，第二天过了一大半的时候，篷子迈终于叫出了天极法技无念灯芒。
　　这门法技的起拍价格甚至比梵天棍影还要高，就是莫无忌都有些关注，这门法技到底要被卖出多少贡献分。
　　同一时间，拍卖会场二楼十七号包厢中，灰衣男子语气带寒地说道，“盯紧那莫无忌，他必定会对这门法技出手。”
　　“是。”不用灰衣男子提醒，他身边的人也知道盯紧莫无忌。晏家这次不惜别人怀疑，公开来到拍卖会场，不就是为了那莫无忌吗？
　　无念灯芒的价格很快就攀升到一百万贡献分，到了这个价格，报价同样冷清起来。能一次拿出一百万贡献分，仅仅只是为了购买一个法技的人并不会很多。
　　“莫无忌有没有报价？”灰衣男子盯着眼前的两个监控屏，语气中有了一些不好的预感。
　　“还没有报价。”他身边的修士说完这句话后，似乎不大放心，“长老，我过去看看……”
　　仅仅两分钟时间，出去的修士就急切的走了过来说道，“莫无忌已不在包厢中，他应该用了瞬移符箓在极端的时间内离开了包厢，我刚收到消息，此人在不久前离开了拍卖会场……”
　　“啪！”灰衣男子一巴掌将眼前的监控屏拍成碎渣，“立即给我拦住星空门。弓薄这个老匹夫，我晏家迟早会让他好看。”
　　虽然灰衣男子知道现在拦在星空门前，莫无忌一样走不掉，可他就是不爽。若不是星空殿的弓薄插手，他甚至可以监控到莫无忌的包厢内情况。那莫无忌任何时候走，他都能知道。
　　可那弓薄一定要坚持说这样会让寻星商楼名誉扫地，最后直接垮掉，坚决不做这样的事情。晏家也很是无奈，寻星商楼，并不是晏家一手遮天的。
　　拍卖会已经接近尾声，当最后一件极品灵器被拍出后，拍卖会彻底结束的时候，莫无忌依然没有消息时，灰衣男子如落冰窟。
　　晏家可以拦住星空门，甚至检查个别出入星空门的修士，但那只是个别。一旦数千人进出星空门，晏家敢一个个检查，那就是找死。
　　拍卖会结束，数万人同时涌出了寻星商楼。莫无忌一离开寻星商楼拍卖场，就看见了远处的独行红结。独行红结已经恢复了原来的样子，可见他渡过了危险期。
　　莫无忌放下担心夹在众多的修士当中，直接前往星空码头。
　　根据独行红结的经验，每次大型拍卖会结束后，都有数千人同时从星空码头离开，进入星空战场。当然，还有更多的人会从星空殿外离开，进入风萧城。
　　晏家实力再大，也不敢在这么多人同时离开星空码头的时候盘查。更何况，他们还要守住前往风萧城的修士。
　　可以说在独行红结离开晏家盯梢目光的那一瞬间，晏家的想要抓莫无忌的计划就失败了。
　　莫无忌跟随着众多的修士进入了星空码头，来到星空码头三楼的时候，他看见了一个熟人烟儿。
　　烟儿正站在一名脸带纱巾的女子身边，正东张西望的看着。
　　若是在平时的时候，莫无忌毫不犹豫的过去打招呼了。但是现在，他过去就等于害了对方。而且莫无忌看的出来，站在烟儿身边的那名女子修为似乎不在牟兰翰之。可见是一个绝对的强者，烟儿在这种强者身边，应该不会有什么事情。
　　正如莫无忌和独行红结预料的一般，尽管每一个星空门都有晏家的人盯着，但是晏家的人还真不敢在这个时候盘查。
　　莫无忌跟随着众多的修士一起，从七号星空门进入了浩瀚星空中。一进入星空，他就直接祭出了圆形飞船，激发飞船冲进星空深处。
　　“烟儿，我们走吧，他应该不会过来了。或者说他早已从这里离开。”脸带纱巾的女子看见进入星空门的人越来越少，拉着烟儿迅速离开了三楼。
　　这两人正是北素婷和烟儿，北素婷判断莫无忌杀了晏扬东后，会第一时间从星空码头离开。而晏家的人也会在第一时间在星空码头阻拦，她带着烟儿来这里，准备帮莫无忌一个忙，结果她扑了个空。她没有看见莫无忌，也没有看见晏家的人在这里阻拦莫无忌。
　　“素婷姐，那我们现在去什么地方？”烟儿问道。
　　北素婷指了指前面的一个大殿说道，“那是星海军的地盘，之前舒炫玉统帅邀请我参加星海军，我觉得她的话有道理。我们还是参加星海军，等在星海军中获得了一定的星空贡献分后，我们再进入星帝山修炼。你不要担心，我必定会晋级人仙，然后帮你请散易生出手。”
　　烟儿犹豫了一下，却并没有多说什么。
　　北素婷自嘲的笑了笑，“烟儿，你是不是觉得我改变了主意？其实我本来的确是想要自己接任务，然后挣去星空贡献分，再去星帝山的。这样做，至少不会涉足到十大星空军的利益冲突中去。现在我突然发现，我还太嫩了。”
　　“素婷姐？”烟儿疑惑的看着北素婷。在她心里，素婷姐处理事情已经足够老道。他们问天学宫的弟子过来，都是素婷姐在照顾着，大家这才修炼速度迅速。若是素婷姐都太嫩了，那她岂不是连毛丫头都算不上？
　　北素婷的神念扫了一圈四周，这才低声说道，“若是我没有猜错的话，那莫无忌早就离开了星空门，而且晏家的人也出手拦截了。但这些我们都不知道，可见那莫无忌比我们都老练多了，这次连晏家都喝了他的洗脚水。我肯定，他在星空殿有老手帮忙，否则想要这么容易从晏家的目光下脱身，绝无可能。难怪他能登上星空榜，不要说实力，就是这份能耐，他就配得上这个荣誉。”
　　“也许他没有参加拍卖会，在拍卖会结束后，和别人一起离开呢？”烟儿说道。
　　北素婷摇了摇头，没有回答。晏家就等着莫无忌去参加拍卖会的，如果莫无忌敢不参加拍卖会，那莫无忌早就被晏家带走了。
　　……
　　星空殿晏家的驻地，晏平指在得知没有捉到莫无忌，已经是第一时间来到了这里。此刻他心里有些后悔，没想到一个小小的真湖境修士，晏家出动了数名真神境，居然还没有捉到。早知道他自己就应该过来，至于别的家族要怀疑，那就怀疑吧。
　　现在他还是过来了，可惜的是，莫无忌已经逃了。
　　晏平指面无表情的坐在上首，目光冰寒的盯着垂手立在下方的一名灰衣男子说道，“晏高凯，将详细情况说一下。”
　　“是。”灰衣男子躬身施礼后说道，“我们最初盯的人就错了，真正的莫无忌购买走了一卷梵天棍影，一共花费一百三十五万贡献分。因为之前我们以为他身上最多才一百一十万贡献分，事实上他在拍卖会开始前一天又从夏家的独角挑战场弄到了五十万贡献分。然后又故意以一百三十五万贡献分购买到焚天棍影，这才让我判断失误。
　　在获知我们盯梢的人消失后，我反应过来，才发现此人早已离开了座位，他座位的禁制是激发阵打开的。”
　　晏平指没有继续发怒，他知道这不是晏高凯判断失误，而是能力的问题。只要一个有能力人，岂能只将目光盯在一处？
　　晏高凯很是惶惶不安，他还是从独角挑战场通缉莫无忌，才知道莫无忌还从独角挑战场弄走了五十万贡献分。
　　……
　　进入星空中后，莫无忌一路狂奔，一直奔行了十数天后，他才停了下来。不是他想要停下来，而是有一艘破旧的飞船拦住了他的前面。
　　在这破旧的飞船前端，站着一名身穿麻衣的女子。这女子一脸素颜，看起来清纯干净。略微显露出来的脖子，白皙无比。长发在背后被结起，犹如邻家少女一般。纯朴的样子，加上纯净的眼神，更是让人多了一种好感。
　　“真是对不起，我不应该拦住你的路，可是我现在迷失了方位，飞船的禁制也在星空中被破坏掉……”麻布衣服女子见莫无忌走上飞船甲板，连忙说道。声音很低，话还没说出来，她脸色就红了一大片。
　　莫无忌微微一笑，“没有问题，我可以载你一程，不过我不去星空殿。”
　　这女子看起来应该是在虚神境界，实力比他还要高那么一些。
　　“啊……”这女子听到莫无忌不去星空殿顿时愣住了，好一会才吞吐地说道，“那我……”
　　说了两个字，她自己都没有了主意。


第三百一十八章 我也想说一句话
　　莫无忌大度的一笑，“你先收了飞船，上我的飞船吧。万一路上遇见去星空殿的飞船，我帮你留意一下。”
　　“谢谢你了。”麻布衣服女子腼腆的笑了笑，收起飞船，小心翼翼的落在了莫无忌的飞船船头。看她的样子，似乎担心将莫无忌的飞船踏脏了一般。
　　“出门在外，哪里还没有一个难处？不过看你的样子，还真不适合在星空中试炼。”莫无忌呵呵一笑。
　　女子再次腼腆的一笑，似乎不知道应该怎么接口，看样子她不是一个善谈的人。
　　莫无忌的手脚却是微微一僵，随即就恢复了正常。他脸上依然带着笑容，可是心里却升起了一阵杀机。
　　如此腼腆纯净的一个女子，一上他的飞船，第一件事居然是给他下毒。而且这种毒，连他也分辨不出来。
　　可以说如果不是他开辟出来了化毒络，今天就栽在这个女人手中了。这件事给莫无忌提了一个警钟，哪怕对方看起来再人畜无害，也不能掉以轻心。
　　进入化毒络的毒素化成了澎湃的灵元，莫无忌心里愈发震惊。这灵元越加澎湃，那就意味着毒越强大。
　　莫无忌下意识的看了看周围的空间，周围空间看不出任何异常，可此刻莫无忌很清楚，他周围一片空间早已被毒素充彻。
　　这是第一个，连莫无忌就觉得可怕的下毒高手。这种毒，不要说他，真神圆满强者来了，能受得住吗？人仙呢？
　　莫无忌踉跄了两下，用手扶住了自己的额头，小心翼翼的坐了下来。
　　“大哥，你没事吧？”麻衣女子连忙问道，语气中带着关切。
　　莫无忌摇了摇头，“没事，就是突然觉得身体有些不大舒服。应该坐一下就好了。对了，怎么称呼你啊？”
　　麻衣女子的目光从莫无忌身上移开，看向了飞船外的浩瀚星空，叹了口气说道，“其实我是没有名字的，如果一定要说名字，那就是有人给我起了一个名字，叫毒仙子。”
　　莫无忌忽然想到了独行红结说的话，独行红结也说他是没有名字的，他的独行红结是别人起的。相比之下，这个毒仙子和独行红结很像，可又完全不同。
　　“因为就算是人仙在我的毒下，也会被毒杀，加上我看起来很是心地善良，所以很多人又叫我仙子……”毒仙子语气温柔，单纯听她的语气，感受不到任何人间红尘。
　　的确是一个仙子的语气，可是她做的事情，却是很毒辣。还有看起来很心地善良，呵呵，这女人倒是有自知之明。
　　“毒仙子？”莫无忌‘惊异’的看着眼前这个身穿麻衣衣服的清纯女子，好半晌才说道，“你应该叫人间仙子才对，谁这么缺德居然叫你毒仙子？你这么漂亮，一看就让人喜欢。”
　　“那你喜欢我吗？”毒仙子忽然看着莫无忌问道。
　　莫无忌点点头，“我现在已将你当成第二个我喜欢过的女人对待了。”
　　“那我可是真荣幸，对了，如果我说刚才是我对你下毒了，你对我的喜欢会不会减少？”毒仙子睁着一双无辜的大眼睛，就这样直直的看着莫无忌。
　　莫无忌心里暗叹，奥斯卡影后什么的，在这个女人面前，那就是渣渣中的渣渣。这种能让对方心底深处都有好感的干净无辜眼神，一般人能做的出来？也许这也是一门功法。甚至比幻阵还厉害，幻阵至少还有迹可寻。
　　“是你下的毒？你为什么要对我下毒？”莫无忌忽地脸色一变问道。
　　他发现自己也有像影帝发展的趋势，呵呵，无论是哪一个世界，大部分时候，人和人之间都是带着一副面具。如他，如眼前这个毒仙子。
　　“因为你杀了七百三十一号。”毒仙子叹道。
　　“你是断门的人？”莫无忌瞬间就明白过来，最初的时候，他还以为晏家的人认出了他，这才拦截下来。他心里还在疑惑，晏家的人怎么能找到他的。
　　现在这个女人说七百三十一号，他就明白过来了。当初他杀的那个面白无须虚神圆满，不就是断门七百三十一号吗？
　　果然他没有猜错，尽管他没有找出任何神念印记，那七百三十一号修士，还是在他身上做下了印记。断门的人说三个月内找上他，这才多久时间？就已经找来了。
　　“你很冷静，难怪你能以一个真湖境杀掉七百三十一号。换成是我的话，面对面硬拼，我也不是你的对手。”毒仙子点点头，语气中对莫无忌很是认同。
　　莫无忌深深的吸了口气，盯着毒仙子说道，“死在你这种美女手下，我也心甘情愿。有句话说，牡丹花下死，做鬼也风流。我唯一不甘心的就是，你怎么找到我的？”
　　最后这句话才是莫无忌真正想要询问的，当初他用尽了一切手段，都无法找出身上的神念印记。这个毒仙子能在浩瀚星空中拦住他，那就等于他身上有神念印记，而且很清晰。
　　他现在是见不得光的人，如果带着断门的神念印记在星空中行走，那就等于背着一个一亿瓦的大灯泡，想要不被人注意都不可能。莫无忌可不想这种事情发生在他身上。
　　“你真觉得我好看吗？”毒仙子忽然问道。
　　莫无忌点点头，真心实意地说道，“你的确很漂亮，看起来干净纯洁……”
　　“事实上我很毒对不对？”毒仙子笑了笑，然后又摇了摇头，“抱歉，我不能告诉你。你人还不错，我在你身上也看到了一种干净，但我还是要杀你。所以，我陪着你，看着你慢慢的离去。若是你还有来生，记得千万不要和断门作对。”
　　莫无忌微微一笑，“其实我也想说一句话，那就是断门若是还有来生，千万不要和我作对，记得我叫莫无忌。”
　　“你……”毒仙子忽然觉得不对，她刚刚说了一个你字，周身就完全被禁锢住了。莫无忌的一只手，已经是抓住了她的手腕。
　　强大的元力就涌了过来，瞬息间就制住了她所有的灵络运转，让她根本就没有任何办法动弹。
　　“我的毒你都不怕？”毒仙子震骇的盯着近在咫尺的莫无忌，她第一次发现了有人不惧她的毒。这么多年来，就算是人仙，她也曾经毒死过，可眼前这个修士似乎才真湖境而已。
　　莫无忌淡淡一笑，“若是你都能毒死我，我早就活不到今天了。”
　　这句话莫无忌完全是在吹牛，若是他没有开辟第一百零三条脉络之前，这个毒早就让他死去一万次了。
　　“你是一个了不起的人，断门对付你，将来也许会后悔的……”毒仙子说话间，嘴角已经溢出了黑血。
　　莫无忌的元力连忙涌进这个女人的体内，可是对方根本就不配合他吸毒，他只能眼睁睁的看着这个女人的脸变得越来越乌黑。
　　“我也没有说一定要杀你，何必自杀？脱离断门有什么不好，说不定活的更加自由一些。”莫无忌心中大急，他急的自然不是这个女人的生死，而是自己身上的神念印记到底在什么地方。
　　“一入断门深似海，从此自由是烟云……”
　　毒仙子嘴角溢出一个自嘲的笑容，说完这两句话后，她忽然又问道，“你刚才说将我当成第二个喜欢的女人，第一个女人对你做了什么？”
　　她不是傻瓜，此刻自然知道莫无忌说这个话，不是真的将她当成第二个喜欢的女人。
　　莫无忌嘴角也是露出一个自嘲，“我第一个喜欢的女人在我的背后捅了我一刀，将我杀了……”
　　“将你杀了……”毒仙子挣扎着睁开眼睛，“你已经死了，你是……”
　　莫无忌平静的点点头，“你说的没错，我已经死过一次，这是重生后的第二世。所以，我不会再让人轻易对我暗算，断门也不行！”
　　“快，救我，救我……”毒仙子忽然露出了强烈的求生欲望，虽然泄露了自己的身份，莫无忌还是想要暂时救回毒仙子，至少要知道自己身上的神念印记在什么地方。
　　可惜的是，毒仙子身上的毒太过恐怖，仅仅一分钟时间，她身上的肌肤就开始萎缩。
　　“印记，你的周天功法……”毒仙子勉强的说完这几个字，彻底的倒在了地上。
　　半炷香不到，她就在莫无忌的面前化成了虚无。甚至连水渍都没有，不要说衣服了。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，好厉害的毒。这个女人叫着毒仙子，还真不是吹牛的。
　　最后毒仙子似乎有了求生的欲望，印记在自己的周天功法中？
　　想到这里，莫无忌似乎明白了什么，他赶紧盘膝坐在原处，一百零三条脉络同时逆转周天，神念也在自己的周天运行中不断检查。
　　仅仅过去半天时间，莫无忌就感受到了一丝不同。在他的周天运行中，有一丝元力似乎沾惹了某种隐晦的气息，而这一丝气息在他运转元力的时候更是明显。
　　以他的见识和实力，根本就不知道这一丝隐晦的气息是什么东西。莫无忌心里暗惊，他先入为主，以为印记都被人印在了身体上，作为一个记号，哪知道还有融在他运行功法中的印记？


第三百一十九章 下一棍
　　一炷香后，莫无忌直接将自己脉络中蕴含隐晦气息的元力斩开。不等这一丝元力消散，青衿之心就爆棚而出，将周围的一片空间全部焚烧了一遍。
　　莫无忌脸色略显苍白，斩去自己的元力等于斩去元气，对自身还是有一定伤害的。不过他心里却是极度的愉悦，轻松了一截。也感觉自己的大脑清晰了不少，看事情也明白了许多。
　　之前他在星空殿做出来的决定就有些糊涂，好在独孤红结帮他完善了计划，并且成功离开了星空殿。
　　飞船还在继续飞行，莫无忌取出了晏扬东的戒指。
　　这枚戒指无论他拿不拿，都是得罪了晏家，莫无忌才不会傻得不要这枚戒指。晏扬东可不是普通的真湖境九层，不说他是晏家的弟子，就凭借他那一手分裂戟影，就值得自己去探索一下这家伙的戒指。
　　晏扬东的戒指禁制很容易就被莫无忌破去，一堆堆的东西出现在莫无忌的眼前。
　　莫无忌心里暗自惊叹，可以说晏扬东的财富比起一般的真神境强多了。不说那成堆的灵石，就算是丹药最差的也是三品灵丹，大多数是四品以上的灵丹。至于那些灵草和炼器材料，莫无忌直接掠过。
　　他的目光落在了那几个功法卷和四个玉盒上，一般来说，玉盒中装着的才是最好的东西。莫无忌先是查看了几个功法卷，很快他就失望了。这些功法的等级不低，都不是玄级珍品就是地级以上。可这对莫无忌来说，并没有什么用处。
　　他想要的那个分裂戟影，并没有找到。好在让他有些安慰的是，晏扬东的戒指里面同样有一艘飞船，而且飞船的等级并不比他现在所乘坐的圆形飞船差。
　　莫无忌只能打开第一个玉盒，两枚天品灵石静静的躺在玉盒中，让莫无忌精神一振。这东西他最喜欢，天品灵石，每一枚都是非常有价值。天品灵石的价值，可不仅仅是用在修炼上面。
　　小心将两枚天品灵石据为己有，莫无忌打开了第二个玉盒，玉盒中有一枚熟悉的半月匙。
　　莫无忌立即拿起这枚半月匙，他总算是明白了为什么晏扬东会和景丹舞在一起。他还以为景丹舞有本事，钓到了金龟婿。现在看来，晏扬东就是为了半月匙而来。
　　景丹舞这个白痴女人一脚踹开用命喜欢她的庞起，去攀附一个只是将她当成工具的晏扬东。
　　莫无忌忽然觉得他没有资格去说景丹舞白痴，如果景丹舞是白痴，他一样是一个白痴。当年在地球上，他不一样是避开了那个喜欢他一直和夏若茵作对的女人吗？
　　莫无忌摇了摇头，将这些念头丢在了一边，他现在还不知道自己手中的半月匙是不是庞起家的，反正到时候留给庞起就好了。他随即打开了第三个玉盒，让莫无忌愣神的是，第三个玉盒也是一枚半月匙。
　　看样子景家的半月匙和庞起的半月匙都在这里了，这两枚半月匙一看就不是假货。莫无忌的神念根本就无法探测其中的任何奥秘。
　　将两枚半月匙放在一起，果然是形成了一个圆月。不过莫无忌总觉得这个圆月有些不完整，具体是哪里，他又说不上来。
　　跟着莫无忌直接打开了第四个玉盒，玉盒打开，一个熟悉的圆月出现在莫无忌的面前。
　　这……
　　莫无忌赶紧将之前那两个半月匙再次合在一起，这个圆月不就是两个半月匙组成的东西吗？
　　很快莫无忌就确定下来，这个圆月就是两枚半月匙融合在一起形成的。而且非常吻合，没有半分不妥和突兀。如果说之前那两枚半月匙合在一起还有些不完整的话，那这枚圆月就是完整到几乎完美。
　　把玩了好一会，莫无忌才将这些东西收起。他忽然有些明白为何寻星商会第一件要竞拍的东西是一本见闻录了。因为那见闻录中，有半月仙宫和半月匙的关系。
　　这个东西拿出来拍卖绝对不是偶然的，肯定是晏家想要确定半月匙是不是被他得到了。换句话说，半月匙对晏家很重要。很有可能，这半月匙和半月仙宫是联系在一起的。
　　好在他没有先打开晏扬东的戒指，否则的话，面对那本见闻录，他还真不想放弃。
　　晏家好歹也是星帝山的三大家族之一，如此看重半月匙，那说明他手中的半月匙不简单。
　　越不简单，莫无忌就越不想将东西留给晏家。
　　半月仙宫的事情先放在一边，自己的短板在没有棍技，现在好不容易得到了一本棍技，总要先看看再说。
　　莫无忌购买到的棍技，并不是什么传承水晶球，而是一本古旧的图册。图册被禁制封住，只能看见外面四个字，梵天棍影。
　　小心的破开图册上的禁制，莫无忌翻开了图册。
　　随即他就呆滞住了，这哪里是什么天级的法技，这根本就是坑人的勾当。他好歹也是购买的一个天级法技，可是上面只有一招。而且这一招，仅仅只有一个名字。
　　这一招具体的手段和出手方式，全部没有说，除了名字外，只有各自元力运行的修炼法决。也就是说，这是一门较为低级的元力运行小窍门，教你怎么用元力的。
　　名字更是起的和梵天没有半分关系，叫着下一棍。
　　一百三十五万贡献分，居然购买了一个这样的东西回来，莫无忌很是无语，偏偏他还不能回去找寻星商楼的麻烦。这东西不存在作假的问题，凭借这图册上沧桑古朴的岁月气息，就知道这东西经历了无数年月。
　　假如是一万以下贡献分购买来的，莫无忌或者都生气扔到一边去了。但一百三十五万贡献分的东西，让他丢掉，他还真舍不得。
　　莫无忌硬着头皮看了一会，仅仅半炷香时间，他就被吸引进去了。这绝不是什么运力的小窍门，这就是最顶级的行棍手诀，或者说最顶级的元力使用手段。
　　就好像他斗转星移转字诀第四层旋乾转坤，可以在瞬息间转换力量一般，这门棍技的运力可以通过各种手段，从匪夷所思的角度行棍。换句话说，明明对方看见你这一棍是当头轰了下来，但是等棍到了眼前的时候，你才发现当头轰下来的棍不存在，或者说是棍影。真正的棍已经从你想象不到的角度轰中了你。
　　下一棍，原来是这个意思。
　　那就是你永远不知道我的下一棍会从什么地方轰过来，你永远都在戒备着我的下一棍。
　　难怪没有具体的手段和方式，因为下一棍连使棍者自己都不知道会从什么地方下手。
　　莫无忌心里狂跳，在这一刻，梵天棍影的地位在他心里甚至超过了斗转星移。斗转星移虽是一门神通，却是残破不全的。而梵天棍影齐全，下一棍这种棍技，莫无忌更是喜欢。
　　他不喜欢一步步的法技，这样的法技有迹可寻，而下一棍根本就无迹可寻。
　　只要他能将这本法技中行棍的法决和元力运行方式摸清楚，他就是下一棍的掌控者。至于这些法技，花时间去修炼吧。
　　……
　　同一时间，星帝山星主殿中。
　　一名中年男子坐在正中间的椅子上闭目沉思，在他下首站在一名老者，这名男子正是星帝山的星主池曈。尽管星帝山势力众多，派系林立。但是作为星主池曈，还没有人敢正面对他不敬。
　　过了好一会，池曈才睁开眼睛问道，“你说晏家的家主晏齐人和星云殿殿主晏平指都到了星空殿？”
　　“是，星主。”老者点头应道。
　　“你认为晏齐人和晏平指会为了一个家族弟子，出现在众目睽睽之下吗？”池曈平静的问道。
　　老者躬身后答道，“老奴以为，诀不可能。所以老奴已经去查过，晏扬东获得的传承来自于三瓶道人……”
　　“三瓶道人？”原本还显得淡定的池曈忽地站起，重复了一句后，才缓过神来，又慢慢的坐了下去。
　　老者应道，“没错，就是一千六百年前获得一枚半月匙然后失踪的三瓶道人。但是晏扬东施展的分裂戟影，却和三瓶道人毫无关系。此事还是晏家内部爆出来的，在晏扬东陨落后，晏家的人检查了晏扬东的洞府，这才知道他获得了三瓶道人的传承。”
　　“那就是说他身上有一枚半月匙了？”池曈眼中泛起蓝芒。
　　老者摇了摇头，“恐怕不止，在晏扬东被杀后，调查景家后，才知道他身上至少有三枚半月匙。除了三瓶道人的半月匙之外，还有景家的一枚，另外景家从一名散修手中抢到的一枚。”
　　“也就是说，晏扬东被杀后，这三枚半月匙都在那个刚刚踏上星空榜的莫无忌身上？”池曈说话的时候，眉头有些紧锁。
　　“正是如此，此刻不但是晏家知道这件事。就是夏家、牟家，还有众多的宗门，以及星帝山十殿，基本上都知道了这件事。”
　　老者说到这里，叹了口气，“所以此刻所有的人和势力都在通缉莫无忌，借口就是莫无忌骗了夏家的五十万贡献分，违背了星空殿守信原则。甚至是只要获知莫无忌的踪迹，就是一百万贡献分的奖励。”


第三百二十章 防不胜防的血气剑
　　“唉，一群虚伪之人。”池曈叹了口气，目光看向大殿门口，显得有些落寞。
　　老者躬身问道，“星主，那我们应该如何？”
　　池曈并没有回答这老者的话，而是沉默了好一会，这才收回目光说道，“我也是虚伪的人，去吧，发布星帝山的通缉令。”
　　“是！”老者应了一声，退了下去。
　　“等等。”在这老者即将退到门口的时候，池曈忽然再次叫住了老者。
　　“不要以星帝山的名义发布了，就以第九殿观星殿的名义发布吧。另外，若是发现了莫无忌，无论是否得到了半月匙，务必保住他的性命。此人能在真湖境跨上星空榜，是我真陌大陆的人才。”池曈缓缓说道。
　　“是，星主。”老者依然是没有任何询问的应道。
　　……
　　“哼，一群虚伪不要脸的家伙。”星空码头酒楼的一处房间中，连老实的蓉荷都气的拍桌子。
　　此刻不但是她和庞起几人，就连楚芊楼也在这里。
　　庞起叹道，“我也没有想到半月匙居然是开启半月仙宫一扇门的宝物，这次将莫兄卷进来，实在是……唉……”
　　楚芊楼说道，“这不怪你，恐怕无忌到现在还不知道他得到的半月匙作用。甚至不知道他被这么多的势力通缉，所以现在当务之急，是赶紧告诉他这件事。”
　　庞起等人也都沉默下来，如果不是晏家想要吃独食，半月匙和半月仙宫的事情，他们一样没有资格知道。半月匙在庞家不知道多少年了，今天他也才知道这钥匙的作用。
　　“要不我们去星空寻找莫兄？”熊兴藤说道。
　　楚芊楼摇了摇头，“我们动都不能动，别看现在没有人找我们，一旦我们去星空，马上就会被人盯着。我们找到了无忌，那等于帮别人的忙。我们找不到他，那我们很有可能死无全尸。”
　　说完楚芊楼顿了一下，又再出说道，“我们现在就去加入北星军。”
　　“可是牟家一样在找莫兄啊？”庞起皱眉说道。
　　楚芊楼冷静地说道，“如果他们不找无忌，那才是怪事了。北星军并不完全是牟家的，只有星痕军才是牟家掌控的地方。我们在北星军才能继续活下去，否则的话，哪怕我们一点也不知道这件事，迟早也会波及到我们身上。”
　　……
　　距离星空码头较远的一家小的息栈中，烟儿也有些坐立不安。
　　“素婷姐，你说我应不应该去将这件事告诉莫无忌？”烟儿终于想出了一个简单的办法。
　　北素婷摇了摇头，“不要去做这种幼稚的事情，不说你能不能找到他，就算是找到他，也是枉然。我即将突破到真神九层，我打算寻找地方闭关冲击人仙。这个时间你也抓紧时间修炼，等我冲进人仙境后，我们才有一点说话的机会。”
　　“素婷师姐说的没错，没有实力，就没有资格说话。我和勾子翰也决定进入星空战场，只有进入星空战场，我们才能更加迅速的进步。”风落剑的声音在门口传来，勾子翰就站在他的身后，两人都是期盼的看着北素婷。
　　北素婷名义上是他们的师姐，事实上还是问天学宫的第一院长。他们修为都不算高，就这样去星空战场，必须要得到北素婷的认可。
　　北素婷站起来点了点头，“我同意，从今天开始，大家努力提升自己的修为，无论是为我们自己还是为了将来的失落大陆，这都是必须的。”
　　……
　　最初的时候，莫无忌还记得去控制一下飞船的方向，大半个月后，莫无忌完全沉浸在了梵天棍影之中。
　　从最初以为自己被骗了，到后来的欣喜，再到彻底沉浸进去，莫无忌仅仅用了半个月时间。
　　此刻梵天棍影在他眼里，不但不是什么运力的小窍门，一样也不是一种元力使用的方法。而是一门博大精深的行功理念。
　　这门理念不但告诉他如何运行元力，更让他如何把元力和法技融合在一起。
　　之前的他就好像一个暴发户，拥有宽大的识海，在识海中拥有紫气元力大湖，却在打斗的时候只知道全力轰出。
　　似乎一棍轰出，用的元力越大，那威力就愈大。
　　而现在，他却知道，真正威力大的不是他一棍轰出去有多强，而是他这一棍轰在对手身上有多强。
　　如果说他自己独创的逆转不朽凡人诀是挣钱的手段，那梵天棍影就是教他如何正确花钱的方法。
　　又是一个月过去，这天莫无忌忽然站起。他抬手收起飞船，一步跨进星空之中，手中的天机棍也随之席卷而出。
　　“轰！”狂暴的元力在眼前的星空中肆虐开，无穷无尽的棍影在这一片星空中弥漫。但是莫无忌却盯着棍影背后的一处空间。
　　在这棍影弥漫之后，又是一道爆裂的元力突兀炸裂。这突兀炸裂的元力，正是棍影背后那毫不相干的一处空间炸出。
　　莫无忌手中的天机棍用力一摇，除非实力远远强于他，否则的话，他不相信还有谁能知道他的下一棍在什么位置，什么时候轰出来。
　　一艘飞船从莫无忌不远处擦过，莫无忌看着这艘很快就远去的飞船，心里忽然涌起一种冲动。若是他找到一个类似荆棘风门这样的地方，去修炼到真神境出来，还有谁敢动不动就来挑战他？
　　还没等莫无忌打算好去什么地方修炼，那艘刚刚过去的飞船又再次飞了回来。
　　飞船在莫无忌不远处停下，禁制打开，飞船上出现了三人，两女一男。两名女子一名长的极为娇俏可爱，其实就是一个小女孩。另外一男一女看起来犹如夫妇，男子英俊高大，女子看起来柔和娴静。在莫无忌看来，这一男一女的修为都超过了真湖境，有一人甚至接近了真神境。
　　“大哥哥，请问一下，你是迷失了方向吗？不如和我们一起走吧，我们正要回星空殿呢？”小女孩天真烂漫的从飞船中跨了出来，几步就来到了莫无忌的身边。
　　莫无忌并没有因为小女孩的话，而有半分放松。不但如此，他心里还更是警惕。毒仙子的例子就在之前，而且毒仙子比眼前这个女孩看起来还要单纯无邪。不一样的对他下可怕的毒吗？
　　而且这个小女孩的修为似乎也到了真湖境，小小一个女孩，最多十来岁，就到真湖境了，这似乎太快了些吧？
　　“谢谢，我只是流连这里的星空而已。多谢你了，你们先走吧。”莫无忌的神念扫到那一对犹如夫妇的男女，看见他们看着小女孩眼里充满的慈爱，心里不由觉得自己有些神经质了。
　　“嗯，那我走了……”小女孩露出可爱的笑容，瞬间转身。
　　几乎是在这小女孩转身的同时，莫无忌的天机棍出手了。天机棍轰在了这小女孩的头顶，溅出一团血雾。天机棍轰出去的同时，那一对中年男女已经一左一右扑向了莫无忌。
　　莫无忌闷哼一声，整个人都倒飞了出去。
　　在他的胸口有一道血箭飚出，他被一截断剑射穿了胸部，只差一点点就可以贯穿他的心脏。可他的肉眼和神念偏偏都看不见这一柄断剑，只能感觉到这柄断剑的存在，似乎还在渐渐消匿。
　　小女孩已经被他击杀，他到现在还不明白那小女孩是怎么出手的。若不是他刚刚学会了下一棍，他甚至还无法在退后的同时轰杀小女孩。那小女孩至少是真湖九层，甚至是半步虚神的存在。
　　小女孩临死之前，也不明白莫无忌那一棍是从哪里出来，如何轰中她的。她根本就没有看见莫无忌出棍，那一棍就轰碎了她的脑袋。
　　陷入黑暗之前，小女孩没有继续纠结这件事，她的那一截血气断剑不一样刺中了对方吗？这个世界，什么事情都有可能发生。就如刚才那突然的一棍，就如她那一剑。
　　莫无忌吞下一枚丹药停了下来，他找到了刺穿他胸口的这一柄断剑，这是血气剑。
　　血气剑甚至可以说是一种毒，可和毒又完全不同，这是一门极为歹毒的偷袭手段。修炼者一生就修炼这一门法技，同时将这一门法技和自己的气血融合在一起。
　　一旦渗透到对手的身体内，马上就会化成一截血气断剑，这柄断剑不是由外而内的，而是由内而外的。
　　莫无忌第一百零三条脉络迅速逆转，哪怕是血气之毒，他的化毒络一样可以化去，不过是稍微慢一些而已。
　　“连一个邀请你的小女孩你都敢杀，你这个毫无人性的畜生，今天不杀你，我夫妇誓不为人……”娴静的女子一扬手，一朵梅花钉骨在星空中盛开。
　　那男子更是不说话，直接祭出法宝扑向了莫无忌。
　　莫无忌不知道这两人是不是和毒仙子一样，来自断门，但他受伤后，根本就不想和这两人战斗。一道微风从他身边卷起，下一刻，莫无忌就消失不见。
　　“这是最顶级的风遁术。”男子震骇的看着女子说道。
　　女子盯着莫无忌消失的方向，缓缓说道，“这种遁术，凭我们两个根本就抓不到他。我们现在就发出他的踪迹讯息，弄个几百万贡献分也是赚了。”
　　“好。”男子点头应了一声后，跟着两道刺眼的光芒直接划破了浩瀚的星空。


第三百二十一章 围杀莫无忌
　　仅仅半炷香时间，莫无忌就停了下来，他的神念中再也感受不到那一对男女的踪迹。
　　就算是莫无忌自己也不得不感叹，风遁术实在是太强大了。
　　虽然这种遁术太耗元力，不过莫无忌并不在意，他不但有超大的紫气元力大湖，还有一百零三条脉络，甚至储元络都有三条。这么庞大的元力支撑，就算是连续施展风遁术，对他的影响也不会太大。
　　唯一让莫无忌疑惑的是，这拦住他的三人到底是不是断门的？按理说他已经毁掉了自己身上的印记，断门的人不会找到他才是。
　　莫无忌很快就将这个念头抛开，不管是不是断门的，他现在都必须要觅地修炼。
　　圆形飞船被激发，莫无忌也拿出了星空方位球，他想要找到自己所处的方位。
　　足足寻找了一个时辰，莫无忌依然没有确定他所在的位置。在星空殿，星空方位较为齐全、等级又高的星空方位球属于战略资源，想要购买到很难。除非在一些拍卖会，以极高的价格竞拍到。
　　莫无忌购买的方位球价格虽然不低，其中描述的星空方位，只能算是一般。他出来一个多月了，找不到具体的位置也算是正常。
　　此刻又有两艘飞船迅速靠近莫无忌，莫无忌立即放弃了搜索方位球，而是将注意力落在了这两艘飞船上。很快他就发现这两艘飞船是冲着他来的，和之前那艘飞船不同，这两艘飞船上都分别只有一人。
　　莫无忌的神念扫到过来的两人应该都是在虚神境修为，索性没有继续逃走。他真的很是疑惑，到底是断门发动了力量来围杀他，还是晏家。按理说晏家也没有这么大的势力才是吧？至于断门，会如此大张旗鼓？
　　片刻后，迎面的飞船已经向他这边冲了过来，看架势那飞船要直接撞击到自己的飞船上。
　　莫无忌赶紧侧移了自己的飞船，在他堪堪避开对面冲过来的飞船同时，对面飞船上跃下一人，这人甚至连飞船都没有收起来，手中的刀芒就劈向了他的飞船禁制。
　　连一句话都没有，直接动手？
　　莫无忌心里一沉，到底谁有这么大的势力？在星空中布满各种拦截？而且速度还如此迅速？
　　他的圆形飞船速度虽还不错，但防御禁制也是一般。莫无忌以后还要靠圆形飞船过日子，自然不会让对手的刀芒轰中他的飞船禁制。
　　几乎是在对手刀芒划过来的同时，莫无忌就收起飞船，数道雷球轰向了这名攻过来的修士。
　　这家伙在莫无忌看来，也不过是虚神二层到三层而已，一个虚神初期的家伙，也敢如此肆无忌惮的对他下手，简直太不将他放在眼中了。若不是莫无忌心里还忌惮另外一艘飞船上的家伙，他会直截了当的扑过去。
　　“轰轰轰！”几道雷球炸开，却都是被这虚神境修士避开。
　　那名虚神初期的修士似乎知道莫无忌有这种防不胜防的雷球，在莫无忌轰出雷球的同时，他就开始躲避。
　　莫无忌立即就知道，这人不是断门的。断门的人就算是可以找到他，也不可能知道他的雷球手段。这家伙必定是晏家来的，若是晏家的势力真的如此庞大，可以随意在星空中拦截自己，那他对晏家低估了。
　　“咔！咔！咔！”刀芒炸开，莫无忌祭出的一柄长剑直接被对方的刀芒轰断成数截。而对方的刀芒并没有彻底溃散，反而是换了一个方位又迅速凝聚，从劈到斩的拦腰截向了莫无忌。
　　莫无忌的身体就好像一片微风中的树叶一般，被这刀芒带起的刀气卷起，堪堪沿着刀芒的背部飘过。远远看去，就好像真的是被刀气吹起来一般。
　　对莫无忌动手的那名虚神境修士眼睛一眯，只有他清楚，莫无忌用的是什么手段。他从未想过一个人能将风遁术用到这种极致，将一种遁术作为一门战斗中的法技来用。
　　此刻莫无忌这种被他刀芒卷起的动作，就是风遁术。只是这种手段的风遁术，他第一次见到而已。
　　这一刻，他心里更是充满了火热，这种风遁术，他一定要拿到手中。他知道尽管莫无忌将风遁术用到了这种极致，事实上对莫无忌来说并不是什么好事。
　　看起来莫无忌很是轻松的躲过了他的这一道必杀刀芒，可在这之后呢？之后莫无忌将失去先机，被他压着打。
　　莫无忌可以斩杀晏扬东，他本来就没有打算第一招就能干掉莫无忌。
　　在莫无忌飘过刀芒的瞬息，这名虚神境修士手中的刀芒忽然凝实起来，化成了一道十数丈长的刀虹。刀虹的杀气覆盖了这一小片空间，莫无忌一样的在对方的刀虹之下。
　　就算是莫无忌也不得不震撼对方对刀的理解，已超出了一般的修士太多。修真界果然是卧虎藏龙，强者多不胜数。若是他没有下一棍，此时他只能选择迅速退走。就算是他能和这虚神境强者纠缠在一起，对他也没有任何好处，因为他杀不掉对方。
　　刀虹卷起，铺天盖地，就连刚刚赶到的另外那名虚神境修士都咋舌不已。这种手段，他也自愧不如。
　　刀虹收缩起来，还没有将莫无忌彻底的锁住，这名虚神境修士忽然感觉到不对，一种死亡的气息笼罩住了他。
　　这不可能……
　　莫无忌就在他的掌控之下，如果莫无忌偷袭他的话，他必定能在第一时间察觉，现在是他根本就没有察觉莫无忌动手。偏偏他感觉到了死亡的气息。
　　哪怕明知道自己的刀虹下去，莫无忌必定会被他掌控，这名虚神境修士也不敢赌了。命都没有了，别的东西再好，也都是雾里看花。
　　划破星空的绚丽刀虹瞬间溃散开，只是没有等这虚神境修士将刀虹护住自己撤退，一道狂暴的元力就在他的后脑炸开。
　　“轰！”仅仅是一息间，他就彻底的陷入了黑暗。在他陷入黑暗前的那一刻，他只能知道自己被一根长棍轰中，而且他根本就不知道那一根长棍是从什么角度切入他所在空间的。他的空间没有半分变化波动，所以他丝毫都无法察觉。此刻他的刀虹依然没有完全散去，一篷血雾在刀虹中显得更是诡异的美丽。
　　另外那名赶到的修士立即顿了下来，他甚至控制飞船退后了数丈，远远的盯着莫无忌，一脸的震撼。
　　仅仅是一个呼吸时间，他就抬手射出了一道光芒。光芒映射到了星空中，耀眼无比。他没有选择和莫无忌对拼，莫无忌的实力让他胆寒。哪怕他明知道对方仅仅是真湖境，自己却是虚神境，他也不敢动手。
　　莫无忌抬头看了看那一道耀眼的光芒，心里微微有些发冷。之前那一对男女射出的光芒，和这一模一样。
　　莫无忌一步跨上自己的飞船，这名虚神境修士不动手，他也没有打算找对方动手。之前那名虚神境被他杀了，是下一棍出其不意。这次对方看的清楚，只要对方小心一些，他想要短时间内杀掉对方，估计不大可能。
　　既然不能短时间内杀了对方，那就赶紧走人。
　　莫无忌的飞船才发动片刻，他就看见了数艘飞船迅速从远处飚了过来。而且其中一艘飞船上的人还直接射出了传讯光芒，又是和之前一模一样的传讯光芒。
　　莫无忌将自己的飞船速度加速到了极致，依然能看见有飞船不断从四面八方冲了出来，然后又有各种各样的传讯光芒射向星空中。
　　莫无忌反而彻底的冷静下来，他不知道谁有这么大的能耐，居然能在星空中调动这么大的阵势随时的围杀他。但这绝对不是晏家，晏家如果有这么大的能耐，晏家在星空殿根本就不用顾忌任何东西，直接抓他就可以。有一点他敢肯定，只要他被围住，他就彻底的完蛋了。
　　……
　　星空殿的星空码头一层大厅中，一名身穿黑衣右手系着一根红结的男子默然不语的站立着。在他眼前有无数的修士排着队领取星空信号剑芒，再从三层的星空门中进入星空。他心里一片冰凉，他不相信还有谁能在这种恐怖的围杀下，逃的出去。
　　十大殿中的五殿，星帝山的三大家，真陌大陆的数个大宗门，还有星空殿，都参与到这一个行动中来了。这星空信号剑芒，就是这些势力联手发布出来的。无论是谁，哪怕不能抓到莫无忌，只要在莫无忌出现的地方发出了星空信号剑芒，就有大额的奖励，而且这个奖励会根据剑芒发射的先后来排序。
　　比如说你发现了莫无忌，你只要录下了莫无忌的踪迹，然后发射了星空信号剑芒，那你就必定会获得奖励。奖励的额度是根据你发射剑芒的先后，越早发射，获得的奖励就越多。
　　莫无忌就算是再强，在这种围杀的情况下，也是绝无生理。
　　这些男盗女娼的虚伪之徒，这么多势力联手起来围杀莫无忌，借口却是如此之烂，什么欺骗了夏家五十万贡献分。人不要脸，果然是什么事情都做的出来。


第三百二十二章 挡我者死
　　这手系红结的黑衣男子就是帮助莫无忌逃出星空殿的独行红结，自从他哥哥被星空殿的执法者和夏家杀了之后，莫无忌算是他最欣赏的一个家伙。敢对执法殿的执法者动手，在他哥哥之后，终于又出了一个。
　　而且他觉得莫无忌比他哥哥要理智，至少动手之后还有转圜余地。也许他要报仇，莫无忌是最好的伙伴。可惜还没有等这个伙伴成长起来，就被如此多的势力围杀。
　　就算是他，在这种强度的围杀下，恐怕也是必死无疑。
　　“我觉得是不是太过了？五十万贡献分的确不少，可是这样大的动静……”
　　“一看就知道你什么都不懂，去打听一下什么是半月仙宫吧。呵呵，为了五十万贡献分奖出去的都有数百万贡献分，这种事情只有你相信。”
　　“半月仙宫什么的我不知道，我只知道，独角挑战场在星空殿一直是声名不错，这次被人欺到头上骗走了五十万贡献分，岂能罢休？这不是五十万贡献分的事情，而是星空殿的声誉问题，为什么不能相信？”
　　“我好像听说，谁能将莫无忌带到夏家，夏家将给出一百万贡献分，而且还推荐进入星帝山的战星殿，甚至还有一次进入夏家秘境修炼的机会。”
　　……
　　独行红结听着周围的人议论，心里更是悲凉。他不仅仅是为了莫无忌，还是为了他自己。连星帝山都被三大家族控制，他有机会为哥哥报仇？而且听说观星殿也参加进来了，观星殿可是星帝山星主控制的殿。连星主自己都动手了，星帝山哪里还有净土？
　　就在此时，一名身穿金袍的男子忽然虚空踏上几步，悬在了半空中，同时大声说道，“各位朋友，很多人都认识我，我也不会去隐瞒自己的来历，我来自晏家。晏扬东和莫无忌在挑战台上决斗，晏扬东被莫无忌暗算而亡，我觉得并没有什么。决斗台自然是任何手段都可以用，莫无忌可以暗算到晏扬东，是他的本事。我晏家也不会因为这个而去对付他莫无忌。
　　可是现在我晏家就算是被莫无忌斩尽杀绝，被大家以为是公报私仇，我晏家也要抓住此人，将此人挫骨扬灰。大家知道那个登上星空榜的莫无忌是什么样的一个人吗？我不知道应该说什么，也许大家看看这一段星空影像，就能明白。”
　　这金袍男子说完一挥手，一个巨大的阵法显示屏出现在众人面前。
　　显示屏上莫无忌站在星空中，一艘飞船停在了他不远的地方。飞船上有三人，看样子大家都能猜到，这应该是一对夫妇带着一个小女孩。
　　那小女孩极为可爱，她跳出飞船，在那对夫妇溺爱和柔和的目光下走到莫无忌的面前。
　　“大哥哥，请问一下，你是迷失了方向吗？不如和我们一起走吧，我们正要回星空殿呢？”天真烂漫的小女孩仰头询问。
　　莫无忌的目光甚至没有看那小女孩，依然是面无表情。
　　小女孩见得不到回答，依然说道，“……那我走了……”
　　说完，小女孩转身。就在这个时候，莫无忌动手了，他居然在小女孩背后一棍将这小女孩的脑袋轰成碎渣。
　　随后传出那女子的一声凄厉的惨叫，然后影像消失不见。
　　金袍男子满眼的悲伤，“大家明白我晏家为什么一定要杀此人了吧，他不是人，是一个畜生。没错，这小女孩就是我晏家的子弟，可怜她天真烂漫，跟随父母前往星空历练，却遭遇了如此凄惨之事。我晏家在这里发出承诺，任何人，只要能将莫无忌带到我晏家来，我晏家灵玉池任凭他修炼。其余奖励也是现在的十倍，同时承诺，随时可以让他加入星帝山星云殿……”
　　“杀了他！”
　　“人渣，这种人为什么还能活着？”
　　“杀……”
　　“不杀此人，难以平众怒。”
　　……
　　随着影像被放出，星空码头一楼大厅的修士越来越愤怒。原本领取星空信号剑芒的修士就足够多了，现在更是越来越多。
　　这个影像也在第一时间被传送出去，仅仅半炷香时间，星空码头大屏上通缉莫无忌的势力就迅速增加。
　　星帝山的十大殿，迅速增加到了八殿，大宗门也是一个个加入进来。很快通缉莫无忌的大小宗门，就达到了数十家，甚至一些小宗门和家族势力也加入了通缉当中。
　　独行红结长叹一声，转身孤独的走出了星空码头。他知道，莫无忌算是必死无疑了。他能帮的都帮了，这个时候，他也是无能为力。
　　他的修为虽然只是真湖圆满境界，可是他的真正本事并不在修为上，而是在易容和星空影像制作上。
　　金袍男子拿出来的影像的确是真的，可他依然看出来了其中有删减的痕迹。尽管他不明白莫无忌为什么要对一个小女孩动手，但他内心深处相信莫无忌不是这样的人。
　　一个为了朋友敢对星空殿执法者动手的人，自然是很重情感。这样的人会如此凶残，他不大相信。更何况，他明白晏家的意思。那就是告诉所有的人，抓到莫无忌后，将莫无忌带到晏家来。
　　晏家给出这么多的重赏，就是告诉抓到莫无忌的人，就算是你得到了半月匙也无法进入星空殿，还不如和晏家交换实际的宝物。
　　“爷爷，这人真是太凶残了。我们也加入其中，去星空杀了这个人渣。”星空码头角落处，一名和那影像中年龄相差不大的小女孩看见影像后，满脸愤怒，握紧拳头切齿说道。
　　在这小女孩的身边，是一名佝偻着背的老者。
　　老者慈爱的抚摸这小女孩的头发说道，“爷爷老了，我们先回去吧。等你修为高了，我们再来。”
　　“嗯，爷爷我一定要努力修炼，争取早日能杀掉那种人渣。”小女孩一字一句地说道。
　　佝偻着背的老者没有回答小女孩的话，只是对那不断播放的影像默默说了一声谢谢。
　　别人不认识莫无忌杀掉的那个小女孩，他就算是死了也不会忘记。这个女人叫地狱天使，都数百岁了，但是看起来就和小女孩一模一样。因为这个女人专门用未经人事的少女精血修炼，加上功法特殊，所以一直都是十来岁的小女孩形象。这门功法可以驻颜延寿，唯一的缺点就是修炼进度非常的缓慢。
　　两百多年前，他的女儿就是被这个魔鬼吸干精血。尽管地狱天使每次出现容貌都不同，可是那神态动作他一辈子都忘不了，永远铭刻在他的心底深处。
　　地狱天使修炼有一种血气剑，加上她小女孩的样子，普通的人根本就躲不掉。当初他就是被血气剑射中，若不是散易生路过随手救了他，这个世界早已没有了他汤温。
　　他知道这小女孩最可怕的还不是她的杀人手段，而是逃遁手段。他无法为自己的女儿报仇，所以心里非常感谢莫无忌帮他报仇了，事实上他还真不知道莫无忌是如何能杀掉这个地狱天使的。
　　因为空间波动的瞬间，已经足够地狱天使逃走。除此之外，地狱天使背后还有一个极为强大的势力做靠山。
　　哪怕他再感谢莫无忌，也不敢对自己的孙女说出事实来。
　　……
　　莫无忌的飞船已经加速到了极致，可是他发现可供他逃走的空间却是越来越小。
　　就好像这一片星空中每一个人都知道他逃遁一般，都在追杀他。他身边不断有信号剑芒射出，也不断有人从前面拦截过来。
　　不能继续用飞船逃下去了，继续这样下去，他势必被困住，再也走不掉。
　　莫无忌做事极为干脆，想到就做。他立即就收起了自己的飞船，身形被一道微风包裹，犹如一道若有若无的星空影子，从众多的包围圈中遁走。
　　“他施展的是风遁术……”那些想要困住莫无忌的修士，很快明白了莫无忌的手段。
　　只有半炷香不到，远处星空就再次有信号剑芒射出。耀眼的光芒和位置，让无数堵截莫无忌的飞船涌了过去。
　　尽管这里大部分人都知道，就算是莫无忌被捉住，他们也分不到功劳。但是星帝山八大殿，三大家族，真陌大陆十九大宗门，无数的小宗门势力都联手发布了通告。只要参与了围困莫无忌，他们就有机会获得奖励。奖励的大小，自然是根据他们在困住莫无忌的过程中起的作用。
　　哪怕是一招不出，你只要去参与拦了路，也是一种功劳。
　　莫无忌的天机棍握在了手中，他知道就算是风遁术，此刻也不一定能百分之百冲出去了。他的风遁术还没有到一次就遁出大片星空空间的地步，而这周围到处都是捉拿他的人，只要他一现身，马上就有信号射出。
　　两名真湖境修士和一名虚神境修士看见莫无忌现身，第一时间发出了信号后，同时冲向了莫无忌。他们眼中闪动着兴奋，就好像鲨鱼闻到了血腥味道一般。
　　三人都清楚，只要他们和莫无忌正面对抗了一招，哪怕莫无忌继续逃走，他们也会领取到高昂的奖励。
　　“杀！”莫无忌浑身充满了杀机，同样扑向了冲过来的三人。既然到处都是捉拿他的人，他何必再纠结。
　　此刻在他心里只有四个字，挡我者死。


第三百二十三章 要我命拿命来换
　　天机棍挥出，对着的正是那名虚神境修士，至于另外两名真湖境修士，莫无忌似乎连看都没有看一眼。
　　凌厉的杀气扑面而来，那真神境修士狞笑一声，手中的千层锣同样铺叠开，卷向莫无忌，同时厉声说道，“我拖住他，给我杀……”
　　“轰！咣！”莫无忌的凭空惊雷轰击在这虚神境修士的千层锣叠上，剧烈的元力炸裂在星空中不断震动。
　　这虚神境修士感受到一股丝毫不比他弱的元力反噬回来，心里倒是一惊。难怪可以杀掉晏扬东，这种实力竟然丝毫不比他差。
　　不对，刚才轰向他的不是铁棍吗？怎么成了炸雷？
　　“噗！噗！”接连两道血雾炸出，让这虚神境修士浑身打了一个激灵。他心里忽然涌起一种难以言喻的害怕，这种害怕竟然还是对一个真湖境的修士，这让他感觉到羞愧。
　　刚才那一棍明明是针对他砸下来的，却轰在了另外两人身上。而在这期间，他并没有感受到任何元力转换的空间变化，这是什么本事？
　　此时他如果不明白莫无忌一开始就打算先杀那两名真湖境修士，他就是白痴了。人家早就算计好了，先杀掉真湖再和他打。
　　棍影瞬间轰杀了两名真湖境初期，莫无忌的眼神没有任何变化。身上的杀气更是凌厉，天机棍再次卷起，这次是真正的卷向了这名虚神境修士。
　　“当当当！”这虚神境修士避无可避，千层锣只能硬生生的和莫无忌的天机棍硬拼。
　　一波又一波的狂暴元力疯狂涌了过来，让这名虚神境修士心里发狠，他好歹也是一个虚神境，难道还会怕一个真湖境不成？
　　心里惧意一去，千层锣更是幻化成了无穷无尽的锣影，铺天盖地的锁向了莫无忌。
　　莫无忌的天机棍就好像裂开了一般，无论对方的锣影在什么地方，天机棍都能准确的轰在锣心正中。
　　最开始的时候，莫无忌还有些担心自己的棍技不足，到了后来，他完全沉浸到了这种畅快的挥洒当中。天机棍在他手中，就好像多了一种生命。他可以用最简单方式，最节约元力的手段挥洒着天机棍。他就好像不是在战斗，而是在一张白纸上泼墨作画。
　　也许，这才是梵天棍影真正的精髓所在。在梵天棍影之下，对方的法技，就好像婴儿学步。
　　“咣咣咣……”
　　元力不断的在星空中爆开，莫无忌越打越轻松，对方就好像陷入了他的棍技当中，完全无法自拔。只要抓住机会，他随时可以从对方完全捉摸不透的位置轰出下一棍。
　　虚神境又如何？他一样可以用棍技锁住对方。
　　这和莫无忌对战的虚神境修士，却是越打越心惊，最开始的时候，他的千层锣影完全笼罩住莫无忌，他还认为只要时间长了，莫无忌终究会被他束缚住。
　　可现在，被束缚住的是他自己。而且随着时间流逝，他能掌控的空间是越来越小。就好像有一根无形的手，要将他慢慢的握紧。
　　“赶紧走。”这个念头一旦滋生，就犹如藤蔓一般疯狂的蔓延开。他没有想到，在他下定走这个念头的瞬间，他就是一个死人。
　　梵天棍影完全施展出来后，哪怕是一丝丝空隙，也不会被漏过。下一刻，天机棍破开他的防御，从他的眉心直接刺入。就好像一根长剑一般，一击致命。
　　这不是莫无忌第一次越级杀虚神境，也不是他最后一次杀虚神境，他心里没有半点波动。此刻他就这样踏在星空中，看着越来越多将他围住的修士。
　　他杀了两名真湖境修士服和一名虚神境修士，耗费的时间并不多。在这短短的时间内，他就被重重困住，一道道星空信号剑芒还在不断的射出，一个个人影还在不断的冲过来。
　　莫无忌已经从最初的不解到一心要逃走，到了现在彻底的冷静下来，现在他心里只有浓浓的杀意。就在不久之前，他第一次凭借棍技，杀了一名虚神境初期的修士。
　　“莫无忌，我曾经敬你能在真湖境踏上星空榜，以为你是条汉子。今天我算是看错了你，你践踏星空殿的律法不算，居然连无辜可爱的小女孩也下的去手。我薛九扬今天不杀了你，为那小女孩讨一个公道，就妄自修炼至今。大家为我掠阵，我要亲手杀了此獠……”一名满脸胡须的男子说着，就从人群中冲出来，直接扑向了莫无忌。
　　这叫薛九扬的家伙话说的光明堂皇，似乎要单独干掉莫无忌，不过在他扑向莫无忌的时候，已经有上百人同时扑了过来。为他薛九扬掠阵？他以为自己是谁啊。
　　莫无忌就是一个大宝藏，没有谁不想杀掉他，哪怕在他身上刺一剑也是光荣的事情。
　　轰杀一个星空榜的修士，这是多大的荣誉？刺伤一个连小女孩都要杀的人渣，这是多大的光环？只要杀掉莫无忌，就是为修士除害，为星空殿正名，为自己扬名。
　　大家都知道杀掉莫无忌和重伤莫无忌的好处，将这种好处让给别人，只有白痴才会这么做。
　　上百修士后面是更多的修士扑过来，莫无忌反而闭上了眼睛，这一刻，他心里一片安宁。
　　就好像曾经他在研究室里面专心研究着开脉药液一般，周围没有任何打搅，没有任何干扰，没有任何声音，就只有他一个人。
　　哪怕成千上万的人扑向了他，这一刻他还是一个人。
　　宁静只是在那种难以言喻的境界中，狂热的杀意此刻却在莫无忌的身上不断的鼓动蒸发。
　　莫无忌没有选择继续逃遁，他知道凭借自己的风遁术，在四面尽皆对手的情况下，想要逃出生天是真的很难。他一露出来就有人放出信号，他的元力再强，也有耗尽的一刻。
　　他抬起了自己的脚，往前迈了一步。漫天雷雨在这一步落下后，铺天盖地的落了下来。天机棍也在这一刻化成了无穷无尽的棍影杀机，卷向了扑向他的对手。梵天棍影在杀了一名虚神境修士后，更是得到了升华，这一刻每一道棍影之下，都是一种杀意。
　　“杀！”
　　莫无忌冲进修士群的那一刻，杀意彻底的蔓延开来。一片片雷弧落下，一些真湖境以下的修士，被雷弧轰中，极少有活命的。
　　真湖境的修士被雷弧轰中后，莫无忌的天机棍就好像有灵性一般，会跟着上来补充一棍。
　　莫无忌整个人和天机棍化成了一个整体，在漫天的雷弧雨中不断的收割着生命。
　　无论是谁，无论是多少人，想要他的命，那就用命来换。
　　在他收割别人性命的时候，无数的攻击同样的落在了他的身上。哪怕他将斗转星移运转到了极致，伤势依然是堆积起来，不断加重。
　　杀的人越来越多，莫无忌身上的伤也是越来越多，他心里同样的是越来越沉重。
　　这些围杀他的，几乎没有真神境修士，大部分都是真湖境、虚神境修士，甚至还有元丹境和之下的修士。
　　星空中只有这些低级修士，才会四处乱转，寻找机会。一般的真神境修士，都是有了确定的目标后，才会过来。
　　现在他就是这个目标，现在没有真神境修士，不代表过一会还没有真神境修士过来。若是来一个人仙境，他恐怕连动手的能力都没有，直接被人碾压。
　　“此人凶狠成性，他的元力终究有限，我们再加力，一起杀了他……”人群中，一名虚神境修士被莫无忌的一道雷弧轰在头顶，顿时嘶声力竭的叫了起来。
　　“嘭！”这名虚神境修士一句话刚刚落下，莫无忌的天机棍已经在匪夷所思的角度砸中了他的后脑。
　　尽管这虚神境修士被杀，他说的话却起了作用，加上过来的修士越来越多，莫无忌终于感觉到了疲倦。
　　他不是神，他只是一个真湖境而已。他的紫气元力大湖再强，也不过是一个真湖境。而且刚赶到的一名真神境初期，仅仅尝试着出手了一次，就让他的胸口增加了两道血洞，骨骼多断裂了数根。
　　浑身是血，甚至骨骼都断裂了十数根的莫无忌忽然发出一声狼嚎一般的嘶吼，今天就算是死在了这里，他也要找一群垫背的。青衿之心在识海中微微晃动，狂暴的温度即将要爆开。
　　他知道自己现在还无法用青衿之心去杀敌，这样肆无忌惮的完全激发青衿之心，最后的后果可能就是青衿之心再一次回归野心，然后铺天盖地的肆虐开。包括他在内的所有人，都会在青衿之心下化成灰烬。
　　一些虚神后期的强者似乎感受到了莫无忌身上的危险，下意识的后退了许多。莫无忌的目光冰冷，仅有的那名真神境初期虽然刚刚到这里，他也从莫无忌的目光中感受到了一种死亡的气息。他本来想要直接抓了莫无忌就走的，现在莫无忌身上的这种恐怖气息，让他也有些忌惮。


第二百二十四章 那是爱
　　连真神境的修士都下意识的后退，其余修为低的更是不敢上前，纷纷后退。在死亡的面前，修士有一种本能的直觉。
　　浑身是伤的莫无忌眼中更是迸发出决绝的气息，他身受重创，此刻除了用青衿之心和这些家伙同归于尽之外，根本就没有任何办法脱身。
　　莫无忌身周居然空旷了起来，星空中无数的修士围着这一块空旷地方，显得有些诡异。
　　就在此时，星空中忽然狂风暴起，莫无忌也惊异的抬起头，跟着一个熟悉的声音就在他耳边响起，“别动，跟随我一起走……”
　　岑书音？莫无忌立即就感受到了来人是谁。手中的天机棍也顿了下来，没有轰出去。同时他即将催发的青衿之心，也被他赶紧停了下来。这个时候催发青衿之心，岑书音必定难以逃脱。
　　跟着狂风就将他的身体卷起，冲出了这块诡异的空旷星空。
　　“有人用风遁术带他走了……”立即就有修士反应过来，顿时大声叫道。
　　“追，用风遁术不要说带一个人，就算是一个人在这里也走不掉。”
　　……
　　其余的修士更是连话都不说，纷纷追了上去。莫无忌不也是会风遁术吗？他一样被围住了，最后不得不拼命。
　　会风遁术又如何？在星空中四面皆敌的情况下，风遁术也不是万能的。
　　熟悉的柔软和香味传来，莫无忌心里多了一丝暖意。现在他四面皆敌，这片星空中能冒着如此大风险来救他的，恐怕除了岑书音之外，还真没有第二个。
　　“没有用的，你放下我，先逃出去再说。等你大风诀大成后，记得帮我报仇就行了。”莫无忌叹了口气说道，他就是用风遁术，结果还是没有逃出来。岑书音的风遁术比他的风遁术似乎还差了那么一些，想要逃出去更加困难。
　　果然，莫无忌的话音刚落，几道信号飞剑就从两人不远处射出，跟着这些信号的是一道道急速过来的修士身影。
　　岑书音没有回答莫无忌的话，只是疯狂的逃遁，让莫无忌惊异的是，岑书音的风遁术施展起来就好像狂风大作一般。和他那轻微的微风，完全是两个极端。
　　按理说岑书音是女子，风遁术应该更加温和才是。
　　片刻之后，莫无忌感受到了岑书音肌肤中极度的火热传来，他就知道是怎么回事了，“书音师姐，你立即放下我，这样下去，我们一个都走不掉。”
　　岑书音在燃烧生命激发风遁术，难怪如此狂暴。这恐怕和她修炼大风诀有关系。大风诀，听听这个名字，就知道不是温和的功法。
　　岑书音清泉般的声音果然变得沙哑干涩，她的话却好像从对面的星空传来，显得有些飘渺和虚无，“我小的时候，有一个美满的家。我爹和我娘最疼爱我，那个时候，我就觉得我是最幸福的人了。
　　那一年我六岁的时候，我家里来了一个人。他第一眼看见我娘后，就再也移不开目光。后来，他和我爹在房间里面不知道说什么，过了好久之后，我爹又出来和我娘说了好一会……”
　　岑书音就好像一个局外人在对莫无忌叙述一个故事一般，语气缓慢，声音有些空落，“后来我娘对我爹点了点头，又说我虽然小，也需要告诉我一声。后来我爹同意了，我娘就将我带到房间，她告诉我……”
　　岑书音的话一顿，一道剑芒穿过了星空，直奔岑书音的背部。莫无忌勉强一挣扎，身体侧移，同时元力鼓动。那一道剑芒直接没入莫无忌的后心，莫无忌张口就是一道血箭喷出，全部落在了岑书音的肩膀上。
　　不过在莫无忌强大的元力鼓动之下，剑芒也消散在莫无忌体内，没有波及到岑书音。
　　岑书音身体微微一颤，体表的温度更是上升，同一时间，她周围的狂风更暴，她的速度也变得更快起来。
　　莫无忌知道岑书音加快了生命的燃烧，他没有继续劝岑书音，他知道再说什么都来不及了。如果他这次还能活下来，刚才那个在背后暗算的真神境修士，他绝对不会放过，无论他是谁。
　　“我娘告诉我，如果有一天我想要嫁人了，一定不要相信对方的甜言蜜语。一定要弄清楚，我要嫁的人能给我多少东西……”
　　莫无忌默然，他知道岑书音在没有修炼之前，应该来自凡俗世界。凡俗世界嫁人，自然要看聘礼的。
　　“我娘说，如果他是一个国君，他至少要给我一个正妃。如果他是一个商人，他至少要有一半的财产划在我的名下……我不懂事，就问我娘，如果是一个和我爹一样的普通人呢？
　　我娘凄然的一笑，她说我爹马上就不是普通人了，马上就会成为一个富贵王侯。她忽然取出一柄匕首，插入了自己的胸口，我大哭着叫我娘。我娘用手抹了抹我的眼泪说，音音，之前娘说错了，无论是谁，如果在你需要的时候，他不能为你给出生命，无论他有什么，都不要嫁，记得都不要嫁……如果有这样的人，记得在他需要的时候，你也要给出你的生命……那才是爱……如果不要嫁人，记得不要去占任何人哪怕一丁点的便宜，听娘的话，娘要走了……”
　　莫无忌默然无语，他听到了一个悲惨凄切的故事。一个男人居然为了荣华富贵，将自己的妻子送出去。他的妻子性情秉烈，宁死也不愿意去做这种肮脏的交易。这是一个真正的人渣，而这个人渣居然是岑书音的父亲。
　　岑书音一心修炼，从未在意过男女之事，恐怕也和自己的经历有关系。至于岑书音从不占人便宜的性情，恐怕也是她娘影响的。
　　就在此时，莫无忌听到背后有人狂叫道，“他们要逃到极冰海去，赶紧拦截……”
　　极冰海？莫无忌微微一怔，他听说过这个地方。和荆棘风门一样，是九大绝境之一。
　　这一刻，莫无忌终于明白了岑书音为什么一路燃烧生命施展风遁术狂奔了，原来她早就打算好了，逃进极冰海。
　　莫无忌的神念扫出去，立即就看见了一片耀眼的光圈在眼前闪烁，还没等莫无忌询问，岑书音已经带着他冲进了光圈之中。随即一阵阵的刺骨冰寒遍布了他的全身。仅仅片刻时间，他的肉身就开始出现裂痕。
　　这种冰寒，竟然丝毫都不比当初他得到无量续魂花的那个地下冰寒差半分。莫无忌赶紧运转功法，可就算是这样，依然挡不住身体渐渐裂开。他立即将青衿之心送入周天逆转之中，果然，这样他才勉强挡住了这种极度的冰寒。
　　岑书音依然在急速奔跑，莫无忌赶紧叫道，“书音师姐，你先停下来。”
　　莫无忌肯定，就算岑书音拥有冰灵根，在这种冰寒之下，也坚持不了多久。
　　岑书音停了下来，她不是莫无忌叫停下来的，而是自己跌倒的。
　　莫无忌赶紧翻身过来，将岑书音抱住，将自己体内的温度送了过去。
　　岑书音脸色苍白，头发已经变成了雪丝，她缓缓的睁开眼睛看着莫无忌，“不用了，我知道自己已经到了极限。我也知道你肯定有办法在这里活下来，我果然没有弄错……”
　　“书音师姐，我一定要救回你……”莫无忌抓出几枚丹药送入岑书音的口中。
　　在他想要继续说话的时候，却被岑书音挡住，“……无忌，其实我没有听我娘的话，我占了你的便宜……我的那个风车根本就换不到你的凭空惊雷，我自欺欺人而已……还有，那天我说你不是散修2705，不是我的真心话，我知道，你就是他……”
　　莫无忌看着岑书音的样子，心里很是难受，可惜他施展浑身手段，也没有办法救岑书音。当初岑书音说‘你不是他’的时候，自己似乎并没有多少感觉。而此时，岑书音说‘我知道，你就是他’的时候，莫无忌的心被猛烈的撞击了一下。
　　那被情感伤害的伤痕累累的心，再一次多了一丝嫩芽。
　　“……我知道你和烟儿的关系，你可以冒死去救一个自己的女婢，以一个拓脉境的修为进入五行荒域的疯狂……我就知道，你和我爹是两种人……知道我在荆棘风门的人很多……能冒死进来救我的……只有你一个……你就是我娘说的那个可以为自己喜欢的人付出生命的人……
　　可是我只能喜欢一个人，我心太小，不能也不会和另外一个女人去争夺男人，无论是谁……现在好了……我不必去违心……”
　　“好想知道有道侣的时候，那是什么样的滋味……娘说，那是爱……无忌，这是真的吗……”岑书音缓缓的伸出手，想要扶到莫无忌的脸上，只是她的手才伸到一半，就彻底的落了下来。随即，她的头也从莫无忌的怀里倒在了一边，再无半点气息。
　　两滴泪从莫无忌的眼里落在了岑书音的脸上，莫无忌心里一片冰凉。比起他来，岑书音才是真正的凄苦一生，从未体会过什么是被爱。
　　他轻轻抓起岑书音冰凉的手贴在自己的脸上，他也知道，岑书音这次是真的陨了。就算是白须钓翁来这里，恐怕也无法救活岑书音。


第三百二十五章 胸中有烈火
　　莫无忌低头看着岑书音苍白的脸，尽管她燃烧完了自己的生机，依然无法掩盖那绝色的容颜。
　　在被心爱的人背后暗算后，曾经他以为自己再难以喜欢上一个人了。
　　就算是烟儿，他那也不是男女之间的情爱，更多的是一种信任和亲情。烟儿是他被暗算后，唯一一个对他不舍不弃，愿意为他放弃一切的女孩。
　　曾经他以为，无论是不是能够修炼，只要烟儿和他在一起，他迟早会和烟儿走在一起的。直到有一天，他放弃了生死，去五行荒域找到了无量续魂花，然后将烟儿和无量续魂花交给了玲珑婆婆。
　　从那天开始，他就知道烟儿成了他记忆深处的珍藏，是他一个人心里最亲的人。在他将烟儿的手放下后，就知道烟儿再也不会和他有任何交集。他心底也承诺过，烟儿以后的日子不再为他活着，而是为她自己活着。
　　虽然他不舍得这些，甚至尝试过告诉烟儿曾经的记忆，但随着烟儿的拒绝，他也渐渐的接受了事实。
　　而今天，他静若止水心被岑书音拨动了。
　　一个六岁就失去了娘亲，娘亲还是死在她的面前，又有一个无耻的老爹，她的童年岂止是不幸？虽然不知道她是如何进入无量学宫的，莫无忌可以想象六岁她娘说的话，到现在她都记忆的清清楚楚。可见她的内心深处，远不是她平时表现出来的那样冷静平淡。
　　无论是在哪一个世界，最不能找回来的就是后悔。如果可以再来一次，书音想要凭空惊雷，他肯定是立即就给了她，岂会问她去要什么飞车法宝？
　　哪怕莫无忌的不断的送入元力，岑书音的身体依然是越来越冰寒。莫无忌抱紧岑书音，蕴含着青衿之心的元力更是直接将岑书音裹了起来。
　　在这种可怖冰寒的地方，只要他一松手，岑书音很快就会被冰寒化成虚无。
　　无论发生什么，他也诀不会让岑书音的身体消失。他欠了她的，欠的不仅仅是一条命，还有无法偿还的爱。
　　莫无忌抱着岑书音缓缓的站了起来，他身体断去的骨骼在元气滋润下迅速的康复。
　　他抬头看着远处浩瀚无边的极冰地带，就好像一片大海一般，一波又一波的冰浪远远看去有一种诡异的凄艳之美。
　　莫无忌知道，那波浪深处，是更为恐怖的冰寒。若不是他拥有青衿之心，就算是一个真神境修士到这里，也是必死无疑。至于人仙境进来了，也无法在极冰海的最深处长时间停留。
　　莫无忌一声长啸，他将胸口熊熊的火焰全部吐了出去，随即抱着岑书音冲进了极冰海深处。
　　若是不能出来，那就让他和书音一起留在极冰海的深处吧。
　　若是有一天他能出来，他会回去将那些血债一点点的要回来。
　　……
　　莫无忌就好像疯了一般，冲向极冰海深处。他周身的青衿之心已经形成了一层护罩，就算是这样，那刺骨的冰寒依然渗透到了他的骨子里面。
　　对这些莫无忌丝毫都不顾，他几乎将青衿之心八成的热量护住了岑书音的身体，他自己则是不断的逆转一百零三条脉络一边修炼，一边急奔。
　　只有这样不断的奔行！
　　只有极冰海这可怕的冰寒！
　　只有这种永不停息的修炼！
　　才能让他那被火焰燃烧一般的心冷静下来，否则他会忍不住立即出去拼杀。他知道，他不能。
　　就算是他拥有镭射炮，只要他一出去，还没等他将镭射炮架起来，他已经被强者斩杀了。
　　这就是实力的差距，差到他没有任何抵抗能力。
　　“轰！”一道澎湃的灵力冲了过来，直接和莫无忌逆转的周天融合在一起，他周身的元力瞬间咆哮起来。莫无忌几乎是没有任何阻力的冲击到了真湖境五层。
　　“嗷！”莫无忌停了下来，他犹如一头孤狼一般，在浩瀚无边的极冰海中间再一次的仰天长啸。
　　冰寒愈盛，心中的火焰愈盛！
　　良久之后，莫无忌才停下了长啸。他低头看了看脚下，就是这个地方，有一股浓郁到极致的灵气，让他在瞬息时间冲到了真湖境五层。
　　莫无忌取出了天机棍，用力的轰了下去。
　　一声沉闷的声响传来，脚下的白色极寒冰层连一点碎渣都没有出现。千百年来，任何软一点的东西，在这个地方都被冻成了虚无。能存在下来的，都是无穷无尽的极致冰寒凝聚而成。
　　也许他用青衿之心燃烧，可以将这里燃烧出来一个洞口。
　　不过青衿之心莫无忌绝对不会去动，那是护住岑书音身体的东西，只要他拿走青衿之心，下一刻岑书音就会消失在这个极度的冰寒空间中。
　　莫无忌收起了天机棍，他开始在周围布置护阵。护阵不是为了保护他，而是为了保护岑书音的身体。只要他自己一百零三条脉络带着一丝青衿之心不停息的逆转周天，他就不会有致命伤害。最多只是肌肤不断的裂开而已，这种皮肉之痛楚，在莫无忌心里早已麻木掉。
　　这里是极冰海的深处，就算是真神境圆满不借助青衿之心和一百多条脉络随时运转，也不一定能走到这里来。
　　护阵布置起来，莫无忌取出大堆的玉为岑书音炼制了一口玉棺。随后他将岑书音放置在布置好的护阵中，玉棺被他刻画了各种防御禁制。就连青衿之心，也被他暂时放置在了玉棺之上。
　　做好这一切，他才在玉棺前刻下了一块碑记，妻岑书音之墓，莫无忌立。
　　从今天开始，这里就是他修炼的地方。
　　……
　　曾经为了抓捕莫无忌热闹一时的星空殿，在经历了一年时间，此时也彻底恢复了往常的样子。
　　尽管还有些不甘心的人时不时去星空战场九大绝境之一，极冰海去看看，但所有的人都知道，莫无忌绝对是出不来了。
　　还从未听说过一个真湖境修士进入极冰海，能够活下来的。莫无忌再天才，再踏上了星空榜，也不行。事实上在莫无忌进入极冰海一个多月后，他的名字已经从星空榜落下去了。
　　此刻的星空榜上，再也没有莫无忌。曾经轰动一时又引起各种热议的那个天才，早已泯然众人矣。
　　……
　　星帝山晏家。
　　继一年前晏扬东被杀事件后，晏家是第二次召开如此隆重的家族会议。确切的说，这次是迎接晏家的一名太上长老出关。
　　晏同渠，晏家的第一代强者，人仙二层。
　　尽管晏同渠在晏家并不算是最强者，甚至比晏平指的实力还弱一些，但是晏同渠是晏家唯一的一个水灵根人仙强者。
　　“咔咔！”晏家灵气最强的地方，一座洞府被打开。一炷香后，一名身材瘦小的男子走了出来。他对守在洞府门口的两名晏家弟子点了点头，身形一闪，直接落在了晏家的议事大殿中。
　　大殿中的众人尽皆站起，就连修为最强的太上长老晏央都站了起来。
　　晏同渠对众人见了一个礼，走到左手第二个位置上坐了下来，“事情我已经知道，我同意去一趟极冰海。”
　　晏齐人叹息一声说道，“极冰海的冰寒太过恐怖，莫无忌的尸体肯定早已化成了虚无。想要在那极度冰寒中，找到三枚半月匙，并不是容易的事情。同渠长老这次闭关功亏一篑，没有能跨进人仙四层，我是不大赞成同渠长老单独去极冰海的。”
　　所有的人都清楚，水灵根和冰灵根虽然同源，可是本质差别那是天差地远。也许水灵根比别的灵根进入极冰海要好一些，那也绝对是有限。
　　“唉，可惜我晏家没有修为强大的冰灵根，否则的话，哪里需要同渠长老去冒险？”一名长老叹了口气。
　　一边的晏平指沉声说道，“同渠长老去极冰海虽说风险很大，这也是我晏家的机遇。假如我晏家能找到三枚半月匙，不要三枚，甚至只要找到一枚半月匙，我晏家将在后继的数千年中威名不会下堕。万一我晏家能因此出现一名地仙强者，就算是入住星帝山，也不是不可能。”
　　又有一名晏家长老站起来说道，“夏家和牟家，甚至一些宗门都派了人进入极冰海，他们的目的就是为了寻找半月匙。这半月匙本来就是我晏家的，如果我晏家不进去，那等于为他人做嫁衣。”
　　众人议论纷纷，一时间难以决定，第一太上晏央挥手止住了众人的议论说道，“同渠的修为还太低了一些，还是我跑一趟吧。”
　　晏同渠闭关两百年，晏家准备他出来后是人仙四层的。一个人仙四层，又是水灵根，也算是有资格进入极冰海了。没想到晏同渠不争气，闭关这么久，出来还是人仙二层。
　　晏同渠主动站了起来，“无论如何，第一太上都不能去极冰海。第一太上是晏家的定海神针，一旦有了什么事情，后果难以预料。我晋级机缘已尽，寿元也所剩无几，这次进入极冰海正合适。”


第三百二十六章 人仙雷劫
　　晏齐人虽然还是不大赞同晏同渠去极冰海，却是无可奈何，只好说道，“扬南的修为现在如何了？这次星帝山后继星主培养，我晏家虽然机会不大，但若是扬南能够杀出重温，比夏家的那个夏沐重要好很多吧。”
　　“回家主，自从扬东被莫无忌在决斗台上杀了后，扬南就一直在灵玉池闭关。他曾经发誓，不为大哥报仇，誓不为人。一个月前，他刚刚冲进真湖境。”又是一名晏家执事站了起来。
　　听说晏扬南冲进了真湖境，就连晏平指也都点了点头。晏扬南是特批进入灵玉池的，短短一年时间，就从元丹境初期晋级到了真湖境，这已经是非常了不起了。
　　……
　　“轰！”一道炸雷惊动了几乎整个真陌大陆的天界强者，在这道炸雷之后，无穷无尽的灵气都疯狂的被席卷到了一处场所。
　　有人在渡劫了！这种强大的雷劫，绝对不是晋级真神那么简单。
　　星帝山星主殿中，一道灰色的影子闪了出来，落在了星主峰的最高处，凭空远眺雷劫的场所。
　　雷劫越来越密集，成片的落了下去，灵气也如潮涌般卷向雷劫所在的地方。
　　“这不是某一个宗门有人晋级人仙？”星主池曈注视了片刻后，忽然皱眉自言自语了一句。这种雷劫声势惊人，至少是七九雷劫。可见渡劫之人并不是晋级真神，而是在问鼎人仙境界。
　　在真陌大陆，能问鼎人仙的，基本上都是出自星帝山。其余极个别的不是三大家族，就是一些底蕴强大的宗门。
　　而此刻渡劫的场所既不是宗门所在，也不是三大家族的所在，甚至只是一个荒野之地。难道是一个散修晋级人仙？
　　如此资质的散修，为何不加入星帝山？
　　几乎是在最短的时间内，各大家族和宗门，包括星帝山各大殿都派人来到了渡劫所在地。
　　一个散修人仙，谁不眼红？若是能争取到这名散修加入，那实力绝对是上升一个档次。更何况，半月仙宫即将开启，星空中必定会有一场大战。一旦有一个人仙强者加过来，底气也充足了许多。
　　别看真陌大陆的人仙不少，事实上分摊起来，真的不多。就算是三大家族，每家也不过是五六个人仙以上的强者而已。
　　……
　　正在渡人仙雷劫的是问天学宫的北素婷，帮她护法的只有一个烟儿。烟儿虽然修为速度飞快，此刻也不过是真湖境九层而已。一下面对如此众多的强者过来，她有些茫然不知所措。
　　“这位妹妹，正在渡劫的师姐是你师父吗？”一名看起来极为英武的俏丽女子落在了烟儿的身边，说话的语气却好像邻家大姐。
　　烟儿摇了摇头，“不是，她是我师姐……”
　　“轰……”随着这女子说完话，最后一通雷劫已经落下，北素婷周身幻化出一团白芒，那雷弧堪堪轰破她身周的白芒就弱了下来。
　　渡过雷劫的北素婷极为迅速的披上了一件衣服，戴上面纱落在了烟儿身边。
　　“星帝山牟钟见过这位道友，恭喜道友跨入人仙，成就自己的大道。”
　　“真武坞游英见过道友，恭喜道友晋级人仙……”
　　北素婷一渡过雷劫出来，众多的人就纷纷前来问候，随后纷纷邀请北素婷前去做客。
　　北素婷也是连忙见礼说道，“多谢各位道友，我和师妹还有要事去办，将来若是空闲，再去拜访。”
　　“素婷姐，恭喜你。”烟儿也是欣喜的走了过来。
　　北素婷跨入人仙，尽管实力在这里依然不算是最强，却有了自保的能力。就算是三大家族，也不能说对一个人仙强者怎么样。
　　“你莫非是从失落大陆过来的北素婷师姐？”之前和烟儿说话的那名英武女子，已经认出了北素婷，连忙问道。
　　北素婷点点头，“没错，我正是从失落大陆过来的北素婷，请问这位师妹是？”
　　英武女子连忙说道，“我是星海殿的舒玹玉，我来的时候殿主就交道过，只要师姐愿意，立即就可以成为我星海殿的长老。”
　　见北素婷要走，舒炫玉也顾不得婉转了，直接开口邀请。
　　北素婷微微一笑，“多谢炫玉师妹邀请，我这种被星帝山拒绝过的人，实在不想再去星帝山了。”
　　舒炫玉张张嘴，却不知道应该说什么才好。北素婷的事情她是很清楚的，不要说北素婷，事实上从失落大陆过来的人中，大部分都有资格直接加入星帝山的。
　　但是因为夏家的夏沐对北素婷觊觎，而北素婷根本就不理他，结果造成了夏家不允许北素婷加入星帝，跟着北素婷一起过来的众多失落大陆天才修士也因此受到了连累。他们想要加入星帝山，就必须要在星空战场获得一席之地，这才有机会加入。要不然，就选择加入夏家。毕竟这些人是夏家主导从失落大陆带来的，十大殿和别的家族也不愿意为了几个人和夏家结仇。
　　现在北素婷晋级人仙，人家对加入星帝山已经没有了兴趣。也是，一个人仙强者，星帝山能给予的帮助的确是有限了。
　　“只要师姐想来，随时都可以来我星海殿。”北素婷直接拒绝，舒炫玉只能婉转地说道。
　　她总不能说星海殿虽然属于星帝山，却和星帝山是两回事吧？尽管星帝山十殿和星主都是各有势力，可这种事情从来都不会有人放在桌面上说的。在外面的人看起来，星帝山依然是星帝山，十殿依然是星帝山的十殿。
　　“多谢，各位，告辞了。”北素婷一抱拳，随手带起烟儿，瞬间消失不见。
　　众人邀请失败，只能各自散去。
　　……
　　“烟儿，你知道莫无忌的事情吗？”在飞船上，北素婷凝视着烟儿问道。
　　烟儿点点头，尽管两人没有刻意去交谈莫无忌的事情。但是她们从星空殿出来，莫无忌的传闻自然是听到了许多。
　　莫无忌践踏星空殿的规矩，又无辜残杀可爱的小女孩，最后引起众怒，被人逼进了九大绝境之一，极冰海中，这几乎是人尽皆知了。
　　“那你还要去恢复记忆吗？若是你的想法有改变了，我打算带你去星空战场试炼。”北素婷再次说道。
　　烟儿平静地说道，“素婷姐，这一年多来，我想了很多很多。不管莫师兄的变化如何，我自己也需要有一个完整的记忆。”
　　修炼到今天，烟儿早已明白了修炼的真谛。选择忽略和遗忘，并不能让自己的大道更近一步。曾经发生过的事情就算是你忘记了，或者是忽略了，那依然发生过了。
　　存在一直就存在，不会因为你觉得不在就不存在。
　　无论她找回记忆后，如何去看待莫无忌，她都要为自己的大道负责。莫无忌对她曾经做的事情，她可以去感恩，可以去回忆，却不能选择遗忘。没错，莫无忌的确是凶残的连天真烂漫的小女孩都毫不犹豫下手，但那应该不是之前的他。
　　人终究会变的，莫无忌、她、素婷师姐……
　　每一个人不都是在慢慢的变化吗？曾经素婷师姐说带她去星空战场获取贡献分，然后进入星帝山修炼。后来她们没有去星空战场，而是选择了在真陌大陆修炼。在晋级人仙后，素婷师姐再也不想去星帝山，不也是一种变化？
　　“好，那我们就去仙医谷寻找散易生，请他出手帮忙。”北素婷点点头，飞船被激发，速度变得更是迅速。
　　……
　　极冰海深处，莫无忌此刻几乎完全融入了周围的冰浪之中，这一刻，他就是这极冰海中的一份子。一年多时间的修炼，他已经从真湖境五层，来到了真湖境十一层。
　　在他身周除了灵气疯狂的涌动过来之外，再无任何其余的气息。
　　“轰！”莫无忌周围的冰寒空间忽然发出一阵阵的颤动，莫无忌体内的狂暴元力就好像找到了宣泄口一般，直接轰开了一条新的脉络。
　　第一百零四条脉络被轰开，同一时间莫无忌跨入了真湖境十二层。
　　莫无忌依然是毫无动静，他已捕捉到了第一百零四条脉络，这条脉络叫着胎息络。
　　可以让他在任何时候任何地方，融入到周围的一切环境当中。一年时间的修炼，他本来就和周围的极度冰寒融合在了一起。现在多了一条胎息络，他更是彻底的沉寂到了极冰海的冰寒当中。
　　若不是他的脉络之中还有一丝青衿之心在流转，就算是人仙强者来这里，也不一定能用神念发现他。
　　一百零四条脉络同时逆转周天，浑无外物的沉浸在冰寒灵气中修炼，莫无忌的修为进步更为迅疾。仅仅一个月时间，莫无忌体内所有脉络中的元力就一起翻滚起来，就好像极冰海中的冰浪活过来一般，一浪跟着一浪的拍打出去。
　　“轰！”真湖十二层的桎梏被轰开，在澎湃的元力翻滚中，莫无忌直接跨过了真湖境，晋级到了虚神境一层。
　　识海更是成倍的增加，神念融合在这极致的冰寒中愈发敏感，跟着莫无忌就感觉到这极冰海多了几个人。


第三百二十七章 为我妻报仇
　　极冰海这种没有什么宝物的绝境，除了一些冰灵根的炼体修士，一般极少有人过来，这一下居然来了数人之多。再想到一年前，自己被无数修士追杀，莫无忌就算是再傻，也知道他之所以被追杀，既不是断门，也不是晏家独家的实力，应该他得到了某种宝物。
　　他在进入星空之前，在决斗台上杀了晏扬东。若是有宝物，也是晏扬东身上的东西。
　　若是他猜测正确的话，这些人就是为了那三把半月匙而来。一年前追杀他的那些人，也都是为了半月匙。不过这些人虚伪无耻，不好明着抢他身上的半月匙，只能找一些借口而已。
　　这些人必定是来寻找他的，也许就是寻找他身上的半月匙而来。莫无忌冷哼了一声，站了起来。
　　以他现在和极冰海深处冰寒的气息融合，就算是人仙境从他身边掠过，也不一定能发现隐匿在冰浪中的他。
　　不过他根本就没有想过隐匿起来躲避这些家伙，心里的火焰都燃烧了一年多了，时时刻刻都恨不能杀出去杀一个血流成河，现在有人来到极冰海寻找他，他如果放过了，那他就不是莫无忌。
　　无论是为他自己雪恨，而是为书音报仇，这笔账就从现在开始算。
　　他看着极冰海边缘的地方，眼里的杀机在疯狂涌动。能来到这里的家伙，绝对不会弱。至少也是真神境圆满，很有可能是人仙境强者。
　　若是在外面星空中也就算了，但现在极冰海是他的地盘，既然来这里，那就永远留在这里吧。
　　莫无忌拿出最好的阵旗，开始疯狂布置卷灵阵。
　　卷灵阵这种法阵，除了储星子这种无聊的顶级阵法师愿意去研究外，别的人还真的不会去布置这种无用的法阵。
　　这种法阵只有一个作用，就是将周围的灵气全部席卷过来，形成一个漩涡。但是这种漩涡是狂暴的，并没有聚灵阵那么适合修炼。
　　一个时辰后，莫无忌布置好了卷灵阵，又在卷灵阵中立下一块有一丝青衿之心的碑记，这才抱着岑书音的玉棺迅速离开。
　　到了距离卷灵阵数里外的地方，莫无忌先将岑书音安顿好，又取出了一门镭射炮。
　　他见识过镭射炮的厉害，他肯定镭射炮不是对付人仙的东西，而是对付比人仙修为还强大修士的宝物。至于那炮弹，哪怕他有配方，就算是最顶级的炼器师也炼制不出来。
　　这种炮威力大，也有缺点，就是架设太慢了。若是他和强者动手，还没等他镭射炮拿出来，人家说不定都灭掉了他。
　　架好了镭射炮，莫无忌取出一枚炮弹送入发射口慢慢等候。他在极冰海呆了一年多时间，又开辟出来了胎息络。隐匿在卷灵阵数里之外，根本就不会有半点气息外溢。
　　几分钟过去后，莫无忌的卷灵阵被激发出来。极冰海中无穷的灵气形成了一个狂暴的漩涡，疯狂的涌向了阵中心。
　　本来在莫无忌感应到极冰海来了人的同时，数名人仙境强者，也感应到了极冰海深处有一些气息波动。
　　他们来这里虽然也有一段时间了，却没有莫无忌沉浸在极冰海中一年多的融合。毕竟莫无忌在这里是修炼，修炼的还是自己修改的功法，他的目的就是尽量让自己和周围的寒冰灵气融合起来，一个增强对冰寒的抵御，第二个增强自己的修炼速度。
　　而这些人来这里只是为了寻找东西，他们是用功法强行抵御这里的极冰寒意，在对极冰海寒意的敏感上，自然是远远不如莫无忌。
　　所以尽管感应到了莫无忌的气息波动，却一时间不知道是什么东西。在极冰海中，神念大打折扣，让他们无法详细的观察到极冰海深处的莫无忌。
　　若是说莫无忌在极冰海深处修炼，这里任何一个人仙强者都不会相信的。
　　尽管不知道是什么东西，这些人仙强者已经慢慢的向莫无忌这边靠拢了。
　　当莫无忌的卷灵阵爆发，恐怖的灵气同时席卷过去，这些人仙强者再也不是那种慢吞吞的动作。几乎所有的人都化成一道影线，冲向了卷灵阵所在的地方。
　　“轰！”第一个赶到的是一名红脸人仙强者，他到了后根本就没有任何犹豫，一拳就轰开了最外层的屏蔽阵。
　　“夏广元，大家一起来这里，你想要吃独食可不好……”跟着这个红脸强者后面，数道影子一样跟着冲了过来。
　　“咦！”叫夏广元的红脸人仙轰破了护阵后，并没有继续冲进去，而是盯着一块石碑，惊咦了一声。
　　“这里面有一丝青衿之心的火焰气息……”后来的人仙强者中，又有一人说道。
　　青衿之心！所有的人心中都狂热起来。若是能得到青衿之心，那实力何止提升了一倍？
　　可就算是知道这石碑下方是青衿之心，也没有人鲁莽的冲过去。
　　作为一个人仙强者，太清楚青衿之心的强大了。一旦激发了青衿之心，就算是人仙强者，也要吃不完兜着走。更何况，这里还不是一个人，过来的六人全部是人仙境界。
　　“这里好像有人为布置的痕迹，谁将青衿之心放在这种地方？”晏同渠疑惑的说了一句。
　　“等等，这上面有字，比较模糊……写的是，从今天开始，我会慢慢收割尔等狗命，为我妻报仇……”星帝山的一名人仙强者念完摇了摇头，真是无知者无畏。
　　六名人仙在这里，居然刻出这种白痴的话语出来。其余的人仙强者也都跟着摇了摇头。
　　不对，几乎是在这同时，六名人仙都反应过来。能在这里刻字说报仇，而且痕迹新鲜。那只能说明一件事，就是那个拥有半月匙的小子还没有死掉。
　　想到莫无忌没有死掉，六人眼里顿时闪现出了狂喜，甚至有人想到除了半月匙之外，青衿之心也在莫无忌身上，莫无忌想要用青衿之心暗算他们……
　　远处莫无忌看了一眼身边的玉棺，喃喃说道，“书音，看我为你先收一点利息回来。”
　　说完这句话，他手一压，激发了镭射炮。
　　一道刺眼的白光让说话的六人话语为止一顿，随即他们的眼睛连对面的事物都看不清楚了，一种死亡的气息笼罩过来。
　　不好，六名人仙强者几乎是在同一时间就反应过来，六人同时就要后退。
　　作为人仙强者，尽管不知道这是什么危险，但是先退走再说。
　　只是下一刻一股毁灭天地规则的气息笼罩了过来，将六人全部笼罩在一起。
　　这到底是什么恐怖的东西？六人刚刚闪现出这个念头，“轰！”一声几乎撕裂天地的炸响将六人完全吞噬进去。
　　一个巨大的冰洞出现在了六人不久前所在的位置，在这周围的冰浪完全被夷为了平地。
　　莫无忌收起镭射炮，抱起岑书音的玉棺，不慌不忙的走了过去。
　　被镭射炮轰中的六名人仙，早已尸骨不存，连戒指都没有留下一些影子。莫无忌根本就懒得去在意这六名被他轰杀的人仙，他只是呆呆的看着眼前一个巨大的圆洞。
　　这是他的镭射炮轰出来的，圆洞下方散发出来的浓郁灵气，几乎让莫无忌窒息。
　　莫无忌震惊的看着这下方，这到底是什么地方？之前他在上面修炼，就感觉到了无穷无尽的灵气，而此刻这里被他镭射炮轰开后，灵气居然更为惊人。
　　他一百零四条脉络同时逆转周天，最喜欢的就是灵气充足。越充足的灵气，他修炼的速度就越快。
　　莫无忌只是略一犹豫，就直接进入了巨大的冰洞之中。
　　数分钟后，莫无忌就完全呆滞住了。在他的眼前是一片片好像灵芝一般的石块，那几乎让他窒息的灵气，就是这些石块散发出来的。
　　偏偏这东西他还认识，这不是灵石，也不是灵脉，而是灵髓。
　　这甚至不是灵髓池，而是灵髓山。
　　莫无忌轻轻抚摸这身边的玉棺，书音在九泉之下都在保佑他，让他找到了这种无与伦比的修炼之地。
　　……
　　星空码头一直是星空殿修士来往最密集的地方。
　　大多数修士来这里不是为了接星空贡献分任务，就是为了组队或者是进入星空，要不就是去星空码头二楼交换一些自己需要的东西。
　　不过今天，众多的修士都是三五成群的聚集在一起。
　　“你们知道吗？最近有六名人间仙王强者陨落在了九大绝境中的极冰海。”一名黄衣修士，正满脸夸张的对周围的修士说道。
　　“别扯了，极冰海是星空战场的九大绝境不错，但人仙境强者，只要不在里面呆的时间过长，绝对不会有陨落的危险……”
　　“呵呵，你不信就算了，我的消息保证可靠。我告诉你，若不是星主制止了三大家族和一些强者，说不定……”这黄衣修士看见一名星帝山的修士过来，立即住口没有再说。
　　“他说的是真的，听说这次是有几名人仙强者陨落在了极冰海，极冰海好像比以往更加危险了。我告诉你们啊，晏家刚出关的晏同渠前辈，进入了极冰海后就没有出来。”又有一名修士低声说道。


第三百二十八章 你就是我的命
　　包括三大家族在内的六名人仙境强者陨落在极冰海的事情，原先只有一些修士低声的互相议论，到了后来，这已经成了公开的秘密。
　　几乎每一个人都知道有六名人仙境强者陨落在了极冰海，而且其中还有一名人仙五层的强者。
　　再后来，还有人传出这六名人仙境强者进入极冰海，其实是为了去寻找那个叫莫无忌的修士。
　　至于为什么要寻找莫无忌，知道一些缘由的修士都明白是怎么回事。能混在星空殿的修士，没有几个傻瓜。
　　……
　　北素婷和烟儿看着眼前光秃秃的山谷，甚至有些怀疑自己找的是不是仙医谷。
　　就算是一个散修，按理说也不会将洞府修建在这种地方吧？这里除了黄沙就是碎石，虽说是谷，事实上和一个戈壁滩都差不多。
　　“问天学宫北素婷前来拜访，不知散仙医可在？”北素婷抱拳对仙医谷说道。
　　散易生的修为虽然还不到人仙，但是他的地位在整个真陌大陆中都算是超然的存在。
　　要说他脾气古怪，他在外面甚至连凡人都出手相救。要说他心怀苍天，他又立下了规矩，若不是在外面遇见他，主动来仙医谷拜访的，必须要人仙境界以上。
　　真陌大陆这么大，散易生又不经常出现，想要在外面遇见他是何等的艰难？而人仙以上，就算是真陌大陆，又有几个人仙境以上的？更何况，就算是人仙境以上来拜访，他也只是出手一次。
　　就好像这次北素婷来拜访散易生，若是散易生同意出手救烟儿，那下次北素婷再来，他就不会再出手了。
　　“我师父有请，两位道友请进。”一名童子迎了上来，恭谨地说道。
　　“多谢了。”北素婷带着烟儿跟随这童子进入了荒凉的仙医谷。
　　外面荒凉也就算了，仙医谷里面更是荒凉不堪。若不是知道散易生在这里，北素婷和烟儿还以为她们正在荒山野岭中行走。
　　足足绕行了一炷香时间，北素婷和烟儿才看见两扇大门。两扇门一边是黑色的石门，另外一边是白色的石门。
　　北素婷只是略微犹豫了一下，就带着烟儿从黑色的石门进去。
　　这是一个方圆有数丈的石室，石室内一名长髯男子正坐在黄色的石墩上看书。石墩前还有一张石桌，对面也有一个石墩。
　　尽管知道散易生的修为不如自己，北素婷依然停了下来，一抱拳说道，“问天学宫北素婷，见过散仙医。”
　　长髯男子放下手中的书卷，呵呵一笑说道，“来了就是客，请坐。”
　　说完他直接将目光落在了烟儿身上，“你要看病吧？过来坐在我对面。”
　　没有任何要求，没有任何询问，直接让烟儿过去看病。这让烟儿和北素婷都松了口气，两人就怕散易生提出太多的要求，她们根本就无法完成。
　　“是。”烟儿躬身一礼后，走到了散易生对面的石墩上坐下。
　　“将你的手腕放在石桌上。”散易生指了指面前的石桌。
　　烟儿抬起手，将手腕放在了石桌上，散易生却并不用手去搭脉，而是两手扶住石桌，同时闭上了眼睛。
　　良久之后，散易生这才睁开眼睛对烟儿点点头说道，“你应该说因祸得福，获得了变异木灵根，这种灵根可是比风雷冰灵根还要稀少。若是我没有猜错的话，你应该也是一个炼丹师吧？”
　　烟儿连忙答道，“是，晚辈随家师修炼和炼丹，只是资质愚钝，现在勉强是一个四品灵丹师。”
　　散易生微微一笑，“你将九成的时间都用在了修炼上，只用一成时间去炼丹，还能在短短时间成为四品灵丹师。在炼丹方面来说，你的资质是我见过最好的。你叫什么名字？”
　　“晚辈没有名字，只有一个叫烟儿的称呼。”烟儿恭谨地说道。
　　散易生忽然说道，“你有没有兴趣拜在我门下？”
　　烟儿站起来，再次躬身一礼，“晚辈已经有了师父，不敢随意再拜师。”
　　“唉，可惜。”散易生也是叹了一声，跟着说道，“因为为你治疗的人水平有限，所以你修炼前的记忆基本上都消失了，你来找我医治，应该是想要恢复记忆吧？”
　　烟儿赶紧说道，“是的，晚辈想要找回记忆，还请前辈成全。”
　　散易生摇了摇头。
　　烟儿心里一紧，“仙医前辈，莫非我的记忆再也找不回来？”
　　散易生傲然一笑，“对庸医来说，你想要找回记忆犹如雾里看花。但是对我散易生来说，找回你的记忆就好像喝水呼吸一般简单……”
　　烟儿眼里立即露出喜色，还没等她询问，散易生就再次说道，“如果你愿意听我的，我建议你不要寻找记忆了，你的记忆找回来后对你并没有什么好处。”
　　烟儿毅然说道，“晚辈心意已决，若是前辈可以帮晚辈找回记忆，还请前辈出手，晚辈感激不尽。”
　　散易生淡淡说道，“对于一个丹师来说，哪怕丹道水平再高，也难以找回你的记忆。但我修炼的可不仅仅是丹道，我研究的还有医道。你再考虑一下，是否成为我的弟子？”
　　烟儿决然地说道，“多谢前辈厚爱，晚辈心意已决，无法更换师门。”
　　散易生连续两次劝说失败，他也不再继续劝说，而是说道，“你从你的脉象波动可以感受到，你的记忆深处有一个很重要的人，这个人甚至可以说是你的生命。一旦你的记忆恢复，恐怕会对你的修炼有极大的影响。若是此人心性善良也就罢了，若是此人心性不善，恐怕你终究会为其所累，再也无法寸进，甚至绝命于此。你听了这些，还要坚持你的想法吗？”
　　烟儿自嘲的笑了笑，她知道散易生说的是谁。就算是她记忆深处再重要，一个连无辜小女孩都下的去那种残忍手段的人，会是她的生命吗？
　　北素婷看见了烟儿的自嘲，她在一边说道，“散仙医，你尽管出手吧，她不会有事的。”
　　在没有看见那一段星空影像之前，她还是相信散易生话的。因为莫无忌能够不顾自己的性命，为自己的女婢烟儿深入五行荒域。这种情怀，就算是她也是难以忘怀。这种人不要说看见，就算是传闻也不曾听见过。
　　可那段那让人义愤填膺的画面出来后，北素婷和烟儿都确信，有时候听别人说的终究是听说，哪怕是玲珑说的也是一种听说。莫无忌残忍的对一个邀请他的小女孩动手，就算是她再对莫无忌有好感，也忍不住要愤怒。
　　就算是她，也不相信烟儿会视这样一个人为生命。知人知面不知心，有些事情还是要亲眼看见才行。
　　但她们看见的东西，事实是不是如此，无论是烟儿还是北素婷，都没有独行红结的那种经验。
　　散易生依然看着烟儿，只有烟儿自己同意了，他才会出手。
　　烟儿点点头，“前辈请动手为我治疗吧。”
　　“好。”散易生在得到烟儿的答复后，仅仅说了一个字，抬手就是挥出了数道白色丝线。这些丝线看起就好像穿过了烟儿的脑海，又好像在烟儿的头顶周围环绕。
　　散易生的手诀不断的打了出去，足足过了一炷香时间，他才冷喝一声，“张嘴。”
　　烟儿下意识的张开嘴，一枚青色的丹药落在了她的口中，丹药入口，就好像化成了一条条冰寒的凌条，瞬间冻结了她的脑海一般。
　　又是半个时辰过去，散易生双手的手诀更是密集。
　　烟儿一声惨呼出声，北素婷下意识的站了起来。随即她就看见那在烟儿头顶的白色丝线逐渐变黑，然后一条条的被散易生带走落在了一边。
　　……
　　烟儿就好像做了一个很长很长的梦，她梦见老爷亡故，少爷为了恢复郡国终于疯掉。她每天晚上出去摆夜摊，然后换取一些铜币购买一点食物回来给少爷吃。多余的铜币，她还要去购买一些便宜的糖果，少爷每天傍晚要上朝用的。
　　她梦见自己在少爷入睡后，将少爷吃过的碗用冷水泡一下，然后将那些水全部喝掉，甚至连一丁点的糙谷碎渣也不放过。
　　她梦见有一天少爷突然好了，那一天少爷不再和往常一样心安理得的吃那一碗米饭，而是放下碗将她藏在枕头下发霉的黑硬馒头找了出来。
　　那一天少爷抓住她粗糙的手说，“烟儿，以后只要有大哥一口吃的，就不会饿着你……听大哥的话，从现在开始，大哥养着你……”
　　那一天，少爷的眼圈有些红。
　　从那天开始，她就是最幸福的人。少爷带着她逛街，带着她找工作……直到她被那个恶女人带走……
　　少爷为了寻找他，以一个凡人之躯，渡过了无尽的天洛海，在长洛城找到了她……
　　少爷为了治好他，带着她想尽办法加入了无痕剑派，成为了一个外门弟子。然后又不自量力的以一个凡人去求问天学宫的玲珑婆婆，不自量力的进入五行荒域，寻找无量锻魂晶，就是为了救她……
　　也许苍天都怜惜他的执着，让他找到了无量续魂花，让他见到了玲珑婆婆，让他求到了玲珑婆婆出手救她……
　　“烟儿原来是我的女婢，在我心里，她是我唯一的亲人……”那是他告诉玲珑婆婆的话，此刻就好像在眼前。也许整个失落大陆，只有他一个人会为了自己的女婢去五行荒域拼命。
　　“将来无论如何，你都不应该忘记他。记住，他叫莫无忌，一个灵根资质一般，却可以拼着自己的命不要，去救你的男人。甚至，不要求你能记住他，仅仅只要你能活下去！”
　　玲珑婆婆的话似乎也在眼前，可她已经忘记了莫无忌，已经忘记了那个拼着自己的命都不要去救她的男人。
　　“……在我心里，我永远都是你的大哥……”这是她拒绝了师父让她不要忘记的男人之后，他说的话。
　　烟儿终于忍不住泪流满面，原来大哥这两个字是如此的亲切，原来大哥两个字是如此的厚重如山。
　　我一定要去找你，就算是你十恶不赦，你也是我唯一的少爷……在我心里，你就是我的命……


第三百二十九章 山雨欲来
　　在这个世界，除了少爷，还有谁能去舍命救我这样一个婢女？
　　烟儿模糊的眼里再次出现了一个身影，那是一个黑脸儒士，他脸上有一道刀疤。
　　在雷雾森林中，那一道乌芒几乎要射穿她咽喉的时候，他冲了过来，将她推走，然后用身体帮她挡住了那一道乌芒。那一道乌芒没有射穿她的咽喉，却直接穿过了他的前胸。
　　这一刻，她终于明白了那黑脸儒士是谁，她也终于明白了散修2705是谁。是少爷，那就是少爷。
　　因为这个世界，除了少爷，没有人会用命去救她。
　　“记得好好修炼，努力的活着……”那句话犹在耳边，少爷却和她擦肩而过。
　　那些日子，她将少爷当成陌生人的时候，少爷的心里该有多悲伤？如果重来一次，她宁可自己的命不要，也不要少爷为她去冒险，也不要少爷为她去挡刀芒。
　　少爷带着重伤，拖着那根铁棍蹒跚远去的时候，他有多孤独？他将自己当成了他最亲的人，可是自己只是将他当成了一个路人。
　　那一刻，少爷叫自己努力活着的时候，他的声音干涩疲惫，就好像在沙漠中孤寂了一生的旅人。
　　那一句话，是少爷用多少生死一线换回来的，少爷一个人在外面又经历了多少艰难？
　　如果死去可以换回这一切重来，她愿意马上就去死，如果废去修为，可以让她再次跟在少爷身边，她宁可自己就是一个凡俗之人。
　　少爷，此生此世，烟儿一定要找到你，无论是天涯海角，无论是生还是死。烟儿就是你的侍女，永远都是。
　　“烟儿，你没事吧？”看见烟儿泪流满面的样子，北素婷赶紧过去将烟儿的手抓住。
　　烟儿猛然回过神来，她的梦消失的无影无踪。
　　不，那不是梦，那是她曾经的记忆。
　　“素婷姐，我要去找少爷。”烟儿连眼泪都没有去擦一下，就站起来决然地说道。
　　“啊……”北素婷根本就没有想到，莫无忌在烟儿的记忆中如此重要。烟儿恢复了记忆的第一件事，竟然是要去寻找莫无忌。
　　烟儿对散易生一躬到地，“多谢散爷爷出手帮我恢复了记忆，否则烟儿活着就好像死了一样。修为再强对我也没有用处，我已经丢失了我最重要的人。”
　　曾经，她为了心无旁骛的修炼，不愿意莫无忌告诉她那些往事。现在，她宁可自己不修炼，也要找到少爷。相比起少爷，别的一切都不重要。
　　散易生叹了口气，他知道烟儿的记忆中有一种难以用言语去解释的执着，此刻他也算是体会了这种执着多强大。
　　散易生叹了口气，“去吧，这也是你的命，没有人能帮你，只有你自己去决定。不过我还是要送你一句话，有时候修为变强是你达到自己目的的基础，所以无论发生什么事情，还是努力提升自己的修为吧。”
　　看见散易生再次拿起书，北素婷赶紧施礼感谢。至于报酬，她并没有提。所有的人仙强者，找散易生看病，都极少提报酬的。但是有一天散易生需要这些人仙强者出手的时候，那就必须要出手一次才行。
　　带着烟儿离开了仙医谷后，北素婷第一句话就急切的问道，“烟儿，那星空影像中，莫无忌他……”
　　烟儿摇了摇头，“无论少爷做了什么，他都是对的。我现在只要去找少爷，素婷姐，我不能和你继续在一起了。”
　　北素婷没想到莫无忌在烟儿的内心深处，有如此重要的地位。甚至重要到，无论做什么事情，在烟儿眼里都是对的。
　　她无奈地说道，“烟儿，你冷静一下。你知道莫无忌去了什么地方吗？是九大秘境之一极冰海。你知道极冰海是什么地方吗？就算是我去了，也难以保证自己就一定能够活下来。”
　　一口气说了这么多，北素婷放缓了自己的语气，“我说这些不是要责备你，而是要告诉你一个事实。如果你现在去了极冰海，那你一进去就会消失的无影无踪。那种冰寒，绝对不会让你多活片刻。那个时候，你不要说找你的少爷，帮你少爷的忙，恐怕在你跨入极冰海的那一瞬间，你将再也失去了见你家少爷的机会。”
　　烟儿怔住了，随即就冷静下来，她不怕死。可是她现在进入极冰海，有任何用处吗？
　　没有，半点都没有。除了去送死之外，她看不见少爷在哪里，甚至和素婷姐说的一样，她连出来的机会都没有。假如少爷死在了极冰海，她愿意和少爷死在一起。可万一少爷没有死在极冰海，少爷出来后，自己不在他身边，他会照顾好自己吗？
　　这一刻，烟儿完全忘记了，这些年来一直都是莫无忌照顾她的事实。在她记忆恢复后，在她的眼里和心中，少爷是需要她伺候和照顾的。
　　见烟儿冷静下来，北素婷松了口气，“烟儿，无忌在极冰海很难说能活下来。但他是非常人，能在拓脉境进入五行荒域找到无量续魂花，又能在真湖境跨入星空榜的，甚至独自一个人从失落大陆来到了真陌大陆，他必定有自己的秘密。所以说，别的真湖境进入极冰海必死无疑，而他却有一丝活命的机会。假如无忌活下来了，而你却陨落在了极冰海，也许你的灵魂都无法安息。”
　　北素婷的话说到了烟儿的心坎上，她期盼渴望的看着北素婷，“素婷姐，我应该怎么办？我如何才能见到少爷，如何才能回到少爷身边？”
　　北素婷抓住了烟儿的手，缓缓说道，“你一定要努力修炼，只有某一天，你跨入了人仙，甚至跨入了地仙境界，你才有机会进入极冰海寻找你的少爷。只有你的修为越高，你才有机会将来帮助你的少爷。我相信，你也知道你的少爷是怎么进入极冰海的。他是被无数强者追杀进去的，将来你的修为低了，而莫无忌没有陨落，他又遭受到众多强者的围攻，谁去帮他？”
　　“我明白了，素婷姐。”烟儿语气变得冷静和凌厉起来。
　　那些将少爷逼进极冰海的人，她一个都不会放过。散易生前辈和素婷姐说的都对，只有她的修为变强了，她才有资格去帮助少爷。
　　……
　　六大人仙陨落在极冰海后，三大家族一下就低调起来。不过星空殿却是愈加热闹，不断有各种强者从这里进入星空。有时候还有一群群的修士军，从星空码头进入星空之中。
　　星空殿的气氛也变得压抑了许多，但是更多的散修从真陌大陆的各个角落来到了星空殿，然后从星空码头进入星空战场。或者是直接在星空殿等候机会。
　　尽管星空殿没有明着的告示出来，暗地里已是有人议论开了。那就是三千年出现一次的半月仙宫即将再次出现。
　　半月仙宫中有九十九道门，每一道门中都有顶级的宝物。唯一遗憾的就是，每一道门都必须要有一把半月匙才能打开。
　　谁知道这三千年来，哪些人得到了半月匙？听说上次晏扬东一个人就得到了三把半月匙，谁又能知道，前往星空战场的人当中，没有第二个晏扬东？
　　况且还有另外一种说法，半月仙宫最好的宝物的确都在那九十九道门中。但半月仙宫中还有一些宝物并不在那门中，而是散落在半月仙宫的各个角落。
　　所以说，这次半月仙宫出现，谁都想去看看自己有没有机缘。
　　不但是真陌大陆的修士，就连星空中的高级星空兽，还有一些异星域的修士也会来到这里。
　　到时候，一场大战根本就避免不了。或者说，就算是得不到半月匙，进不去半月仙宫。在这场大战中，也能收获很多的星空贡献分。星空贡献分，同样是每一个修士都迫切需要的东西。
　　和众多进入星空战场的修士不同的是，一名身背长剑的青年男子从星空码头三楼的星空门进来。
　　他直接走到星空码头的二楼，摸出自己的星空牌说道，“帮我兑换两枚七级的风遁符。”
　　“好，稍等……”伙计漫不经心的接过青年男子手中的星空牌，当他看见星空牌上的数字后，手一抖，差点将手中的星空牌落在地上。
　　“星帝山雷虹吉，星空贡献分29151，排名9964……”


第三百三十章 雷虹吉的秘密
　　伙计迅速的拿出了两枚风遁符恭谨的送到这青年的手中，“雷师兄，我给您拿的是明和大师的符箓，绝对是这里最好的风遁符了。”
　　青年点点头，接过了风遁符。明和大师他听说过，是真陌大陆的天符大师，绝对能够排的上号的人。
　　看见对方接过风遁符，这伙计才小心的将两枚七级风遁符需要的贡献分从星空牌上划去，又双手将星空牌递给青年男子。
　　青年收起星空牌，这才对伙计说道，“多谢了。”
　　“不用，不用，下次师兄过来，我依然是给最好的东西。”伙计连忙恭谨地说道。
　　直到青年离开了二楼之后，这伙计才激动的对其余的人说道，“你们知道刚才来的是谁吗？雷虹吉，就是不久前登上星空榜的雷虹吉。星空贡献分29151，星空榜排名9964。没想到雷师兄如此英俊，如此年轻！”
　　“他就是雷虹吉啊？我上次听人说他一手炸雷下去，成片的星空兽都被收割掉了。”
　　“对了，听说之前那个登上星空榜的莫无忌，也是雷灵根修士，施展的雷弧一点也不比雷虹吉差。”
　　“莫无忌能和雷虹吉师兄相比？当初莫无忌是跟在星空大军后面，这才有机会收割一些星空兽，捡了一些贡献分。雷虹吉师兄虽然是星帝山的，可他完全是凭借自己的能力在星空中单打独斗，听说还出力帮助了几次星空军。”
　　“话不能这么说吧，你跟在星空大军后面去捡一些分数试试看，能不能踏上星空榜。”
　　“莫无忌人渣一个，丧心病狂，拿什么去和星帝山的雷虹吉相比？”
　　“只有你这种幼稚的人才会说出这种话来，你以为那影像没有人看出来有问题吗？只是关系到自己的利益而已。莫无忌的确是杀了那个小女孩，但是前因后果都没有，明白人一看就知道。”
　　“对，我们只论星空榜的强者，品行什么的，能吃吗？要说品行，那雷虹吉才来的时候和夏家勾勾搭搭，后来又主动向星主效劳，这人品也不咋地……”
　　……
　　别人的议论，雷虹吉是听不到了。此刻他已经来到了星空码头一楼，他很庆幸自己来到了真陌大陆，来到了星帝山。
　　这里才是最适合他修炼的地方，他将在这里崛起。
　　短短几年时间，他就从元丹境跨入了虚神境一层。可以说从失落大陆过来的天才中，没有任何一个人有他修炼的速度快。
　　终究有一天，他会杀回失落大陆的，雷家的仇他也会去报的。至于那个天机宗，呵呵，他不将其铲为平地，他就不姓雷。
　　他相信自己可以做到，哪怕北素婷的资质再强，将来的成就也不会有他大。至于那个夏沐和晏家的晏扬南，呵呵，他根本就没有放在眼中。
　　因为他有一个自己的秘密，一个根本就没有人知晓的秘密，那就是他的灵根。
　　所有的人都知道他是雷灵根，却不知道他是变异雷灵根。而且他的变异雷灵根和别的变异灵根还不同，他的变异灵根可以不断升级。
　　当初他在失落大陆的时候，变异雷灵根不过是二级而已。那个时候，他的修炼速度虽然可怕，却还不至于碾压一些天才。进入真陌大陆后，在这种绝佳的修炼环境之下，他的修炼速度更是一日千里。
　　不但如此，随着他的灵根等级越强，他对修炼的理解就越强，出手的实力也是越强。他现在的雷技并不是前人传承下来的，而是他根据自然界落雷的变化而自行推衍出来。
　　如今他的雷灵根更是提升到了三级，也许等他跨入真神境的时候，他的变异雷灵根将到四级。当他的变异雷灵根到了四级的时候，他肯定自己对雷元素更是敏感，衍化而来的雷技也更是强大。
　　别人的雷灵根只能用极品异灵根来形容，那极品异雷灵根最多只相当于他的二级变异雷灵根，用什么和他比？
　　若是现在让他去攀爬问天阶，也许他真有可能踏上第一百零八阶。
　　在星空码头一楼，雄心万丈的雷虹吉还没有来得及去交接星空贡献分任务，一名眯缝眼的男子就拦住了他。
　　“这位道友请了，不知道道友可否将背后的这柄长剑给我看看？”眯缝眼男子说话间，已经无意中鼓动了自己的气势，这绝对是一个虚神境中期的强者。
　　雷虹吉目光冰寒的盯着眼前这名眯缝眼男子，仅仅吐了一个字，“滚。”
　　“你找死……”这虚神中期男子见雷虹吉如此嚣张，顿时大怒。周身的杀气更是暴起，直接笼罩住了雷虹吉。
　　若不是因为这里是星空码头，他都准备动手了。
　　在他看来，自己的这种强大气势下，雷虹吉必定要被压退。只要雷虹吉退后，他将会让雷虹吉学会什么是前辈。
　　可是让他惊异的是，雷虹吉不但没后退后半步，反而一步跨前。一种尸山血海中冲出来的凌厉杀意席卷过来，这眯缝眼男子就好像自己周身被刀剑刮去了一层皮般，整个人急速后退。
　　一直退后了十数步，那种可怕的血海杀气压力才减弱了下来。他惊恐的看着雷虹吉，再次下意识的后退。就算是虚神境后期强者，也没有谁能给他这种恐怖杀意的气势压制。
　　幸好这里是星空码头，如果不是星空码头，也许他的小命就要交在对方的手中。
　　这男子见雷虹吉根本就没有将他当回事，赶紧转身迅速离开了这里，他发誓下次看见这家伙，他会先避开再说。
　　“素婷姐，是雷虹吉，他的修为已经和我差不多了。”星空码头一层的角落处，烟儿亲眼看见雷虹吉用那尸山血海一般的杀意气势，将一个虚神境中期的修士压迫的逃走。
　　她心里有些不安，雷家和散修2705的恩怨，就算是她这种一心修炼的人，都听说过了，可见那恩怨之大。在知道散修2705就是少爷后，她就一心想着要如何帮助少爷。
　　现在雷虹吉和她的修为差不多，可那种气势根本就不是她能相比的。一样是虚神境初期，她肯定自己绝对不是雷虹吉的对手。
　　北素婷点了点头，“当初此人能踏上问天阶的第九十九层，我就知道此人不简单。现在看来，他的确厉害。修为进度居然比你还要快，要知道你是变异木灵根，是最适合修炼的灵根。”
　　说完，北素婷微微一顿，又跟着说道，“烟儿，你知道天机宗吗？”
　　烟儿点了点头，天机宗宗主被杀，天机宗又被雷家灭掉，她还是听说过的。
　　“雷虹吉背着的那柄剑是天机宗的天机剑，此刻他明目张胆的将剑背在身上，可见天机宗的宗主的确是雷家杀的。”北素婷说道。
　　“素婷姐，我要单独去星空战场。”烟儿坚定地说道。
　　见北素婷疑惑的看着自己，烟儿缓缓说道，“素婷姐，我和你一起去星空战场，的确是安全。但那对我并没有多大的用处，我要提升自己的实力，就决不能呆在你身后。只有经历过生死磨砺，才能让我真正的成长起来。”
　　北素婷见烟儿一直盯着雷虹吉消失的地方，她已经明白了烟儿的意思。的确，想要成为一个和雷虹吉这样的真正强者，一直庇护在她的身后，那绝对不行。
　　“烟儿，既然你决定了，我也不劝你。万事你自己小心，还有不到人仙，千万不要想着去极冰海。”北素婷知道再劝说也是无用，索性答应了烟儿的要求。
　　烟儿站起来，对北素婷躬身一礼，“素婷姐，你放心吧，没有帮少爷完成他的一些事情之前，我还不会去极冰海。”
　　除了帮少爷报仇之外，她还要去失落大陆为少爷要回北秦郡主国。无论如何，那是少爷心里的执念，北秦郡主国至少要回到莫家来。
　　烟儿在失落大陆一心修炼，她并不知道北秦郡国早已被莫无忌收了回来，并且现在北秦郡国的郡主就是莫家的旁系。
　　……


第三百三十一章 甩锅
　　“咔嚓、咔嚓……”莫无忌身边的灵髓石菇不断的碎裂，一百零四条脉络同时逆转周天，席卷灵气的疯狂，对莫无忌自己来说，也是第一次。
　　从虚神一层到虚神三层，他仅仅用了三个月时间。到了虚神三层之后，他的修为进阶才渐渐的慢了下来，但那席卷灵气的狂暴，依然让周围的灵髓石菇不断碎裂。
　　从虚神三层晋级到虚神四层，不是一天两天的事情，莫无忌暂时停止了修炼。他每过一段时间，都要去看看岑书音的玉棺。
　　尽管玉棺被他的护阵和青衿之心护着，这个地方可是极冰海，万一出现了什么问题，他永远也不会原谅自己。
　　哪怕岑书音已经死了，他也不想将岑书音放进戒指。戒指里面没有活着的生命，他怕岑书音在里面清冷孤单。在外面虽然冰寒，至少还有他陪着。
　　莫无忌叹了口气，神念落在了自己的戒指中。戒指空间再大，也只是一个存放东西的空间而已。他的戒指中还有大堆的灵石和丹药，灵器和各类材料已经堆积如山了。
　　这个时候，他真想将自己的一堆戒指和所有的东西都拿去交换一个可以让生命生存的小世界。不过这种宝物，他也只是听说过而已。
　　如果书音还活着就好了，在这个地方修炼，以书音的资质，加上大风诀，现在的境界甚至比他还要高了。
　　一个拳头大小的土黄色蛋出现在了他的神念当中，看见这个蛋，莫无忌想起曾经和姬广等人一去进入长洛海，在海七角那个地方猎取海翼豹的事情来。当初他们一共找到了五枚海翼豹的蛋，在海翼豹的窝里面，还有这样一个异类。因为他出力最大，这个异类就被当成搭头送给他了。
　　忆到这些往事，莫无忌就想起了丁布二、原振一还有十一娘他们。
　　不知道丁布二现在过的可好，他之前一直疲于奔命，疯狂修炼，甚至成为盟主后，也没有机会去见一见丁布二。
　　还有十一娘，她和莫香彤现在如何了？还有烟儿，当初在无痕剑派的时候，她整天就抱着这个蛋在血藕湖边转悠。烟儿跟在北素婷后面，应该还好吧。
　　往事如烟，过去的终究要过去。
　　莫无忌叹息一声，下意识的将那枚土黄色的蛋拿在了手中。
　　“咔嚓！”莫无忌刚将这枚蛋拿出来，这枚蛋的外壳居然裂开了一道缝隙……
　　莫无忌惊异的盯着手中的蛋，随即他感受到了蛋动了一下，他赶紧鼓动一团炙热的元力裹住了这枚蛋，心里惊喜不已。
　　没想到这枚蛋还有孵化的一天，在这种可怕的冰寒之地，若是被寒气入侵，那这枚蛋肯定没用了。
　　“咔咔咔……”在莫无忌元力裹住下的蛋，裂缝越来越大，最后一个尖尖嘴巴伸出来。尖嘴看起来像鸟，却偏偏有一对圆圆的大眼睛。圆圆的大眼转了一下，随后尖嘴在蛋壳外打了个转，直接将裹在它身上的蛋壳吞了下去。
　　莫无忌呆呆的看着自己手心的这个小东西，尖嘴、大眼、头上居然还有三只角。与之对应的是，这货还有三只脚。从那一对还只有一些绒毛的翅膀上，莫无忌猜出来，这应该是鸟类。
　　除了那一双大眼睛还有些萌之外，这只鸟简直就是太丑了点。
　　这种丑鸟一出来立即就是兴奋的尖叫，随即就要跳到灵髓石菇上去。好在这家伙还有几分自知之明，一伸头就知道外面不能去，一旦它离开莫无忌的手心，立即就会殒命。
　　“叽叽！”丑鸟用尖嘴不断的啄着莫无忌的手心，那意思是，赶紧让我去吃灵髓。
　　莫无忌叹了口气，“你这么丑，干脆就叫你小丑吧。”
　　丑鸟就好像听明白了莫无忌的意思一般，更是加大了尖叫的声音。
　　“你听得懂我的话？”莫无忌惊异的看着这个丑鸟。
　　他可是知道，就算是手中的丑鸟是妖兽，要听懂他的话，也要等到至少一级后期，甚至到二级才可以。这只小鸟刚出来，就能听懂他的话，这智力简直是米国总统级别啊。
　　“那要不我就叫你甩锅？”莫无忌用尝试的语气问道。
　　这只丑鸟似乎有些不明白什么是甩锅，瞪着一双无辜的大眼睛盯着莫无忌。
　　莫无忌只好解释道，“就是帅气，英俊玉树临风的意思。”
　　丑鸟好像真听懂了莫无忌的话一般，立即在莫无忌的手心跳跃，显然很是满意这个名字。
　　莫无忌无语的看着自己手中的这只丑鸟，还甩锅，好吧，他还是第一次看见这么不要脸的鸟。
　　“你还要不要脸？”莫无忌看见在自己手中兴奋的丑鸟，无力的打击道。
　　丑鸟似乎又听不懂莫无忌的话了，依然是瞪大一双无辜的眼睛看着莫无忌。
　　莫无忌很是怀疑，这货是不是在假装。也不知道是什么上古神鸟留下来的种，皮居然这么厚。刚出生，皮就这么厚，等长大了，这皮恐怕就能抵御这极冰海的冰寒了吧？
　　莫无忌摇了摇头，他不可能一直将这只鸟放在手心，只能将鸟送到了岑书音所在的护阵中。这护阵有青衿之心护着，寒气进不去。甩锅虽然丑，莫无忌也不想让它被寒气化成虚无。
　　这护阵中，早已堆积了各种各样的灵髓石菇。甩锅一进入护阵中，立即就扑向了一个灵髓石菇，将其咬的嘎嘣响。
　　莫无忌很是认真的看着这丑鸟说道，“甩锅，这里是你主母安息的地方，你在这里只能小心的守护者。这些灵髓石菇任凭你吃，一旦你敢动到了护阵，让寒气侵袭了主母的玉棺，不管你有多丑，我也要将你炖成一锅汤。你在这里只有一个目的，守护主母。”
　　甩锅再次听不懂莫无忌的话了，它倒是抬起了啃灵髓石菇的脑袋，又一次露出一个无辜的眼神。
　　莫无忌懒得理睬这货，继续冲击虚神四层。
　　既然半月仙宫这么重要，那他就一定要在最短的时间内冲击到真神境，然后出去，想尽一切办法也要进一趟半月仙宫。
　　……
　　在修真界，时间流逝的是最快的。不经意间，一个闭关就是数年过去。
　　星空码头的星空门中，一名带着面纱的女子跨了进来。周围的修士看见这名女子，纷纷施礼让在了一边。
　　在真陌大陆，每一个人仙都是赫赫有名的存在。尽管没有人去刻意打听，但是大家也都知道，这名脸带纱巾的女子是一名人仙强者。而且还在一年前登上了星空榜，并且进入了星空榜的前五千位。
　　这从星空外回来的正是北素婷，当初烟儿独自前往星空后，北素婷还是有些不大放心，随后也跟着进入了星空之中。不过她在星空中历练了三年时间，却没有烟儿的半点消息。三年时间，她不但积累了一堆星空贡献分，也跨入了星空榜的前五千名。
　　对一个人仙强者来说，前五千名根本就不算什么，这名次和她的身份甚至都有些严重不符。北素婷并不在意，她对那些榜单什么的，从未放在心上。
　　来到星空码头一楼，北素婷下意识的看了看一边的天地人三榜。她其实想要知道，上面有没有莫无忌的名字。
　　在她看来，莫无忌能在真湖境就跨入星空榜，如果活下来了，很有可能会踏上真陌大陆的地界榜单。
　　她在地榜上看见了雷虹吉，雷虹吉此刻已经是地榜的第十六名。真陌大陆天才如云，雷虹吉踏上第十六名，可以说是非常的逆天了。就算是北素婷自己，她也知道自己在虚神境的时候，无法在真陌大陆踏上地榜的第十六名。
　　除此之外，她还看见了晏家的晏扬南。晏扬南的哥哥晏扬东就是莫无忌杀掉的，此刻晏扬南竟然也进入了地榜，而且排名在第三百八十四位。
　　天地人三榜每一个榜单都有一万人，无论是第十六位还是第三百八十四位，这都是惊才艳艳，轻易击败同阶的天才才能上的。
　　可惜搜遍了整个榜单，她并没有看见莫无忌的名字。
　　北素婷叹了口气，这次试炼，她特意去了一趟极冰海。进入极冰海后，她并没有呆多久就赶紧出来了。以她的实力都无法在极冰海长留，那莫无忌进入了极冰海都几年时间了，能活下来的机会恐怕是极为渺茫。


第三百三十二章 甩锅的想法
　　莫无忌周身灵韵鼓动，体内的灵韵痕此刻甚至在外面都可以清晰的看见。在他身边的灵髓石菇碎裂的更是频繁了，可见此刻他吸收灵气的速度有多强大。
　　“轰！”就好像整个身体都被轰开了一般，莫无忌身上的第一百零五条脉络豁然贯通。
　　虚神境十二层，体内元力澎湃，识海再次扩大。识海中的紫气大湖不但没有消失的迹象，反而愈发扩大。
　　不但如此，紫气大湖上的紫气也是愈加凝实厚重。
　　莫无忌知道，一般到了虚神境后，就会凝聚出来模糊的元神，但是他到了虚神境十二层，也没有凝聚出模糊的元神，除了紫气大湖愈加宏大，元力更为澎湃之外，并没有什么不同。
　　不过莫无忌并不在意，别人元丹境的时候，凝聚的是金丹。他元丹境的时候，凝聚的是紫气。
　　既然如此，他在虚神境没有凝聚出来虚幻元神，也是正常。他的不朽凡人诀被他修改后，本来就是逆转修炼，如果有什么不同，他也并不在意。只要能晋级，只要修为越来越强，别的都不重要。
　　晋级虚神后他用了三个月从虚神境一层修炼到虚神境三层，而从虚神境三层修炼到开辟出第一百零五条脉络，晋级到虚神境十二层，他整整花费了三年多时间。还是在这种灵髓石菇群中修炼，若是在外面，他想要晋级到虚神境十二层，他的修炼时间也许会成数倍的增加。
　　花费几十年时间，从虚神境三层到虚神境十二层，那个时候不要说半月仙宫，就算是圆月仙宫也没了。
　　所以在晋级到了虚神境十二层后，莫无忌根本就没有停止下来，依然疯狂的攫取周围灵髓石菇的灵气，他想要一举冲上真神境。
　　只有到了真神境，进入星空中，他才有立足之地。
　　这一方星空中的人仙境很少，而且一般来说都不出来争斗。这些强者，基本上都是为了晋级更高的层次在闭关。
　　所以说，无论是在星空战场还是在星空殿，或者是星空中，真神境才是真正的主宰。想要保住自己，就必须要晋级真神境。
　　一百零五条脉络同时逆转周天，席卷灵气的速度比之前绝不是增加了一条脉络那么简单。
　　周围灵髓石菇碎裂的声音更是密集和频繁，莫无忌纹丝不动，依然心无旁骛的席卷灵气修炼。
　　躲在护阵边缘的丑鸟甩锅，看见周围一片片的灵髓石菇因为被莫无忌席卷走了灵气后碎裂，张大了尖嘴，有些目瞪口呆。
　　好一会后，它才低头看了看自己身边的灵髓石菇。这些灵髓石菇很多都是被它吃掉了一块，留下来的碎渣。
　　比起莫无忌来，自己似乎太菜了一些。看看人家，吸收的都是灵髓中的精髓，而它什么渣子都吃掉了。真是人比人气死人啊，不对，应该是鸟比人，气死鸟啊。
　　不过这难不倒它，很快它就学着莫无忌的样子，坐在了灵髓石菇上，它想要和莫无忌那样疯狂吸收其中的灵气。
　　三只脚坐在地上，显得有些滑稽，对于想要学莫无忌样子的甩锅来说，再滑稽也不是问题。
　　一个时辰过去，甩锅发现自己周围的灵髓石菇没有半点变化，它也没有吸收到半点灵气。只能无奈的再次张嘴将眼前一大块灵髓石菇吞下去，同时两只大眼睛盯着莫无忌上下乱转。
　　甩锅一直认为自己是一个有智力的鸟，所以它也很快就想明白了是怎么回事。它只有本能的吃灵髓，而这个老爹似乎有办法通过某一种修炼手段，将灵髓中的灵气抽走。
　　如何才能让老爹将修炼功法教给自己呢？甩锅眼珠子转悠了半天，很快它就想到了自己守护的玉棺。
　　玉棺里面的是主母，老爹看样子很在意。
　　想到这里，这只自认为聪明的丑鸟，开始用那些灵髓石菇在玉棺前建了一个小小的祭台。又在祭台前面，做了一个跪拜的灵髓蒲团。
　　做完这些，这鸟还觉得差了一点什么。随即，它又从自己已经丰满的翅膀上拔下三根羽毛，将这三根羽毛插在了祭台上。
　　这下总差不多了，甩锅晃晃悠悠的走到灵髓蒲团上尝试着拜了一下，只是它的三条腿拜起来似乎不大方便。
　　不过没关系，老爹还在修炼中，等他醒来了自己再做一个样子。
　　至于那三更羽毛……
　　甩锅歪着脑袋想了好一会，忽然张口吐出一团火焰。它的传承记忆中，似乎要将这三根香点燃才有诚意。
　　不对，看了看一边还在修炼的莫无忌，甩锅又将火焰吞了回去。就算是要吐出火焰燃烧三根香，也要等老爹醒来了，让他看见。否则的话，到时候自己又要拔下三根羽毛。自己的毛可金贵的很，不能随便烧。
　　……
　　莫无忌可丝毫都没有在意甩锅在做什么，就算是知道，他也不会去理会。此刻他一心要跨过虚神境，晋级到天界的真神境。
　　所以他吸收灵气的速度越来越快，也越来越狂暴。
　　随着周围灵髓石菇不断的碎裂，转眼时间，莫无忌再次修炼了一年时间。
　　这天莫无忌睁开了眼睛，他心里暗自叹息了一声。一年前他就踏上了虚神境十二层，一年后，他还在虚神境十二层，甚至连圆满都没有达到。
　　以他这种进度，恐怕在这里修炼个十年，他也无法晋级到真神境。
　　这绝对不是灵气不足的缘故，这里到处都是灵髓石菇，换句话说，想找一个灵气能比得上这里的地方，还真不多。
　　看样子这里不适合晋级天界，想要跨进天界的真神境，他必须要离开极冰海了。
　　想到这里，莫无忌站了起来。
　　随即他就震惊的发现，甩锅居然吐出一口火焰，将三支羽毛点燃了，然后一本正经的在玉棺前磕头祭拜。看它三条腿祭拜的样子，实在是滑稽之极。
　　“你这个丑鸟，在干什么？”莫无忌呵斥道。
　　四年多时间，甩锅也不算是很丑了。至少羽毛已经丰满，头上的三只角也显得极为有个性。尖嘴倒还是尖嘴，圆眼也还是圆眼，三只脚也没有少掉一只。
　　“老爹，我在恭谨虔诚的祭拜主母。愿主母保佑我，早日能够……”甩锅硬生生的将获得修炼功法这几个字吞下去了。
　　莫无忌一脑门黑线，“丑鸟，你叫我什么？谁让你叫老爹的，再叫，直接炖了你。咦，不对，你什么时候会说话了？”
　　“老……我叫甩锅，你不能叫我丑鸟。你只是让我照看主母，又不给我修炼功法，哪里知道我什么时候会说话的。”甩锅最终还是将自己的目的说了出来。
　　莫无忌一皱眉，“不管叫什么都可以，就是不准叫老爹。”
　　他心里在想，这鸟有三只脚，还能吐火焰，不知道会不会和三足金乌有关系。三足金乌可是远古神兽，不过这丑鸟头上还有三角，就算是三足金乌后裔，也不会是嫡系。
　　“那我叫你老头？老头能不能将修炼功法给我一份？”甩锅念念不忘修炼功法，它为了这点事情，又是拔羽毛，又是跪拜，都等了一年时间了。
　　莫无忌一步跨进护阵中，直接拎起甩锅的尖角，将这丑鸟丢在一边，“你才是老头，我很老吗？”
　　甩锅见莫无忌心情不佳，不敢再啰嗦，连功法的事情也不敢再提了。
　　莫无忌走到岑书音身边，感受到玉棺安然无恙，岑书音在他刻下的层层法阵禁制下，也没有半点伤害，他心里却是伤感再生。
　　长长的叹了口气，也许他要回一趟失落大陆了。他要将书音葬在她娘亲身边，无论如何，要让她和亲人在一起。也许在岑书音心里，只有她的娘亲，才是唯一的血缘亲人了吧。
　　良久之后，莫无忌才转身对甩锅说道，“我的功法都是人类修士修炼的，你一个鸟修炼我的功法，有一个鸟用啊……”
　　“……我就是想要有鸟用啊……”甩锅畏畏缩缩的回了一句，它心里很是不以为然。明知道有鸟用，还不给自己修炼，这老爹，不对，是这老头也太小气了。
　　莫无忌顿时住口，他无语的看了看甩锅，甩锅想要修炼功法，不就是想要有鸟用吗？
　　“算了，说了你也不懂。我要挖一堆灵髓石菇，然后我们准备出去了。等出去后，我想办法帮你弄一个鸟法修炼。”莫无忌对甩锅摆了摆手，他心情不佳，实在不想和这奇葩鸟多话。
　　听到莫无忌要为自己弄一个鸟法，甩锅顿时眼光闪烁，心里犹如喝了蜂蜜一般的甜蜜和舒爽。
　　半个月后，莫无忌停止了挖掘。这里的灵髓石菇被他修炼了数年时间，本来就不多了。现在又挖起来了这么多，所剩下的已是寥寥无几。
　　“书音，我们走吧。”莫无忌走到玉棺面前，伸手托起了玉棺。甩锅极为见机的飞到了莫无忌的手臂上，它可是很清楚，一旦失去了莫无忌的护持，它再甩锅，在这里也会化成虚无。


第三百三十三章 天劫石
　　莫无忌将天机棍挂在了背上，托着玉棺冲出了极冰海的光圈。
　　熟悉的星空场景，让莫无忌似乎看见了在不久前，岑书音背着他一边叙说着她的童年，一边冲进了极冰海的光圈之中。
　　数年过去，他和岑书音再次出来了。唯一不同的是，岑书音已经在玉棺中。
　　“书音，我会尽快找到小世界，会在你身边栽满鲜花。将来终究有一天，我会将你带到你娘亲身边，让你不再孤单寂寞。”莫无忌抚摸这身边的玉棺，喃喃自语。
　　良久之后，他才将玉棺收进了戒指中。在星空飞行，随时都要遇见各种星空兽群。一旦遇见星空兽群，他带着玉棺就不方便。戒指中没有生机，不能栽鲜花，不能种植树木，这是他一直不愿意将玉棺送入戒指的原因。
　　叹息一声，莫无忌才取出了圆形飞船。甩锅感觉出来莫无忌心情不好，不敢废话，自觉的缩在了飞船的一角。莫无忌没有心情理睬甩锅，自顾拿出了星空方位球，同时飞船激发迅速的离开了极冰海所在的光圈。
　　他的星空方位球等级不高，依然是没有任何方位显示。当初被他轰杀的那六名人仙身上肯定有大量的好东西，可惜的是，镭射炮一出来，就算是他自己也无法掌控住。那六名人仙早已是连灰渣都不剩下了，更不用说想要从他们身上获得戒指。
　　在星空中接连飞行了几天后，莫无忌停了下来。他要晋级真神境，最好还是回真陌大陆。星空浩瀚，可是那种道韵规则极为模糊，在这里想要晋级真神境不大容易。
　　回真陌大陆，就意味着很有可能会有一场大战。一旦他被人认出来，势必会有人找他麻烦。他现在的实力，比起几年前被追杀的时候，自然是提升了太多倍。但比起真正的强者来，他还有一大段距离。毕竟，他连真神境都没有进去。
　　他真湖境的时候，可以杀掉虚神境，因为这两个境界同属于地界。他在虚神境的时候，就不一定能杀掉真神境强者。也许他可以打败真神境，想杀一个真神境的强者，对他现在的境界来说，太难了。毕竟真神境属于天界，可是渡过六九雷劫的存在。
　　莫无忌正想在附近星空中找一个人，从他身上弄到更加完整一些的星空方位球之时。一道炫目的光芒从星空远处划过，那就好像一个圆球，又好像一块闪亮的巨石。而且让莫无忌惊异的是，这划破星空的光芒还带着一种难以言喻的道韵气息。
　　莫无忌疑惑的看着那划破星空消失在远处的圆球，心里在想着这是什么东西？因为陨石就算是带着光芒，也不可能有这种道韵气息。那是一种玄之又玄的气息，让他无法捉摸到，却有一种要获取到的想法。
　　几道飞船的影子迅速从莫无忌的神念中闪过，这几道飞船前往的方向显然是那划破星空的亮石消失所在。
　　这东西是宝物！莫无忌几乎是在这瞬间就确定了下来。否则的话，别人看见了不会如此急切的冲过去。
　　难道是天劫石？
　　一想到天劫石，莫无忌立即就激动起来。他没有在宗门中获得过太多的资源，不过他得到的战利品却是不少。其中就有很多战利品介绍的是各种各样的天地奇宝，而天劫石就是人人向往的奇宝之一。
　　天劫石一般出现在星空和无尽虚空中，通体散发灵韵光芒。至于那灵韵是否就是之前他看见的那种白光，莫无忌不清楚。
　　假如那真是天劫石的话，绝对是他迫切需要的。
　　天劫石可以让修士在其上渡劫，并且获得最纯净的晋级灵气补充。这其实并不是天劫石最重要的用途，毕竟渡劫这种东西，就算是不用天劫石，只要自身实力足够，换一个地方也可以渡劫。
　　天劫石真正让人疯狂抢夺和想要占有的是，在天劫石上渡劫后，天劫石会毁灭，同时渡劫者能够感悟到一种神通。
　　神通这种东西，那就是传闻中的大杀器。再顶级的法技，能和神通相比？
　　星帝山三大家族是怎么起来的？不就是在半月仙宫中获得了神通吗？听说他们获得的还是伪神通，一个伪神通，就能让三大家族屹立在星帝山，成为真陌大陆的顶级势力，若是能在天劫石上获得真正的神通，那该如何？
　　天劫石常年存在于星空之中，吸收天地间的灵韵气息凝聚而成。这种东西看见了只能马上利用，而不能收进戒指中。一旦收进戒指中，那种天地灵韵立即就会消散掉，就算是得到了，也等于得到一块废物。
　　况且能将天劫石收进去的戒指，也并不多。
　　所以那些没有到渡雷劫境界的修士，在看见了天劫石后，只能干瞪眼。天劫石最适合的修士，就是虚神境圆满，或者是真神境圆满。
　　若是人仙境渡劫，那天劫石对人仙境一样是有领悟神通的作用。
　　不过人仙圆满本来就极为稀少，就是有几个，也都在各处闭关推演自己的道法。有几人会有时间在星空中流浪的？只有虚神境修士和真神境修士，才最有可能遇见天劫石。
　　在猜到刚才划过去的可能是天劫石后，莫无忌立即调转了飞船的方向，以最快的速度冲了过去。
　　天劫石，他必定要弄到手。
　　……
　　仅仅数天之后，莫无忌就知道自己获得天劫石的前景并不容乐观。天劫石不单单是他发现了，在这一方星空中的修士几乎都发现了。甚至还有别处的修士得到了传讯，正飞快的赶了过来。
　　莫无忌干脆收起飞船，对甩锅说道，“抓住我的肩膀，我要加快速度。”
　　甩锅倒是见机，直接扑到了莫无忌的肩膀上。莫无忌收起飞船，周身微风鼓动，随即消失在原地。
　　莫无忌的风遁术在六层巅峰，此刻他的修为晋级到了虚神境巅峰，尽管星空中施展风遁术要下降一个等级，但是他的速度依然越来越快。到了后面他周身自动有一道淡淡的微风相随，根本就不需要他的元力鼓动。
　　这是要突破到风遁术第七层？
　　莫无忌刚刚想到这里，就感觉到身体一轻，随即他就觉得自己化成了一团若有若无的烟云一般，虚幻飘逸。
　　真的突破到风遁术第七层了，莫无忌长期进阶不了真神境的郁闷心情终于有了一丝舒展。
　　无法跨入真神境，风遁术能够进阶，也是一件大好事。
　　到了第七层后，莫无忌的速度是越来越快，很快他就越过了一艘又一艘的飞船。但无论他越过多少飞船，前面依然有飞船在急速前进。
　　莫无忌的神念扫了一下，很多飞船上的修士都是虚神境九层。甚至还有虚神境八层的修士，也在加快速度往前冲。
　　天劫石上渡劫还有一点好处，就是哪怕你还没有到渡劫的时候，你的修为和渡劫时相差不远，在天劫石上也可以感应到雷劫，同时你的修为会以最快的速度晋级到后期圆满。
　　唯一让莫无忌庆幸的是，他还没有看见真神境圆满。真神境倒是有一两个，都是刚刚进入真神境不久。这些家伙也去寻找天劫石，不用说肯定是为了想要霸占天劫石，然后给适合的人上去。
　　星空中天劫石天生就是来给人渡劫用的，一旦有人追它，只要修为达到了一定的程度，速度也达到了一定的程度，天劫石就会自觉的缓下来。这种缓并不是停下，速度依然是让很多普通的修士无法企及。
　　接连施展了三天的风遁，莫无忌已经看见了远处还在星空中遁走的天劫石。风遁术到了七级，此刻莫无忌的速度已是超出了天劫石遁走速度。
　　眼看莫无忌距离天劫石越来越近，就要靠近天劫石的时候，一个极为严厉的声音传来，“前面那小子，给大爷停下，天劫石不是你这种蝼蚁可以沾惹的。”
　　站在莫无忌肩头的甩锅听到这厉喝倒是眼珠乱转，这家伙自称大爷，这个称呼应该是很厉害了吧？
　　莫无忌就好像没有听到一般，一步跨前，直接要踏上天劫石。
　　就在莫无忌即将踏上天劫石的同时，一道寒芒划破星空，直接射向了莫无忌的后心。
　　一种弥漫着死亡的杀气直接侵袭到莫无忌的神念之间，莫无忌就算是再想要踏上天劫石，此刻也不得不停下来。
　　天机棍化成无穷无尽的棍影，和那寒芒轰在一起。剧烈的元气爆开，星空中顿时被炸裂的元力轰出一道道芒影。
　　似乎感应到了莫无忌的速度，那天劫石居然顿了下来。星空中悬浮着一块方圆数十丈的巨石，巨石散发出淡淡的灵韵气息，就算是再不懂的人，也知道这是天生地长的好东西。
　　拦住莫无忌的家伙同样是一名虚神境圆满，实力看起来很是强劲。莫无忌知道，自己想要安稳的上到天劫石上渡劫，就必须干掉对方。
　　这虚神境修士显然和莫无忌同样的心思，他和莫无忌几乎的同时祭出了手中的灵器扑向对方。


第三百三十四章 地榜第一
　　这名冲过来的虚神境圆满用的灵器莫无忌还是第一次见到，是一个类似塔状的东西。说是宝塔的话，又没有层次感。
　　“轰！”元力在两件灵器边缘激荡开，莫无忌的天机棍和对方的宝塔灵器轰在一起，这次比之前那一次碰撞更是狂暴。
　　幸好这里是虚空，否则的话，周围恐怕早已被轰成巨大的深壑。甩锅早已见机的逃遁了出去，远远的看着战场中的两人。
　　莫无忌心里暗自震撼，虽然他还没有和真神境对战过。可是他开辟了一百零五条脉络，虚神十二层，竟然没有一棍压制住这个同样是虚神后期的家伙，这家伙到底有多强？
　　浩瀚星空，果然是能人辈出。哪怕自己将来开辟了一百零八条脉络，也不能小看任何一个人。
　　事实上在莫无忌震惊的时候，这和他对战的家伙比他更是惊骇。哪里冒出来一个如此强大的虚神境？仅仅一招，就直接将他轰飞。
　　莫无忌却不知道，这个和他对战的家伙叫龚烨剑。是星帝山的顶级强者，地榜排名第六。
　　他可是知道，在整个真星，真神境之下的修士中，就没有人能够一招将他轰飞的，哪怕是地榜第一的厉修然也不行。
　　莫无忌可不管这么多，眼看天劫石已经再次远去，而更多的修士追了过去，这个时候，他不将眼前这个绊脚石干掉，他去了也是白去。
　　天机棍卷起漫天的棍影，直接越过星空裹向了龚烨剑。
　　龚烨剑再也不敢将莫无忌当成一般的虚神境修士，手中的宝塔祭出，星空中塔瞬间飞涨，无数的光芒从宝塔上射下来。
　　莫无忌立即就感受到了空间的拉扯压力，龚烨剑的塔光不但可以掌控星空空间，还带着一种压制对手元力的作用。
　　这对莫无忌效果并不大，莫无忌想要速战速决，身形如风般的在塔光中穿过，天机棍再一次抡起，这次连斗转星移的转字诀第四层都用上了。
　　看见莫无忌竟然敢闯进自己的塔光，龚烨剑心中大喜。他最喜欢和这种自以为是的家伙打，一旦闯进他的塔光，那小命就等于被他掌控住了一半。就算是对方强大他杀不掉，也可以让对方重创。
　　他的塔光可以直接压制住对方的元力，就连厉修然也不敢就这样毫无防备的闯进他的空间光塔的光芒之下。
　　下一刻他就愣住了，莫无忌在他的空间光塔的光芒之下，没有半分影响，天机棍已经化成了万千棍影来到了他的面前。
　　随即他就感受到了他那空间光塔无尽的空间光芒被眼前这人引导着，直接消散在了星空之中。他不知道莫无忌用什么手段，将他的空间塔芒都化解掉了。但是他知道，这绝对不是一般的法技，这甚至可能是一种伪神通。
　　赶紧走！
　　龚烨剑刚刚想要躲开莫无忌的天机棍，然后迅速原退，忽然间他再也看不到天机棍，天机棍不见了。
　　不好，龚烨剑久经战阵，本身就是在血海尸山中走出来的。此刻他根本就不管莫无忌的天机棍落点在何处，光塔的空间光芒全部束缚起来先护住他的要害再说。
　　“嘭！”天机棍轰在塔芒之上，强大的元力涌了过来，龚烨剑当场就是一道血箭喷出。重创的龚烨剑哪里还敢找莫无忌报仇，当即转身就走，片刻他就已经在数十丈之外。
　　莫无忌没想到龚烨剑能在最关键时候挡住他的下一棍，看样子这家伙是真的不简单。他的下一棍修炼成功以来，这还是第一次被人挡住。
　　莫无忌如果想要杀龚烨剑，完全可以办到，他只要追杀过去就可以了。现在莫无忌的心思根本就不在龚烨剑身上，他直接冲向了远去的天劫石。
　　四面冲过来的修士越来越多，莫无忌修炼到七层的风遁术在这个时候起了作用。就好像一道风箭一般，越过了围住的众人，一只脚踏在了天劫石的边缘。
　　又是一片刀光划破星空空间劈了过来，莫无忌不得不收回了落在天劫石上的那只脚，转身看着这对他劈出一刀的家伙。
　　因为莫无忌一只脚都踏上去过，天劫石这次是真正的停了下来。
　　对莫无忌动手的男子，是一名身材修长，面如冠玉的青年。这青年背后挂着一柄长刀，那刀并不在他的手上，就好像刚才他也没有对莫无忌动手一般。
　　让莫无忌疑惑的是，周围赶过来的十多人在看见这名男子后，都没有继续抢夺天劫石，甚至还下意识的后退了很远才停下。
　　就在此时，又是一道人影从远处冲了过来。这人明显用了风遁符，速度一点也不比莫无忌之前施展风遁术弱多少。
　　这又是一名虚神境九层，莫无忌一看对方的气势就感觉了出来。
　　就在莫无忌准备动手拦住这冲过来的虚神修士之时，又是一道刀光劈过。
　　一篷血雾撒了出来，随后两截尸体冲到了天劫石的边缘，这才停了下来。
　　莫无忌知道刚才是这名身材修长的青年修士动手的，这家伙修为应该也是在虚神圆满，具体有没有晋级到虚神十层，莫无忌根本就看不出来。因为他的身外，极境灵韵一样的并不明显。
　　此时这家伙的长刀又是背在了背后，和之前一样，好像不是他出刀的一般。莫无忌凝重起来，这是一个劲敌。
　　这虚神境修士连莫无忌看都没有看，而是对这周围赶过来的十多名虚神境后期修士冷然说道，“天劫石我厉修然用了，各位从哪里来，到哪里去。”
　　说话的同时，那狂暴的气势也席卷了出去。莫无忌首当其冲，他肯定这个家伙的气势已经达到真神境的境界。
　　嚣张的话配合他狂暴嚣张的气势，周围的虚神境修士纷纷后退。数名被气势压抑住的修士知道自己再没有机会得到天劫石，干脆转身就走。
　　还有一些修士虽然退开，却并没有离去，他们只是在远处盯着天劫石这边。也许想要看看厉修然如何渡劫，将来也有一个参考。又有修士赶来，同样在看见厉修然后，也都停下了脚步。
　　厉修然缓缓的回过头，目光森然的盯着莫无忌，“看在你能躲过我一刀，饶你一条狗命，滚吧。”
　　“你才是狗命，我家大爷只要一棍就打死你。”远处的甩锅在看见莫无忌一棍轰的龚烨剑，再也没有了顾忌。说话也学着厉修然，变得嚣张起来。
　　至于那个大爷，还是这家伙不久前从龚烨剑口中学来的。它见龚烨剑自称大爷，觉得这个称呼莫无忌肯定喜欢。不然的话，刚才那个家伙为什么要自称大爷？
　　此刻它不但准备以后就称呼莫无忌大爷，它自己也准备以大爷这个名字相居了。
　　周围的修士本来是准备看厉修然在天劫石上渡真神雷劫的，现在看见居然有人敢和厉修然抢夺天劫石，都是有些惊异不解。
　　数年前追杀莫无忌的人虽然多，事实上真正见过莫无忌的并不多。而且莫无忌在极冰海修炼数年时间，已是多了一些胡须。
　　厉修然可是地榜第一，本身的实力就可以抗衡真神境强者。刚才他一个回合就杀了一名虚神境圆满，那就是例子。而厉修然背后，更是有庞大的势力支撑。他的师父，就算是星帝山的星主也要给面子。可以说，在这个地方，还没有人敢对厉修然动手。
　　听到甩锅的喝骂，厉修然脸上杀气顿生，原本挂在他背后的长刀忽然落在手上，一片刀光划出。
　　“轰！”刀光并没有划破星空将远处叫嚣的甩锅劈成两半，而是被一根平淡无奇的铁棍挡住。
　　莫无忌落在了厉修然的面前，语气同样冷冰地说道，“你的对手是我，别欺负我的宠物……”
　　说话间，莫无忌的天机棍影遮蔽了这一片星空。
　　得到了梵天棍影后，莫无忌再也不是之前那种凭借蛮力用棍。他的梵天棍影每一道影子都足以压制住对手，真正的杀机却是在那连莫无忌自己都不知道什么时候出来的下一棍。
　　莫无忌仅仅一棍就破去了他的刀芒，厉修然是又惊又怒。他震惊的是，莫无忌的实力居然如此强大，能随手一棍破开他的必杀刀芒。他愤怒的是，不知道有多少年，没有同阶修士敢在他面前动手了。
　　他厉修然这三个字说出去，那就是地榜第一的存在，就连真神境强者，见了他也要客气有加。此刻哪里冒出来的愣头三？和他抢夺天劫石不说，还敢对他动手，简直是找死。
　　厉修然甚至连询问莫无忌来历的心情都没有，身形一展，手中的长刀就这样当头一刀劈向了莫无忌。
　　别人看起来这一刀很简单，可是这一刀带起的强大刀势，已经隐约有将星空劈成两半的趋势。
　　莫无忌眼光收缩，他知道厉修然再强，也不可能在虚神境就劈开这里的星空。这是因为对方这一刀的刀势已转化为了一种刀的意境，在不知不觉之间就侵入了对手的心神中。


第三百三十五章 管你是谁
　　若是对付别的修士，厉修然这看似劈开星空的刀气肯定可以影响到对方的心神，甚至造成元神恍惚，最后受制于他。
　　但是莫无忌识海宽广，识海中的紫气大湖凝实，从开辟第一条脉络以来，他就经受过无数次的生死之间徘徊。最重要的是，莫无忌根本就没有修炼出元神。哪怕他是虚神境，依然是紫气大湖和紫气元力。没有元神，就算是心神恍惚，也不至于神念混乱受制于对方。
　　厉修然的刀势虽强，也只能让他心神略微晃动一下而已。至于影响，那根本就影响不到。
　　天机棍抡起，直接砸向了厉修然的凌厉刀势。
　　“轰！”狂暴的元力持续炸开，星空中旁观的修士更是震惊不已。这个想要抢夺天劫石的家伙居然有能和厉修然拼一招，而且看起来还不落多少下风。这个虚神境修士到底是哪里冒出来的？
　　磅礴的元力犹如惊涛骇浪一般狂涌而来，一波跟着一波，厉修然眼睁睁的看着自己的刀势直接反噬回来。
　　此刻厉修然心中是极度震撼，竟然真的有虚神境修士能和他相抗，而且还是正面破去他的刀势，甚至没有让他的刀势彻底的分裂开来，就破去了他的刀势。到了这一刻，他才明白自己师父的话有多真理。
　　当时师父对他说‘星空之外必定有比你强的人，只是你没有遇见而已。’这句话的时候，他还不以为然，现在看来果然是这样。他甚至还没有离开这一片星空，就遇见了。
　　莫无忌的天机棍棍影波动，正准备继续轰击的时候，却发现刚才停下来的天劫石再次动了起来。
　　天劫石一旦再次动了，那就意味着速度越来越快，再也不会为他停留下来。
　　莫无忌主要目的不是为了杀厉修然，他是要进入天劫石渡劫。此刻天劫石移动，莫无忌哪里还能顾得上厉修然，身形一闪，已是化成了一道疾风，落在了天劫石上。
　　厉修然刚刚调整过来，看见莫无忌竟然想走，哪里还会放过，跟着就闪身进入了天劫石。
　　莫无忌一踏上天劫石，就感受到了浓郁的灵气涌了过来。他修炼了一年时间都没有怎么进步的修为，在这一刻蹭蹭的上涨。体内的极境灵韵环愈发清晰起来，那种紫色灵韵气息甚至渗透出了体外，莫无忌第一次感受到了地极境的强大。
　　同一时间，莫无忌感受到了第一百零五条脉络的用处，竟然是一条储神络。莫无忌还是第一次知道，神念还能储在自己的脉络当中。
　　现在莫无忌还不知道储神络有什么用处，想来应该不会比前面几条脉络差才是。
　　一种浩瀚的气息压迫而来，自己的道念中似乎有一道桎梏等着他去开启一般。只要开启了那一道桎梏，他将踏上一个新的台阶，面对一个新的世界。
　　莫无忌吁了口气，他知道，这一道桎梏就是天界桎梏，他即将要跨入真神境。
　　在失落大陆，无数修士为了踏上真神境，到处寻找真神之花。而他没有真神之花，却遇见了天劫石。果然真陌大陆对天界的感应，比失落大陆要清晰的太多太多。
　　“你果然是地极境……”厉修然落在了莫无忌的对面，眼里杀气纵横。他心里是愈发震惊，莫无忌不但是地极境，而且那极境灵韵清晰强大，甚至灵韵环还有隐匿下去的趋势。
　　厉修然可不是什么都不知道的菜鸟，他非常清楚，莫无忌的这种极境极为强大，甚至比他的极境还要强大。
　　修炼至今，这是厉修然第一次感受到有同阶之人接连压制住自己。
　　莫无忌即将要渡天界雷劫，哪里有空和厉修然废话。这天劫石是他渡劫用的，本来他还没有空去杀厉修然，既然对方找死，那就去死吧。
　　天机棍带动了满星空的棍影，直接扑向了厉修然。
　　“轰轰轰！”数道雷球在天机棍影卷出去的时候，同时砸向了厉修然。
　　莫无忌决定下死手，这种情况下没有什么好留情的，这关系到他将来的成就，更何况这家伙他看了就不顺眼。
　　“你居然是雷灵根……”厉修然的话只能说一半，他发现莫无忌比不久前又强大了许多。之前对方的实力似乎就比他强一些，他敢上来，就是仗着自己的刀技可以干掉莫无忌。
　　现在他对自己都有些怀疑了，那刀技还能不能干掉莫无忌。
　　厉修然出道以来，还是第一次怀疑自己能不能干掉一个同阶修士。就算是真神境的强者，他也战过，那也没有和莫无忌对战这么艰难。
　　“轰轰轰！”席卷空间的刀幕和莫无忌的梵天棍影在天劫石石上不断的撞击，元力轰开，刀芒炸起。
　　天劫石外面的修士看见两人战斗的浩大场景，愈加震惊，纷纷打听莫无忌到底是谁，为何地榜上没有这号人物？
　　仅仅十数个呼吸过去，厉修然就知道仅凭自己的刀技恐怕很难干掉对方。尽管他还有几道杀手没有出来，可一旦他的杀手出来，他干不掉对方，他就要处于绝对的劣势了。
　　厉修然想到这里，刀芒一卷，手在戒指上一抹，一道符箓被他抓在手中。仅仅是半个呼吸时间，这一道符箓就被他激发，化成了一片白色的雾气卷向了让莫无忌。
　　周围空间瞬间冰寒起来，这种冰寒顷刻间以倍数的上升，几个呼吸之后，这一方空间都要被这恐怖的冰寒冻住。
　　莫无忌的天机棍影为止一顿，下一刻，莫无忌就好像被定在了空间中一般，满脸的惊恐。
　　厉修然冷笑一声，八级的冰空符，你就算是再强，也要给我趴下。仅仅这一枚符箓，就值了厉修然的一大半身家。这一出手，理论上可是相当于地仙境一层强者施展冰空法技的实力。
　　尽管厉修然的冰空符已经冰冻住了空间，厉修然的长刀依然是极为诡异的化成了一刀刀芒，横跨过冰空符斩向莫无忌的眉心。
　　莫无忌的实力实在是太强了，不真正杀掉莫无忌他心里就不会踏实。虚神境就如此厉害，将来踏上真神境那还了得？
　　“咔嚓！”刀芒的影子将莫无忌的眉心斩成了两半，厉修然心里却是一冷。他杀人无数，此刻却并没有斩杀了莫无忌的那种感觉。
　　果然那影子一跨，犹如碎冰一般的坍塌了下来。
　　不好。厉修然刚刚想到这里，就听到自己的后背发出一声渗牙的碎裂。天机棍拦腰砸在了他的后心，这一刻他的整个脊背骨头全部碎裂开来。五脏六腑一起破碎。若不是他身上穿了一件内甲，恐怕这一下就会将他拦腰截断。
　　这一棍是什么时候靠近他的，他居然半点也不知道。
　　“你……”厉修然惊恐的盯着莫无忌，八级的冰空符竟然没有束缚住对方，这家伙到底是什么境界？难道是真神境圆满？这不可能啊，如果对方是真神境圆满，岂会和自己纠缠这么久，早就直接碾压他了。他虽然是地榜第一，还没有强大到能和真神境强者对抗的余地。
　　莫无忌心里冷笑，如果是别的八级符箓，自己还可能真的阴沟里翻船，甚至被这家伙干掉。
　　可是冰空符，呵呵，他现在最不怕的就是什么冰系符箓了。他在极冰海呆了五六年时间，什么冰寒没有见过？
　　他周身的青衿之心，完全可以让他在冰空符中来去自如。这家伙实力强大，假如不用符箓，而是凭借刀技和自己大战，要收拾这家伙，还要有一段时间。现在这家伙自己找死，那就别怪他不客气了。
　　天机棍再次抡起，砸向了厉修然。
　　厉修然疯狂的祭出长刀，同时再次喝道，“我乃无相大师的弟子，你敢杀我，必死无疑……”
　　这一刻厉修然有些后悔，如果他不用冰空符，用无相刀技的绝杀手段，未必就不能干掉莫无忌。可惜现在一切都晚了。此时他怀疑自己祭出的冰空符，到底有没有八级。
　　“轰，咔嚓！”天机棍扫在了厉修然的长刀上，直接将厉修然的长刀轰飞出了天劫石。跟着天机棍就落在了厉修然的头顶，血雾飞溅，厉修然心中升起一种强烈的不甘。
　　他是地榜第一，是天才中的天才，师父更是无相大师。只要能跨过天界，他的前途不可限量。可今天居然死在了这样一个无名之辈的手中，他好不甘啊。
　　莫无忌一棍轰杀了厉修然，抬手抓走厉修然的戒指，同时一脚将厉修然踢出了天劫石。
　　无相大师的弟子又如何？就算是星主的弟子，他也是照杀不误。何况谁知道无相大师是那根葱？
　　“轰！咔！咔！咔！咔！”几乎是莫无忌轰杀了厉修然，同时一脚将厉修然踢出天劫石的瞬间，雷劫落了下来。
　　一些旁观了莫无忌和厉修然大战的修士都是目瞪口呆，地榜第一的厉修然，居然输给了同样的虚神境修士。不但如此，厉修然还被人杀掉了，犹如丢垃圾一般的丢了出来。
　　甩锅在一边得意地叫道，“和我家大爷斗，你就是一个找死货。”
　　尽管知道甩锅等级极低，甚至有人看的出来甩锅不简单。此刻却没有人去打甩锅的主意，一个连厉修然都能杀，而且敢杀的人，大家又不傻，去和他的一只鸟计较。


第三百三十六章 莫无忌的雷劫
　　还没等第一波雷弧落在自己的身上，莫无忌已经轰出了数道雷球。他从开辟第一条脉络起，就是在雷弧打击中渡过。尽管他不惧雷击，但这毕竟是天劫，谁知道天劫的雷弧强度如何？
　　他这次渡劫根本就没有任何准备，甚至连像样的防御灵器都没有。而且他可是见识过真正的雷劫，当初在五行荒域的时候，他看见一头六级妖兽渡劫。那场景，到现在都记忆犹新。
　　“咔咔咔咔！”
　　莫无忌的雷球和落下来的雷弧轰在了一起，雷光炸裂开。雷弧瞬间就将莫无忌的雷弧轰成碎渣，没有半点阻碍的轰在了莫无忌的身上。
　　“咔嚓！咔嚓！”莫无忌清晰的听到了自己身上骨骼断裂的声音，一道雷弧轰击出来的血口从眉心划到了下巴。
　　莫无忌心里一沉，这种可怖的雷劫，让他如何渡过？这还是第一道雷劫弧，后面还有多少道，他根本就弄不清楚。
　　天劫石本身就散发出一道道灵韵光芒，加上雷劫炸裂，将天劫石中渡劫的莫无忌完全遮蔽起来。
　　外面的人并不知道莫无忌的情景如何，如果知道莫无忌第一通雷劫弧就被轰的半死，也许有人就要开始打他的注意了。
　　“轰！咔嚓……”莫无忌刚刚吞下几枚疗伤丹药，第二波雷劫弧就落了下来。
　　莫无忌一咬牙，天机棍轰出无尽的棍影挡了上去，他自己索性开始全力逆转功法吸收雷劫中的雷源。
　　这种雷劫落下，根本就无法躲避，只能硬生生的硬抗。
　　“轰轰轰轰！”密集的雷弧轰在了天机棍的棍影上，无往不利的梵天棍影，在这密集的雷劫弧之下，瞬间化为烟云消散掉。大片的雷弧再一次轰在了莫无忌的身上，莫无忌周身的骨骼又一次的连绵碎裂。
　　不过此刻莫无忌一百零五条脉络同时逆转周天，专门吸收雷劫的雷源，这次雷劫弧造成的伤害依然很大，却并没有要去莫无忌的性命。
　　仅仅间隙了十数个呼吸时间，第三波雷弧轰了下来。
　　天机棍第二次带着无穷无尽的梵天棍影轰出去，同一时间，莫无忌颤巍巍的站了起来。坐在地上任凭雷劫这样轰下去，就算是他能渡劫成功，恐怕今天也是死路一条。
　　他完全是凭借自己的元力和神念支撑着身体起来，他的腿骨已经断的差不多了。
　　密集的雷弧不断砸在了天机棍影上，甚至比上一次时间更短，莫无忌的天机棍影就直接溃散。
　　莫无忌完全不在意落下来的雷劫弧，双手不断的捏着手势，一百零五条脉络也疯狂逆转周天到了极致。这种雷劫光凭硬挡，肯定是挡不住的，最好的办法就是吸收了其中的雷源。
　　玄奥的手诀就好像闪烁变化的幻阵一般，在莫无忌身周形成了一圈又一圈的波纹，这些波纹形成了一个隐隐约约的模糊巨龙。此刻莫无忌已经将斗转星移施展到了星字诀的第一层，龙腾星移。
　　“咔咔！”轰裂天机棍影的雷劫弧在莫无忌的手势下，忽然改变了方向，从直接轰在了莫无忌的脚下。
　　雷劫弧的强度被莫无忌减弱到了最低，这个时候才是最适合吸收雷源的时候。蕴绕在莫无忌体表的雷劫弧就好像雨水落在海绵上一般，被莫无忌涓滴不深的吸收进去。
　　那种被雷劫弧带下来的灵气似乎比灵髓的灵气等级还要高一些，莫无忌清晰的感受到自己的实力在疯狂上升，那一道禁锢住他修为的桎梏已经出现了裂痕。同一时间，在这种灵气的滋润下，他的骨骼迅疾的开始恢复。
　　似乎感受到了莫无忌将雷弧转走，雷劫更是疯狂起来。星空中电闪雷鸣，第四波犹如决堤之海的雷弧铺天盖地的轰向了天劫石上的莫无忌。
　　这一刻，在天劫石外围旁观的修士都是目瞪口呆。这是什么雷劫？晋级一个真神境而已，有这么夸张？
　　“这人应该不是虚神境圆满吧？否则怎么可能有如此恐怖的雷劫？我见过人仙雷劫，似乎也不过如此罢了。”
　　“我也认为此人不像是虚神境，想那厉修然可是地榜第一。厉修然曾经击败过一名真神境一层的强者，这种狠人，哪怕再厉害的虚神境修士，也不会是他的对手，更不要说杀了他。”
　　此时来到这附近看莫无忌渡劫的修士是越来越多，众人的议论也是越来越热烈。
　　至于和莫无忌抢夺天劫石这种事情，早已没有人去想。开什么玩笑，就算是天劫石给你，这种雷劫弧之下，你敢靠前，除非你是找死差不多。
　　“不，我敢肯定，此人渡的不是人仙雷劫，而是货真价实的真神雷劫。”有一个不同的声音在人群中说道。
　　“你凭什么这样认为？你见过这种强度的真神雷劫？”立即就有人反驳回去。
　　另外一名长发男子沉声说道，“他渡的是什么雷劫我不知道，但是这种雷劫，我是扛不住的。”
　　很多人都认识这名长发男子，这是一名真正的真神境二层强者。一个真神雷劫，连真神境二层强者都说扛不住，可见还真有可能是人仙雷劫。
　　之前那名说肯定莫无忌渡的不是人仙雷劫的修士，却摇了摇头说道，“因为我知道此人是谁。”
　　“他是谁？”听到这话，当即就有人急切的问了出来。所有的人都盯着这说话的修士，显然都想知道那个渡劫的修士到底是谁。
　　要知道这人可是杀了厉修然的，如果是虚神境的话，那在他杀了厉修然之后，就肯定是地榜第一的存在了。
　　“他的名字我不知道，我知道他应该就是散修2705。”这修士见周围的人都讶异的看着自己，索性再解释道，“当年的人榜第一古少尹，我想很多人都应该不陌生吧？”
　　古少尹众人自然不会陌生，曾经这家伙可是被当成厉修然第二的存在。可惜这家伙去了一趟失落大陆后，竟然被一个同阶修士打败了，不但将人榜第一的宝座让出去，而且还灰头土脸的回来……
　　咦，等等，那个打败古少尹获的人榜第一的不就是散修2705吗？难道真是这家伙？
　　“不对啊，散修2705打败古少尹才多少年？就算是他修为进步的再快，也不会这么快就到了渡真神雷劫了吧？”
　　“谁说不可能呢？大家还记得前一段时间，散修2705曾经登上过地榜，而且还是杀了地榜排名第9831名的伏志泽，并且取代他成为了第9831名。”
　　“还真有这么回事，难道这家伙真的是从失落大陆来的那个散修2705？对了，你怎么肯定此人就是散修2705？”这名修士最后一句话是询问最初说莫无忌是散修2705的修士。
　　这名修士盯着雷光环绕，炸雷不息的天劫石说道，“因为他用的是一根铁棍，当初古少尹就是败在了一根铁棍下。”
　　“没错，散修2705用的的确是一根铁棍。”听到这修士的解释，立即有人觉得这种说法完全正确。
　　又有人说道，“古少尹当初败在散修2705手下后，一蹶不振。若是他知道连厉修然都被散修2705杀了，估计对他是一个振奋的消息，说不定再次回归原来的天才也不一定。”
　　“呵呵，一个连失败都承受不住的修士，就算是回归了，也只能这样罢了。我倒是想起了晏家的晏扬南，晏扬南夺取人榜第一的时候，还发出过感叹，说他遗憾的是不能和散修2705争夺人榜第一。估计在知道散修2705杀了厉修然，还有这种可怕的雷劫后，他只有暗自庆幸没有和散修2705相遇吧。”
　　尽管这里修为最差的也是虚神后期，但是人榜第一依然是众人关注的对象。
　　……
　　莫无忌听不到外面修士的议论，第四波雷劫还没有落在身上，莫无忌就感受到了一种极度的危机，那大片的粗大雷弧竟然带着一种杀气。
　　还没等莫无忌反应过来，大片的雷弧已经轰在了莫无忌的身上。
　　哪怕莫无忌的斗转星移已经运转到了星字诀的第一层，龙腾星移，莫无忌刚刚修复了一些的腿骨也迅速的断裂。
　　他竟然在其中感受不到雷源气息，只有无穷无尽的雷弧杀气侵入体内。甚至连脉络都开始出现裂纹，莫无忌眼珠通红，这哪里是雷劫，这就是要他的命。
　　三条储元络中存储的元气在这一刻被莫无忌完全调动出来，形成了一个又一个的元气盾挡住了这些想要撕裂他身体经脉的雷弧杀气。
　　这些雷弧就好像有灵性一般，竟然可以避开莫无忌的元气盾，继续撕裂莫无忌的脉络。
　　莫无忌拥有一百零五条脉络，就算是被撕裂几条，也不会让他修为大减。但是莫无忌好不容易开辟出来了一百零五条脉络，岂能被雷劫毁于一旦。他还从未听说过专门毁人脉络的劫雷弧，好在他还有一条储神络。
　　储神络的神念卷动，储元络鼓动元气形成的元气盾立即在所有的脉络中迅疾的游动。元气盾不断挡住渗透进来的雷弧杀气，决不允许这些雷弧杀气破坏任何一条脉络。
　　对莫无忌来说，他宁可自己全身的骨骼断裂，然后重塑，也不能让脉络有半点损伤。他没有灵根，开辟脉络修炼法，全身的脉络才是他的根。


第三百三十七章 接连变换的地榜第一
　　当莫无忌将侵入体内的雷弧杀气全部挡住的时候，他已经瘫痪在地，根本就站不起来了。
　　好在此刻他终于感受到了那最顶级的灵气，这一刻甚至不需要莫无忌自己去修炼，他的修为也在蹭蹭的上涨。同时他那碎裂的骨骼也在迅速的恢复。
　　这是渡过了第四波雷劫后的好处，莫无忌也趁机会疯狂擭夺一切能被他捕捉到的灵气。这里的灵气都是雷劫带下来的，根本就不是真陌大陆以及周围星空的灵气可以相比。这种天劫带下的灵气不但可以洗涤他的身体，甚至可以洗涤而他的脉络。
　　仅仅数十个呼吸时间，莫无忌就能勉强站起来了。此刻第五波雷劫也落了下来，莫无忌感觉自己的身体就好像有一种束缚被解开了一般。填满了脉络的元力，就好像要爆发的火山一般。
　　一种一览众山小的情怀充彻了整个身心，莫无忌的神念扫出去，方圆千里都在眼前。而此刻他的识海依然在疯狂的增加，紫气大湖一样的在扩大，紫气大湖中的元力不断的凝实。
　　一百零五条脉络的逆转，形成了一个实质形状的大周天，让他感受到每一刻过去，他的实力都会跨过一个星球。
　　和别的真神境不同，莫无忌没有凝实的元神，但是他此刻胸怀激荡，他知道，自己已经跨过了虚神境，来到了真神境一层。现在不过是在凝实自己的修为，一步步的稳固提升而已。只要实力强劲就可以了，有没有元神，莫无忌完全不在意。
　　随着莫无忌的实力疯狂暴涨，他脚下的天劫石也开始裂开。
　　第五波劫雷并不比第四波弱，此刻莫无忌的实力比之前强大了太多，这次他很轻松就挡住了这一波劫雷。
　　“轰轰轰……”莫无忌刚刚渡过第五波劫雷，第六波劫雷弧就落了下来，不过这一波雷弧对莫无忌来说，根本就没有了半点威胁，他连天机棍都懒得祭出，只是疯狂的逆转周天，竟然想要将这第六波雷弧完全卷走。
　　“咔嚓！”天劫石彻底的裂开，一种玄奥的气息裹住了莫无忌。莫无忌直接闭上了眼睛，任凭第六波雷劫弧轰在他的身上，这一刻他看见一个更为广阔的世界。
　　……
　　同一时间，九陌城的大广场上，一名十二三岁的少女盯着天地人三榜，瞪着眼睛，张着嘴巴似乎看见了什么最诡异的事情。
　　虽说九陌城来往的修士众多，因为天地人三榜屹立在这里的时间太长久了，长久到足以让绝大多数人从这三榜之下过去，也不记得去看一下这三榜。再加上半月仙宫即将出世，来往九陌城的修士大都会立即前往风萧城，然后从风萧城进入星空殿。
　　至于天地人三榜谁会去在意？更何况，到了星空殿，一样可以随时看见这三榜。
　　如这个小女孩这样，一直盯着天地人三榜的，还真只有她一个。
　　“晴儿，走了，我们现在去风萧城。”远处走来两名女子，一名看起来极为华贵的少妇，还有一名是一个年轻的少女。
　　那少女一身绿裙，纤细的腰身衬托出了完美的身材，简单的女修髻上点缀着几朵珠花，更是让人感受到一股清纯气息扑面而来。
　　洁白的脖子本来就让人移不开目光，可一旦将目光落在她那绝美的容颜上，就算是见识再广的修士，也会忍不住惊叹出声，好一个绝色美女。
　　“师父，昔月姐，你们知道我刚才看见了什么吗？地榜，地榜的第一……”叫青儿的小女孩大声惊叫道。
　　“咦，真是这样，地榜第一名竟然不再是厉修然，而是雷虹吉。这人是谁？我以前怎么没有听说过？”华贵少妇惊咦了一声，跟着就说道。
　　她身边的那名绝色少女却用极为悦耳的声音说道，“师父，这雷虹吉听说是失落大陆来的。他还是星空榜上的强者，在星空榜的排名已到了七千多名。”
　　华贵少妇点了点头，眼里充满了炙热，“昔月，你知道这雷虹吉现在是哪一个宗门吗？”
　　白裙少女说道，“听说是拜在了星帝山的星主门下，而且还是雷灵根修士，修为进度非常快。”
　　“好，好……”华贵少妇接连说了几个好字，这才笑眯眯道，“本来我还打算将你介绍给厉修然的，只是无相那老和尚太不好说话了。再说厉修然性情也较为孤傲一些，现在他不在地榜上，应该是晋级到真神境了。这个雷虹吉我觉得也不错，居然能踏上地榜的第一。这可是非常了不起的事情啊。”
　　“师父……”白裙少女听到华贵少妇这么说，立即低声叫了一句后，又低下了头。
　　华贵少妇拍了拍绝色少女的手，“你就听师父的，我们仙池山庄的女人，自然是要嫁给最优秀的男子。”
　　“不是的，不是的……”一边的那小女孩已是在接连摆手，同时大声说道。
　　“晴儿，你说不是什么？”华贵少妇疑惑的看着女孩。
　　“我说第一不是那个雷虹吉，而是一个叫散修2705的人，奇怪是他的名字在上面并没有呆多久，就消失了。对了，在散修2705的名字上去之前，第一就是厉修然……”小女孩连忙说道。
　　说完后，又觉得自己表达似乎并不是很完整，再加了一句道，“就是说，在短短的时间内，地榜的第一就换了四个人。”
　　“到底是怎么回事？你在说什么？晴儿？”华贵少妇已经皱起了眉头，她很喜欢这个最小弟子，只是今天这个弟子怎么说话颠三倒四。
　　她和昔月去拜访九陌城的城主，顺便要在九陌城购买一些东西。晴儿想要留在九陌广场看天地人三榜，她也就由这她去了。怎么回来后，晴儿说话糊里糊涂的了？
　　一边的绝色少女也拉着小女孩的手问道，“晴儿师妹，你不要急，慢慢的说。”
　　晴儿已经安静了下来，放缓了自己的声音说道，“师父，昔月姐。我刚来的时候，地榜的第一名是一个叫厉修然的人。但是并没有过多久，那个叫厉修然的就消失不见了，换成了一个叫散修2705的人。可是这次又过了大概大半个时辰左右，拿个散修2705的人也消失了，第一名变成了一个叫王尔的人。”
　　说到这里，晴儿似乎怕师父不明白王尔是谁，主动加了一句道，“之前王尔是排在地榜第二的，在上升到地榜第一后，呆的时间更短，仅仅半炷香时间，他的名字也消失了，取而代之的是一个叫雷虹吉的人。原来的第三名是韩语沐，现在她成了地榜的第二名……”
　　华贵少妇和绝色少女终于听明白了晴儿话的意思，两人都是面面相觑。
　　“走，赶紧去星空殿。”华贵少妇很快就理清楚了这是怎么回事，虽然太巧合和诡异了一些，但她相信晴儿不会说谎。
　　……
　　星空殿挑战台上，雷虹吉一脸平静的站在挑战台中间，他身上有几道伤口，在他的脚下躺着一具尸体。他脚下的这具尸体叫王尔，虽然不是星帝山的弟子，却同样有一个显赫的地位，那就是地榜第二。
　　此刻地榜第二已经被他挑战，然后被他斩杀在了挑战台上。哪怕王尔最后认输了，他依然没有放过王尔。在他的眼里，强者为王。阻碍在他修为路上的一切，他都会毫不犹豫的扫平。
　　他下一步要做的事情，就是挑战厉修然。只要登上地榜第一，他立即就会着手冲击真神境。
　　在王尔被杀的那一瞬间，整个挑战场都爆发出了热烈的欢呼声。在这个地方，只有胜利者，没有失败着。
　　“好强大，如此年轻，就踏上了地榜第二，仅次于厉修然。而且还是星空榜的第7214名，恐怕此人才是将来星帝山的主人。”
　　“那不一定，若是我没有猜错的话，下一任星帝山主人应该是在三大家族中选出。”
　　“不知道雷虹吉碰到了厉修然会如何？”
　　“雷虹吉是强大，和厉修然比起来还差一些。要知道厉修然可是百年来，星帝山最杰出的人，所以我认为他应该不是厉修然的对手。”
　　在众人的议论中，雷虹吉缓步走下挑战台。别人如何议论，他根本就不在意。他在意的是自己的实力到了哪一步，这个世界，他雷虹吉注定就是要站在最巅峰的那一个。当有一天，厉修然成为他脚下的一具尸体，这比任何话也更有说服力。
　　“地榜第一是雷虹吉了，我刚刚收到消息。”
　　“果然和我猜的一样，看样子厉修然已跨进了天界。可惜了，没有看见雷虹吉和厉修然的对战。”
　　……
　　莫无忌忽然闭上眼睛，甚至收起了神念。一道若有若无的灵力，在他的眉心前方一厘米的地方凝聚出来一个灵气之眼。灵眼就好像看穿了星空中的虚无，看穿了尘埃，连星空背后的界面，也被这一道若有若无灵力形成的眼睛模糊的捕捉到。
　　晕眩感觉传来，莫无忌赶紧收回精神，凝聚起来的灵力之眼瞬间消散不见。
　　莫无忌心里默然无语，晋级真神境是开心的事情，期待了半天的天劫石，居然是让他感悟到了这么一个鸡肋神通。


第三百三十八章 星空大战前
　　雷劫散去，莫无忌换了一件蓝色的衣服站在星空之中。甩锅早已见机的飞奔过来，落在了莫无忌的肩膀上。
　　莫无忌的目光从围观的众人身上扫了过去，没有人站出来说话。一时间也没有人退走，估计都想知道莫无忌想要说些什么。
　　莫无忌不知道有没有人认出自己的来历，就算是被认出来了，他也毫不在意。此刻他再也不是当初的那个要逃走的真湖境修士，他现在是一个货真价实的天界强者。
　　想要围杀他，没有人仙过来，就别想了。天下哪有那么多的人仙？
　　“不知道哪一位有星空方位球，可以出售一份给我？”莫无忌语气平缓的问道。
　　听到莫无忌要购买星空方位球，数名修士都纷纷拿出了方位球，其中一名褐衣修士更是一步上前，直接将自己的方位水晶球递到莫无忌的面前，“这位师兄，我的星空方位球方位极为齐全，就给你用吧。”
　　“多谢朋友了，请问这星空方位球多少灵石？”莫无忌感谢了一句，接过星空方位球。
　　这灰衣男子连忙摆手说道，“能借方位球给师兄，是我的面子，岂能要师兄灵石。”
　　莫无忌一看对方的架势，就知道自己给了灵石给他，反而会让他失望。
　　“那就多谢朋友了，不知道朋友怎么称呼？”莫无忌点点头，收起了方位球。
　　这灰衣男子一抱拳说道，“我叫温勃石，非常愿意为师兄效劳。”
　　“那我就承了温兄这个人情，将来有缘再见。”莫无忌再次感谢了一句，带着甩锅迅速的遁入星空中，消失不见。
　　他心里也是感慨，当年被人追杀。无论是什么原因，归根结底，还是他的实力不够强。现在他跨过虚神，来到了真神第一层，哪怕有人认出了他是莫无忌，恐怕也不敢对他如何。在这种地方，果然还是要实力说话。
　　莫无忌离开后，其余的修士纷纷涌了过来，一些认识温勃石的人已经在恭喜温勃石了，能认识莫无忌这种强者，得到他的人情，将来在星空殿绝对是一大阻力。甚至有人后悔晚了一步，被温勃石抢在了前面。
　　温勃石得意的一番客气话，甚至不需要莫无忌真的对他有什么帮助。只要他认识轻松击败了厉修然的人榜第一，这就够了。
　　“呵呵，温道友，难道你不担心无相大师吗？无相大师可是除了名的株连百族。”同样有人开始泼冷水。
　　温勃石淡淡地说道，“我不过是借了一枚星空石出去而已，无相大师岂会和我这种蝼蚁计较？”
　　温勃石都这样说了，那名修士也不好再说什么。
　　“这人看起来好熟悉。”
　　“你当然熟悉，因为谁都知道人榜第一的散修2705就是用的一根铁棍。”
　　“不是，我觉得他有些像几年前的那个莫无忌……”
　　“你说的是杀了晏扬东，被晏通缉，最后又被八大殿，十多个大宗门，数十家族和小宗门联手追杀的莫无忌？”
　　“对，就是他。虽然他现在不再是小白脸，而是一种沧桑胡须面容，我依然觉得有些像他。”
　　“呵呵，你也太异想天开了吧？莫无忌再强，进入了极冰海几年还能出来？不要说他，就算是真神境圆满，进入极冰海能够出来？”
　　之前认出莫无忌的那名修士，想想也觉得可能自己看错了。他也没有见过莫无忌，当年毕竟也只是简单的影像描述而已，现在那影像早就不知道丢到哪里去了。
　　毕竟莫无忌当年不过是一个真湖境修士，哪怕莫无忌是极冰灵根，在人仙之下进入极冰海，活命的机会也是没有。既然莫无忌已经死了，那就说明眼前这个在天劫石上渡劫的强者，不是莫无忌了。
　　……
　　星空殿在整个真陌大陆中，也是最重要的地方。这个地方直接抵御了域外星空的一切入侵，甚至真陌大陆需要的大量星空修炼资源，也是从星空殿进入真陌大陆的。
　　星空殿也有一个殿主，但真正能做主的并不是这个殿主。而是星帝山的势力，以及真陌大陆的十多个较大的宗门。
　　眼看三千年出现一次的半月仙宫将要再次出现，星空战场更是战云密布。真陌大陆几乎所有的强者，包括星帝山的星主和十大殿主，此刻都聚集在了星空殿的议事所在，星空宫。
　　真陌大陆虽说有十军，而且这十军基本上都隶属于星帝山。但每次真正的星空大战开始之前，议事的地方都在星空宫，而且真陌大陆大一些的势力基本上都会参加。
　　毕竟十军中，各大势力的强者都有，哪怕强如星帝山，也不能一手遮天。
　　星空宫中，星主池曈依然坐在上首。星空殿的殿主弓博反而坐在下方。
　　此刻议事已到了尾声，那就是这次半月仙宫出现，十军全部出动，决不能让域外修士或者是星空兽进入半月仙宫中。
　　要知道半月仙宫庞大浩瀚，除了那九十九道门之外，到处都是宝物。
　　星主池曈看着众多坐在星空宫中的强者，心里是暗自叹息。尽管这里坐着如此多的强者，可是战斗力并没有表面上强大。无论是十大殿，还是十九个大宗门，甚至是三大家族，没有谁是一心一意为真陌大陆而战的。
　　在半月仙宫出现之前，恐怕大家心中想的是如何才可以从其中捞到更多的好处。
　　“这次半月仙宫的出现，关系到我真陌大陆将来能否在这一系星空中站住脚跟。各位，我也知道在座的一些人身上有半月匙。这没有关系，只要半月仙宫的东西落在我真陌大陆，那就是好事。我的希望是，无论你是否拥有半月匙，这次星空大战，大家都必须要尽全力。”池曈的声音有些低沉，却带着一种不容否定的语气。
　　“星主，天池山庄的庄主燕卉梦来到。”星空宫门口，一名虚神境修士报道。
　　“有请燕庄主进来吧。”池曈点了点头，语气和煦地说道。
　　尽管知道天池山庄的人不会参加这次星空大战的战前大会，星空殿依然对天池山庄发出了邀请。
　　天池山庄不参与真陌大陆的权力争斗，但没有任何人会小看天池山庄。
　　真陌大陆有史以来，几乎最漂亮的女人，都出自天池山庄，这个地方就是美女收集地。
　　而且天池山庄这些漂亮的女人，无一例外的全部嫁给了各方势力首脑，就算是这里的殿主，也有两位的道侣来自天池山庄。至于真陌大陆的各大宗门，更是和天池山庄有千丝万缕的关系。
　　所以说天池山庄不参与任何权力争斗，却是最有权势地方之一。哪怕是星帝山的星主，也必须要对天池山庄客气有加。
　　燕卉梦带着两个弟子走进星空宫中，星空宫中所有正在议事的一方强者都是眼前一亮。
　　燕卉梦本身就是极为漂亮的女子，可是她身边的那个女弟子，简直可以说是人间绝色。能坐在这里议事的，哪一个不是真陌大陆的一方强者？见过的美女更是不计其数，如庄昔月这样的绝色女子，还真没有见到过。
　　天池山庄盛产美女，果然不是说说的。
　　“天池山庄燕卉梦见过星主，见过各位殿主，各位宗主。星空宫议事，我天池来晚了一步，还请各位道友见谅。”燕卉梦极为自然的对星空宫中的各方强者施礼，礼节是面面俱到，声音又是动听迷人。
　　众多的强者可不敢在燕卉梦面前拿捏什么，纷纷还礼。很多人都知道，天池山庄尽管有资格参加这种议事，但人家根本就不涉星空大军的权力。这次来这里，肯定是因为别的事情，或者也是因为半月仙宫。
　　“燕庄主，赶紧请坐。”池曈已是客气的伸手，示意燕卉梦座下。
　　燕卉梦走到属于自己的座位处座下，庄昔月和秦晴都是乖巧的站在了他的身后。
　　“燕庄主，这次星空大战我们刚刚议定，不知道燕庄主可有什么意见补充过来。”等燕卉梦座下后，池曈这才说道。他说这句话的时候，甚至没有说这次星空大战是如何计划的。他也知道，燕卉梦根本就不是为了星空大战而来。
　　从未见过天池山庄为星空大战操过心，所以他也不必担心燕卉梦多心。
　　燕卉梦连忙说道，“各位见识自然比我一介女子强，既然各位议定了，我天池山庄自然是赞成。”
　　说完这句大家意料中的话后，燕卉梦话音一转，“我倒是要恭喜星主，收了一个好弟子。”
　　“此话怎讲？”池曈疑惑的问道。星空大会开启之后，除了有资格参加大会的人，一般的小事情是不会禀报过来的。
　　所以雷虹吉夺取地榜第一的事情，不但池曈不知道，这里参会的人都不知道。
　　燕卉梦笑了笑说道，“你那弟子雷虹吉，此刻已是地榜的第一。我估计他很快就要渡劫，成为真正的真神境强者。”
　　地榜第一？听到燕卉梦的话后，星空宫中的人都是震惊不已。


第三百三十九章 无相大师
　　之前雷虹吉排在地榜十六位的时候，所有的人就知道雷虹吉不简单。没想到这才多久过去，雷虹吉就直接成为了地榜第一。
　　池曈一怔，随即就明白过来，哈哈一笑说道，“这孩子果然没有辜负我的期望，我倒是要恭喜无相大师了，看样子修然已经跨过了地界层次，晋级到了真神境。”
　　众人的目光落在了坐在右侧第二位的一名胖和尚身上，这和尚就是无相大师。
　　无相大师同时是星帝山第十殿无相殿的殿主，尽管无相殿在十殿中排名最后，却没有人敢小看这个无相大师。
　　星空十军名义上都是掌控在了星空十殿的手中，无相殿同样掌控了一军，无相军。
　　星空十殿中只有无相殿不带星字，无相军同样是十军中唯一不带星字的星空修士大军。虽然无相军的人数最少，可有人认为无相军的战斗力至少可以排进前三。现在排在第十位，根本就和其实力不匹配。
　　不但如此，无相大师本身的实力也是极为强悍，是少数能够冲击地仙的强者之一。
　　无相大师摸了摸自己的光头，咧嘴一笑，显得极为憨厚。
　　不过这里没有人会认为无相大师憨厚，这可是一个杀人魔王。他曾经在一天之内，就灭掉了三个宗门和六个大小不一的家族，那杀的是一个血流成河。仅仅是因为他的一个弟子被其中一个家族的人杀了，而这个家族和其余几个宗门和家族又有关系，被他迁怒。
　　由此可见，无相大师动怒的时候，可是真正的杀人无相。
　　燕卉梦笑吟吟地说道，“池星主，我今天来这里顺便再计较一件事情，我弟子昔月已是虚神七层。如今面临着前往星空试炼，只是我一直不大放心她一个人进入星空战场。听说星主弟子雷虹吉人中龙凤，特意过来询问一番，若是两人能结伴闯荡星空战场，也让我省去了一番心思。”
　　燕卉梦的话一说出来，众人都明白过来。这是要提亲来了，这种话说出来，如果星帝山星主池曈没有表示的话，那就等于得罪了天池山庄。
　　这庄昔月如此美貌，只要不是白痴，谁都愿意同意的。更何况，同意了和天池山庄的亲事，那就等于直接增强了自己的实力。
　　可惜的是，这里符合天池山庄条件的只有池曈和无相大师两人的弟子。无相大师的弟子厉修然晋级到了真神境，加上无相大师并不是多好说话，天池山庄的庄主燕卉梦选择雷虹吉，也是众人预料中的事情。
　　池曈一听就明白了过来，哈哈一笑说道，“能得到燕庄主的青睐，我想这是虹吉的幸运。这件事只要昔月姑娘同意，我就做主了。等我将虹吉带来，当着大家的面将这件事定下来。”
　　庄昔月如此貌美，雷虹吉只要不是有问题，就绝对不会拒绝和庄昔月成为道侣。
　　他同样清楚，燕卉梦之所以在这里说这件事，也是想要当着大家的面，将这件事定下，双方都再无反悔的余地。
　　能和天池山庄结亲，这是梦寐以求的事情。池曈当即就发出了一道讯息，不大一会，就有讯息传到了他手中的通讯珠上。
　　池曈略有歉意的对燕卉梦说道，“虹吉在获得地榜第一后，已经觅地去渡劫准备晋级真神境了。”
　　燕卉梦满脸堆笑地说道，“这是应该的，星空战场太过危险，实力越强，在星空战场上就越安全。”
　　说完她又转头看向了庄昔月，“昔月，你认为我和星主的提议如何？当然一切以你自己的意愿为主。”
　　庄昔月对燕卉梦施礼之后，又对上首的池曈躬身施礼，这才说道，“一切但凭师父做主。”
　　天池山庄最漂亮的女人，注定要和这一代最有前途的男子结为道侣。这个在庄昔月加入了天池山庄，成为燕卉梦的弟子后就知道了。所以很多时候，她都会自己去打听一些青年俊杰的事情。
　　尽管星空榜和天地人三榜上，很多人她都没有见过，上面大部分人的来历和事迹，她可都是清清楚楚。
　　原本是你好我好大家好的事情，偏偏在这时，一道传讯飞剑迅速的落在了无相大师的手中。
　　所有的人都是惊讶的看着无相大师，就是池曈的脸色也有些不好看。在这种重要会议中，他的通讯珠都不开启。居然有传讯飞剑公然进来，这简直是对这种大会的藐视。
　　无相大师也是略微有些惊讶，他可不会在意池曈的脸色，抬手就将那传讯飞剑打开。
　　片刻之后，他的脸色顿时大变，随即就站了起来，周身杀气四溢。狂暴的杀意席卷向了池曈，挡在他面前的一切东西，都在这种杀意之下化成虚无。
　　池曈成为星帝山的星主，岂是简单之辈。顿时冷哼一声，一抬手一道并不狂暴的力量就席卷而出。这一道力量轻易就将无相大师的杀意消掉，甚至反噬的无相大师退后了半步。
　　“无相殿主，你疯了？”池曈化去了无相大师的杀意之后，更是怒喝一声。一般情况下，他很少如此发怒，这次无相实在是太过分了。
　　谁都知道星空殿各大势力交错，他这个星主并不能指挥如意。但在外人眼中，各大殿主和各路星空军表面上还是尊重他这个星主的。现在无相直接打破了这种平衡，公然对他这个星主动手，他岂能不愤怒？
　　无相大师杀气更是狂盛，抬手一根金色的禅杖就出现在了他的手心。
　　“无相大师，有什么话，大家好好说吧。你这样直接对星主出手，显然太过分了。”一名人仙强者站了起来，语气有些不善。
　　无相是强，可你也没有强到能在星帝山一手遮天。更何况，这里还是星空殿，聚集了真陌大陆几乎所有的强者。
　　似乎知道自己不能冲动，无相大师也冷静了下来，他语气冰寒地说道，“老衲刚刚得到消息，老衲的弟子厉修然不久前被人在星空中斩杀。”
　　所有的人都明白过来，现在地榜第一的是池曈的弟子雷虹吉。原来的地榜第一并不是晋级了真神境，而是被人杀了。就算是再迟钝，也可以推断出来，厉修然是雷虹吉杀掉的。
　　池曈顿时皱眉，他虽然看好雷虹吉，甚至可以预期，在有一天，雷虹吉将超出厉修然。但是现在雷虹吉想要杀掉厉修然，似乎还不大可能。更何况，他知道雷虹吉其实并不傻，就算是能杀掉厉修然，他应该也不会杀。
　　如果得到了大量的支持，雷虹吉将来未必就不能入主星帝山。既然有入主星帝山的可能性，那雷虹吉就不会杀星帝山十殿之一无相殿殿主的弟子。
　　燕卉梦站了起来，她主动说道，“无相殿主，这件事你恐怕是弄错了。我刚刚进来的时候，听到的消息是地榜第一并不是厉修然，而是王尔。雷虹吉在星空殿的挑战台上，斩杀了王尔后夺取了地榜的第一。我还以为厉修然已经晋级真神境了，看样子是我弄错了。”
　　“燕庄主所言可是真的？”一名留着长须的中年文士站了起来，他语气同样带着杀气。
　　看见这人，燕卉梦暗叹了一声。这人他也认识，无定坞的坞主冉文江，人仙三层实力。但这人同样是王尔的师父，若不是王尔是此人的预定女婿，他甚至考虑过将昔月嫁到无定坞。
　　“冉坞主，此是的确是真的，坞主可以自行去求证。”燕卉梦叹道。
　　冉文江对燕卉梦一抱拳，转身直接出了星空宫。他虽然是人仙，却不敢和无相大师一般，对星主池曈动手。他的这点实力，在星主面前，根本就不够看。他敢现在动手，那明年的今日就是他的忌辰。
　　池曈的弟子公然杀掉王尔，这是在打他的耳光，他冉文江留下来干什么？
　　看见冉文江无礼的离开了星空宫，池曈并没有多说什么。毕竟这件事的确是雷虹吉做的不对，既然是挑战台，那就不必要下杀手。战胜了王尔，一样是地榜的第一。
　　雷虹吉资质是有的，就是杀气太重了点。
　　“星主，刚才是我鲁莽了，无相在这里道歉。”就算是做错了，无相大师一般也是不会道歉的。但星帝山的星主可不是随意可以糊弄的，他可以不和别人道歉，面对星帝山的星主，他必须要道歉。
　　池曈一挥手，示意他并不在意。他的脸色却有些不好看，倒并不是说他肚量太小，这点小事也放在心上。而是因为雷虹吉让他有些失望，居然将王尔杀了。
　　无论从哪一个角度来说，王尔都不应该杀的。无定坞的坞主冉文江可是人仙强者，杀了王尔就等于得罪了无定坞。
　　这并不是最重要的原因，最重要的原因是池曈认为王尔是地榜第二，将来成就不可限量。这样杀了，对真陌大陆是一个损失。同样的他也对厉修然被杀很是心痛，厉修然可是地榜第一，若是不陨落，将来更是真陌大陆的顶级强者。这两个人一死，对真陌大陆是何等的损失？
　　“请问燕庄主，可知道是谁杀了我弟子厉修然？”无相大师道歉完后，立即转头对燕卉梦抱拳问道。


第三百四十章 散修2705就是莫无忌
　　燕卉梦略一犹豫才说道，“我也不敢肯定，听说在厉修然从地榜第一消失后，地榜第一是被一个叫散修2705的人占据了。不过那个散修2705最多只是在上面呆了一个时辰，就再次换成了王尔。后来的事情，你们也知道了。”
　　所有的人面面相觑，燕卉梦的意思显然是散修2705在击杀了厉修然后夺取了地榜的第一，然后散修2705就晋级到了真神境，离开了地榜。地榜第一离开了地榜，那第二的王尔自然而然的成为了地榜第一。
　　事情倒是很凑巧，在散修2705离开地榜的同时，雷虹吉挑战地榜第二的王尔。没想到此刻王尔已是地榜的第一，所以雷修然在杀了王尔之后，也同样晋级到了地榜第一。
　　也就是说，短短时间，地榜的第一换了四个人。不对，如果雷虹吉很快就渡劫的话，那地榜第一将有史以来的连续换了五个人。
　　至于散修2705，这里几乎所有的人都知道。这可是当初人榜第一的存在，来自失落大陆。
　　而且极少数人还知道，散修2705不但是人榜第一，还是人王榜的第一。人王榜可是历届人榜第一组成的榜单，这个第一比人榜第一的含金量不知道高了多少倍。
　　“哈哈……”无相大师狂笑出声，“区区一个散修，居然也敢杀老衲的弟子，找死。”
　　所有的人都在为散修2705默哀，此人就算是再强，也不过是真神境而已。一旦被无相大师盯上，恐怕时日无多了。
　　“无相殿主。”池曈忽然开口说道。
　　无相转头一抱拳，刚才他对星主无礼，这件事是他不对，尽管他内心杀气充彻，也不能不理星主。
　　池曈点点头再次说道，“散修2705是我真陌大陆最近数百年来难得一见的顶级天才，其资质甚至比雷虹吉还要高。所以，我想请无相大师能够惜才，放他这一次。”
　　无相大师眼神顿时冷厉了起来，“星主，刚才是我不对，我已经道歉过。我想问星主，若是这散修2705杀了雷虹吉，你会不会放过他一次？”
　　池曈叹了一口气，他知道，如果散修2705真的杀了雷虹吉，他还是不忍心将其杀掉的。在这里的大部分人，只知道在真陌大陆争权夺利，有谁知道真星岌岌可危，随时都会沦为别人的后花园？
　　可是他知道，自己就是说会放过散修2705，无相大师也不会相信。
　　果然，无相大师不等池曈回答，就再次主动说道，“有一句话叫着站着说话腰不疼，等雷虹吉被杀了后，我相信星主就有我这种体会了。”
　　池曈脸色难看，一名人仙正想站起来帮池曈说一句话，夏单道却站了起来。
　　夏单道可是星空十殿第一殿星战殿的殿主，尽管星战殿掌控的星战军在星空十军中的战力中仅仅排名第五，但没有人敢小看夏家。此刻夏单道要说话，大家自然不会阻拦。
　　“星主，各位殿主和宗主。我在这里说一句公道话，散修2705在斗法中杀了厉修然，并不算有什么过错。星主的话我认为很有道理，所以我也建议无相大师不要杀散修2705。我真星顶级天才越来越少，这种天才杀了，对我真星来说，的确是一种伤害。”
　　夏单道的话让许多人都有些疑惑，按理说夏单道就算是要给池曈面子，也不会如此直截了当的得罪无相大师才是。更何况，还有些人听说夏单道的儿子夏沐想要抢夺散修2705的道侣，结果他夏家的一名真神圆满，也陨落在了失落大陆。甚至还有传说，夏家有人仙在失落大陆失踪。
　　无相大师连眼神都没有半分变化，对他来说，夏单道说的话就等于放屁。他该怎么做，还是要怎么做。
　　夏单道若无其事的继续说道，“除开雷虹吉和散修2705这等天才不说，厉修然的确是顶级的天才，被杀了难怪无相大师心里难过，就算是我，心里也是一样难过。不如这样，一旦无相大师找到了散修2705，就网开一面，允许散修2705成为无相大师的弟子，弥补无相大师的伤痛。我也建议在座的所有人，立即释放出寻找散修2705的号令，争取让无相大师早日获得一个更加优秀的弟子。”
　　听夏单道说完这一番话，一众人总算是明白了这个家伙是没安好心。既挑拨了无相大师和池曈的关系，又等于给散修2705下了通缉令。
　　公然说除去雷虹吉和散修2705这等天才，厉修然也算是顶级的天才，这意思岂不是说，厉修然根本就不如雷虹吉吗？至于无相大师找到了散修2705会让其做弟子？呵呵，恐怕第一时间是将其抽魂炼魄吧。
　　坐在靠后的许赤荒实在是听不下去了，他忽地站起说道，“我许赤荒在这里修为也许算是最弱的一个，但是我有几句话不吐不快。我真星这些年被越来越多的域外势力关注，若是再这样内耗下去，终究有一天，会被别人践踏在脚下。散修2705是人王榜的第一，我相信，就算是地王榜，他也不会落在后面。这样的天才，我们应该重点培养才是，岂能一直喊打喊杀？”
　　无相冷眼扫了一下说话的许赤荒，转身就走，他才懒得去听区区一个人仙初期修士的啰嗦。
　　“无相殿主，你一定要对付那散修2705，也由得你。但是我要说一句，若是你对失落大陆其余的修士动手，就算是我拼着这个星主不要，也不会放过这件事。”池曈的话语终于带了一丝杀气。
　　一股冰寒从星空宫中弥漫开来，所有的人心里都是一惊。很少有人知道池曈的真正实力，但这种可怕的杀气就表明了池曈的实力非常不简单。
　　无相哼了一声，迅速走了出去。他本来的打算就是先将失落大陆过来的修士全部杀光，再杀掉散修2705，最后还要去将失落大陆杀的鸡犬不留。
　　现在池曈竟然事先提醒了他，他也只能罢休。星主的实力，他一直不是非常清楚。刚才那一次简短的交手，让他明白星主的实力恐怕比他还要强。他可是了解自己的实力，那绝对是地仙之下无敌的存在。
　　星主比他要强，那就意味着很有可能星主跨过了人仙层次，成了真正的陆地神仙，也就是地仙。
　　随着无相的离去，众人纷纷离去。原本一场战前动员大会，最后却莫名其妙的多了一些诡异气息。
　　……
　　一离开星空殿，夏家的夏单道就发出了家族搜寻令，立即派遣所有的真神境以上修士进入星空中，目的只有一个，就是寻找散修2705的下落。
　　因为夏单道猜测散修2705就是莫无忌，这两人出现的时间太过相符合，而且莫无忌施展过铁棍，散修2705用的就是一根铁棍。
　　假如散修2705真的是莫无忌，那他身上就至少有三枚半月匙。临近半月仙宫开启的日子，得到三枚半月匙是什么概念？
　　……
　　同一时间，晏家的晏齐人再一次聚集了家族所有的掌权者。
　　晏齐人看着众多家族强者，缓吐了一口气说道，“根据我刚刚得到的消息，那杀掉厉修然的修士和莫无忌长的很像。而且这两人还有一个共同点，就是都会雷系法术，都施展棍系灵器。当初星空殿的梵天棍影，应该就是莫无忌购买走的。
　　尽管我们所有的人都肯定，莫无忌无法在极冰海活下来。可万一呢？万一那莫无忌真的没有死在极冰海，那一切就很好解释了，莫无忌就是散修2705。”
　　星空殿的殿主晏平指点了点头，“我赞同家主的话，莫无忌是散修2705的可能性接近九成。就算不是，此人能杀掉厉修然，也不会简单。这三枚半月匙都是我晏家丢出去的，我们必定要将其找回。我建议，出动我晏家所有的天界强者，为扬东报仇。”
　　没有一个人站出来反驳，为晏扬东报仇是假，杀莫无忌是真。如果散修2705真的是莫无忌，那晏家就大祸临头了。以散修2705这种惊才艳艳的资质，将来跨入地仙也不是不可能。
　　一旦散修2705跨入陆地神仙境界，那追杀散修2705的晏家，恐怕会被其从真星上抹去。
　　与此同时，获得消息的牟家，各大殿的殿主，几乎不约而同的派出了天界强者，就是为了抓到莫无忌。
　　和第一次抓莫无忌不同的是，这次大家都悄悄的行事，就好像怕被别人知道了一般。
　　……
　　“咔咔咔！”一块破碎的陨石上，莫无忌身边的灵髓石菇尽皆碎裂，莫无忌也是长身而起。
　　“甩锅，那半月仙宫应该到了要出世的日子，我们去星空殿外围。”四个多月的修炼，莫无忌几乎耗尽了身边七成的灵髓石菇，硬生生的将修为提升到了真神境二层。他很清楚，一旦去了星空殿外围，将是一场前所未有的大厮杀。
　　“是，大爷。”早已寂寞难耐的甩锅这些天都枯燥透了，莫无忌提出去星空殿，对它来说，简直是梦寐以求的事情。


第三百四十一章 半月仙宫现
　　对甩锅叫大爷的事情，莫无忌已经懒得去计较了。这货的传承似乎不大完整，也许再过一段时间，接触的东西多了，甩锅会自己修改过来。
　　莫无忌这次是没有半分顾忌的直接控制飞船前往星空殿，他真神二层修为加上到了七层的风遁术，就算是遇见了人仙圆满，也可以从容走掉。
　　真神和人仙之间的差距，并没有虚神和真神之间的差距大。虚神属于地界，真神属于天界，这种差距有时候不是手段可以解决的。
　　而真神和人仙都属于天界，不过真神是天界第一重天，而人仙是天界第二重而已。
　　对莫无忌来说，他真的躲够了，他不相信星空殿外会到处都是人仙强者。
　　数天后，莫无忌在快要接近星空殿的时候，一艘飞船迅疾的冲向了他这边。
　　莫无忌索性停下了飞船，将天机棍抓在了手中。他从未想过会安安稳稳的进入星空殿，要打就打。若不是担心真星会被域外星空的强者和星空兽占据，他甚至都拿出镭射炮直接给星空殿来几炮了。
　　镭射炮射几炮，自己是爽了，到时候真星恐怕是彻底完蛋。无论是真陌大陆还是失落大陆，他都有朋友在。这种事情，无论如何他也是不会去做的。
　　过来的是一艘黑色的飞船，当莫无忌看清楚飞船前站着的人时，他微微一笑，再次将天机棍挂在了后背。
　　“我就知道你不会这么容易死掉，看样子我猜对了。”对面的飞船停了下来，依然是一身黑衣，手系红结的独行红结走下了飞船。
　　莫无忌也收起了飞船，笑着迎了上去，“数年前如果不是你，我早已死在了晏家的算计之下。一直没有时间当面去感谢你。”
　　他看的出来，独行红结的修为应该还是在虚神初期。数年过去，独行红结的修为虽然也在增加，却远远比不上他的速度。
　　独行红结微微一笑，并没有继续说数年前的事情，而是指了指他过来的地方说道，“你可知道，在那个地方，有太多的人想要你的命？”
　　莫无忌平静的看了看星空殿的方向，随即淡然说道，“我知道，要我命的人很多，我现在还活的好好的。”
　　独行红结点点头，“真没想到你居然是散修2705，当年进入极冰海的六名人仙是不是你干掉的？”
　　“是我。”莫无忌和独行红结并不是非常熟悉，可是他相信独行红结。这是一个值得信任的朋友。
　　有时候你认识一个人一辈子，这个人也不一定能成为你的朋友。有时候，你刚刚看见一个人，就觉得这个人早已是你的朋友。独行红结就是那种刚刚看见，就能成为朋友的人。
　　听到进入极冰海的六名人仙真的是莫无忌干掉的，独行红结似乎并不惊讶，而是继续问道，“你知道现在想要杀你的人有哪些吗？”
　　问完他不等莫无忌说话，就自己解释道，“厉修然的师父无相大师，此人是一个杀人恶魔，听说你杀了厉修然后，决定要将你抽魂炼魄。估计是他太想杀你了，以至于到现在反而没有找到你。其次是三大家族，很多人都猜出来你就是莫无忌，甚至都在暗中布局对你下手。说不定我们现在的情况，就已经出现在了三大家族手中。”
　　莫无忌歉意地说道，“抱歉，连累到你了。”
　　独行红结哈哈一笑，“我独行红结若是怕被连累，也不会这样公开的来找你了。我想问你，你敢不敢杀灭整个夏家？”
　　莫无忌傲然说道，“虽然我现在还没有实力对付夏家，但是夏家我迟早会去灭掉。”
　　独行红结微微皱眉，“那你当初是如何灭掉极冰海六名人仙的？难道你没有手段？”
　　莫无忌没有在独行红结身上感受到任何恶意，他吸了口气索性说道，“没错，我有一种手段，但是那种手段并不能在面对面的对战中施展出来，而是一种偷袭手段。”
　　“好，那我们就去偷袭一次。星战殿的修士大军驻地我知道在何处，而且我知道夏家至少有三名人仙，十多名真神境强者在大军驻地处……”
　　不等独行红结将话说完，莫无忌就立即说道，“只要夏家的人聚集在一处，我就有办法干掉夏家。至于那些修士军，我不大想杀。”
　　莫无忌身上有五行镭射炮，就算是杀掉十军，也不一定会有问题。可那些修士军他还真的下不去手，那些人其实和夏家并没有多大关系。尽管参加修士军的修士，大都都是为了修炼资源和星空贡献分，但真星的确是靠这些人护住的。
　　“有人过来了……”莫无忌的神念远远强于一般的真神境修士，甚至可以比得上普通的人仙境界。有人过来，他立即就扫到。这些人明显是冲着他来的，来势极为明确。
　　“轰轰轰！咔嚓……”莫无忌话音刚落，一道道恐怖的炸裂声响在星空中响起，跟着星空就好像裂开了一般，出现了一道道的裂纹。
　　一股浩瀚无尽的虚空气息卷到了星空中，莫无忌心神一震，他感受到了远古的磅礴和沧桑。那言语难以描述的道韵在他的意念之间环绕，似乎下一刻，他将掌控一种新的东西。
　　“轰隆！”连整个星空都颤抖的力量狂卷而来，跟着一扇巨大的门隐隐约约出现在远处星空和虚空的交接处。那是一种让人忍不住要膜拜的宏伟和浩大，拥有一种远超这一界力量的道韵。
　　那冲向莫无忌的几名强者也在这个时候都止住了脚步，一脸震撼的盯着远处的虚空大门。
　　大门凝实起来，形成了一个半月形状。
　　“半月仙宫？”莫无忌和独行红结几乎是同时惊声叫了出来。
　　莫无忌心神激荡，半月仙宫大门的灵韵环绕，就让他心神剧烈共鸣，差点要领悟到一种新的手段。若是进入了半月仙宫，那该如何？恐怕就算什么宝物都没有，他的收获也是匪浅。
　　“杀！”两人刚刚看见半月仙宫，无穷无尽的厮杀声音，就从星空中席卷而来。
　　莫无忌再一次震颤了，他见过以亿计的星空兽和星空修士军的大战。而这涌来的星空兽，何止亿计？
　　铺天盖地几乎布满了整个星空，这一刻，他再也看不见半月仙宫的半月之门。所有的地方，只有星空兽。
　　而这还不是最震撼的，最震撼的是一队跨着强大妖兽的修士大军从星空远处急奔而来。这一支修士大军的数量比起那无穷无尽的星空兽来，似乎并不多，只有十数万人。
　　可这十数万人中的每一个人，都是黑色的星空盔甲，手中全部是灵器。那十数万的妖兽在星空中奔行，就好像拽动了这一方星空一般，带着整个星空席卷了过来。气势犹如冲锋的远古巨兽，挡在这十数万人面前的星空兽根本就不用去杀，自动会被碾压成为碎渣。
　　莫无忌心里一阵发寒，他也见过真陌大陆的修士军。真陌大陆的修士军和这种气势比起来，就好像正规军和民兵一般的差距。唯一的强大之处，就是真陌大陆的修士军更多。
　　无穷尽的星空兽，犹如被人一刀切开了一般，两边散开。直到此时莫无忌才看见了真陌大陆的修士大军，真陌大陆的修士大军虽然看起来也有些气势，可比起那骑着强大妖兽的大军来，相差太大了。
　　“莫兄，看样子这次杀不掉夏家了。”独行红结略有些遗憾地说道。这种大战下，夏家如果还会留在驻地，那才是怪事。
　　“轰！”三方大军已经撞击在了一起，星空兽大军、那十数万恐怖的域外修士大军，还有真陌大陆的修士大军全部厮杀在了一起。
　　莫无忌的神念扫到半月仙宫的半月门，看清楚了那半月门还是关闭的，看样子还没有到彻底开启的时候。
　　此刻无尽的星空兽涌向了莫无忌这边，莫无忌抬手卷出漫天的雷雨，此刻他晋级到真神境二层，几乎只要靠近他方圆数里之内的妖兽，尽皆会在他的雷雨之下被轰杀。
　　最初的时候，莫无忌只是一心想要闯到半月仙宫入口，到了后面，他就知道自己根本就闯不过去，哪怕他杀再多的星空兽，下一刻又有更多的星空兽涌来。
　　到了这个时候，莫无忌索性不再去想如何可以闯入半月仙宫，而是一心的疯狂收割星空兽。
　　以他的实力，就算是七级的星空兽靠近他也是一个死字。
　　漫天雷雨和无形剑在一次又一次的施展中，渐渐的融合起来。数个时辰后，莫无忌那漫天的雷雨之中还夹杂着几道硕大的雷剑。这些雷剑带着强烈的劫雷威压，每一道射出去，星空中密集的星空兽就好像被犁过一般，形成了一道真空地带。
　　在莫无忌不远处的独行红结虽然也在斩杀星空兽，可是看见莫无忌的这种威势也是暗自震撼。他知道，这次大战之后，莫无忌至少可以跨上星空榜的主榜，冲进前一千之列。他亲眼看见，莫无忌领悟了一种新的雷剑，这种雷剑居然还有劫雷威压，这简直就是为斩杀星空妖兽量身定做的。


第三百四十二章 星空混战
　　“半月仙宫在星空战场出现了……”
　　“星空战场正杀成一团，听说除了我们真陌大陆的修士军，还有域外妖兽骑士大军和星空兽群……”
　　……
　　各种消息在星空殿传播，不知道多少修士在听到这个消息后，甚至连求证都来不及，直接从星空码头进入了星空战场。
　　这次半月仙宫引发的星空大战，可是收取星空贡献分的最好时机。若是有机会的话，能进入半月仙宫，说不定机缘就来了。
　　面对这种好事，除非实在是走不掉的，想要留下来看热闹的修士还真没几个。至于星空战场的混战随时会丢掉小命，那根本就不会有人去在意的。
　　来到了星空殿的修士，哪一个没有经历过生死危机？不想出人头地的修士，就不会来星空殿。来星空殿就必须要去星空战场，要去星空战场，就必须要面对生死。
　　在这种大规模的星空大战中，只要自己小心一些，生死危机相对来说反而并不算太大。
　　……
　　星空殿广场，带着面纱的北素婷缓步走出了传送阵。她知道半月仙宫即将出世，她也想去星空战场看看，同时打听一下烟儿的消息。烟儿自从上次进入星空战场寻找莫无忌后，就再也没有了下落，她心里有些担忧。
　　她在进入星空殿之前，目光很自然的落在了远处的星空榜上，随即她身体微微一僵，她甚至怀疑自己看错了名字。
　　莫无忌，星空贡献分33843，排名9833。
　　怎么回事？莫无忌不但没死，反而第二次登上了星空榜？还排在了9833名？
　　北素婷自己就在星空榜上，她自然清楚要登上星空榜有多么的不容易。她之所以能登上星空榜，还是因为她在星空战场中有一次遇见了一个星空兽群。而且那星空兽群中的众多七级星空兽都被她杀掉，她这才跨上了星空榜。
　　可要知道她是什么境界？人仙境界啊。
　　莫无忌就算是没死，最多才虚神境才是。
　　仅仅这片刻时间，她就再次惊异的发现星空榜又有了变化，莫无忌星空贡献分38811，排名9762。
　　北素婷头皮有些发麻，这是什么手段，可以在如此短的时间内增加数千分？就算是她面对大规模的星空兽群，也只有在不断斩杀七级星空兽的时候，才有这种迅速的增分手段。
　　很快北素婷就发现了星空榜上不但是莫无忌一个人的分数在迅速增加，很多人分数都在迅速增加，甚至还有人突然消失在星空榜。
　　唯一的可能就是半月仙宫出现，争夺半月仙宫的星空大战开始了。
　　北素婷再也没有停留，而是迅速的遁进了星空殿，她要从星空码头进入星空战场。
　　没有人会对半月仙宫不在意，就算是她也做不到。而且烟儿一直在寻找莫无忌，至少她要告诉莫无忌一句，烟儿在找他。
　　还有一个，莫无忌大规模杀伤星空兽的手段再强，一旦遇见真正的强者，他恐怕还抵挡不住。
　　她可是知道，想要莫无忌小命的人可是太多了。
　　莫无忌的雷剑施展越来越顺畅，到了后面，那些星空兽甚至不敢靠近他的身边，转而去围攻别的修士。
　　莫无忌的目光落在了真陌大陆修士军和域外骑士军的大战上，域外骑士军就好像他的雷剑，所到之处，修士大军直接溃散开。就算是修士大军中有些法技可以斩杀个别的域外骑士，可是在十多万骑士中，这点损耗实在不霜什么。
　　一些真神强者想要冲进域外骑士大军中，他们一出现，很快就被部分骑士围了起来。莫无忌发现这些骑士还有一套联合攻击手段，这种手段不但能让数名骑士挡住真神境强者的攻击，还能联手缠住真神境强者。
　　一名真陌大陆的人仙统帅看出了情况不对，直接在星空兽群中劈开了一条道路，冲向了骑士大军。
　　这名人仙强者还没有靠近骑士大军，就同样有一名骑士从骑士群中冲出，迎向了这名人仙强者。
　　狂暴的元力在两名强者周围爆开，无论是周围的骑士还是星空兽或者是真陌大陆的修士军，都被这狂暴的元力直接撕裂。这名隐匿在域外骑士大军中的骑士，竟然也是一名人仙强者。
　　莫无忌心中暗叹，这十多万骑士当中，还不知道隐匿了多少人仙强者。
　　如此狂暴的元气炸裂下，两名战斗的人仙并没有半点收敛，反而出手更是狂暴起来。
　　莫无忌已经到了真神境，无论是实力和眼光都不再是之前能够相比的，他能感受的出来，那人仙级别的骑士施展法术的规则和真陌大陆人仙施展法术的规则有明显的不同。
　　或者这就是两个星球的天地之间道韵引起的区别吧，斩杀域外修士星空牌有贡献分增加，想必也是根据修士这种不同的道韵规则来区分的。就好像当年失落大陆被域外修士入侵一模一样。
　　“莫兄，我们应该退后一些。”独行红结落在了莫无忌身边。
　　因为靠莫无忌很近，莫无忌的杀伤力太大，独行红结相比起来也略显轻松。
　　莫无忌明白独行红结的意思，此刻半月仙宫的门关闭着，而那强大的域外骑士军直接冲向半月仙宫大门，这个时候抢夺半月仙宫大门，就等于送死。
　　不知道现在他拿出镭射炮，对这里来几炮结果会如何？不过莫无忌很快就将这个想法丢在了一边。
　　一旦他敢对这里开炮，估计他最多只有三炮的机会。这里的星空战场面积太过广袤，而且呈现立体。他的镭射炮再强，三炮也轰不完。
　　这种星空战场，强者如云，等他三炮之后，他的小命铁定已经握在了强者的手中。
　　“退后是必须要退后的，但不是现在。我有一种预感，半月仙宫即将要开启了。而且，我也急需要星空贡献分。”莫无忌沉声说道。
　　半月仙宫，他必须要进去。没有遇见就算了，现在他遇见了半月仙宫，又有半月匙，如果不进入半月仙宫，他自己都不会原谅自己。
　　没等独行红结反应过来，一个玉盒就被莫无忌塞到了独行红结的手中，“这里面是一枚半月匙，到时候能否开启一个门，就看你的机缘了。”
　　“啊……”独行红结还没有反应过来，就看见莫无忌已扑向了星空兽群最多的方位。
　　他低头看向自己手中的玉盒，心里澎湃万千。
　　没错，他的确是救了莫无忌一命，可那只是因为他欣赏莫无忌，同时他也想和莫无忌联手对付夏家。而现在，他才知道什么才是真正的磅礴胸襟。
　　半月匙啊，就连真星的星主也想要的东西。三大家族和众多宗门为什么要追杀莫无忌？真的为了那个小女孩被杀？呵呵，这话只好去骗鬼。的确是有那么一小部分丰富情怀的小宗门和小家族，但是大多数人都只是借口而已。他们的真正目的很明显，就是为了半月匙。
　　而现在被无数强者觊觎的半月匙，莫无忌随随便便就送了一把给他。而且是在半月仙宫就在眼前的情况下。
　　就算是换成了他独行红结，他也不一定能够做到。
　　自己没有看错莫无忌，这是一个真正的朋友。既然他需要贡献分，那自己必定要全力帮助他。
　　想到这里，独行红结收起玉盒，身形一展，跟着莫无忌的方位就冲了过去。至于莫无忌为什么需要星空贡献分，他连想都懒得去想。
　　……
　　莫无忌所到之处，星空兽群所在的空间直接在他的雷雨和雷剑之下形成真空。
　　“轰！”终于一道狂暴的元力压制住了莫无忌的雷剑，跟着一头高有数丈的星空巨狼扑向了莫无忌。这头巨狼还没有扑到莫无忌的身前，那一对散发出死亡杀意的白色眼珠就已经在告诉莫无忌，在它爪下，没有活路。
　　这是一头七级后期的星空白眼狼，而且战斗力远胜一般的七级后期。莫无忌的元力刚刚被轰散，他就感受出来了这头巨狼的实力。
　　一般情况下，除了被杀的七级星空兽，等级低一些的星空兽，莫无忌甚至都懒得去收集材料。不过他之前杀的七级星空兽，基本上都是初级，而且战斗力远没有这头白眼巨狼强。
　　莫无忌早已收起了漫天雷雨，周身脉络鼓动，几乎是十成的元力都被天机棍带起轰向了这头白眼巨狼。
　　原本这样肆无忌惮扑向莫无忌的巨狼，在莫无忌的天机棍卷起同时，忽然止住了身躯，两道前爪打出无数玄奥的痕迹，跟着一道十数米长，两米宽的白色星空狼刃带着死亡的压制气息划空斩向了莫无忌的腰部。
　　而这并不是白眼巨狼的真正手段，在这一道可怖的星空狼刃后，白眼巨狼的身形瞬间换位，同时它的后爪忽然暴涨，化成了方圆数丈的爪影锁住了莫无忌退路的死角。
　　巨狼的白眼带着一丝嘲讽和嗜血，若不是它亲眼看见莫无忌的实力太过强劲，它还不屑用这种手段对付一个刚刚晋级真神境的蝼蚁。
　　没错，尽管它自己也才是七级后期。但对它来说，所有的七级妖兽和真神境修士，都是蝼蚁。


第三百四十三章 斩杀人仙
　　莫无忌眼神一阵的收缩，狼性最为狡诈，更何况七级后期几乎要到八级的星空巨狼？
　　从一开始莫无忌就没有小看这头巨狼，看见白眼巨狼在瞬息间就改变了星空方位，同时锁住了自己在强大刃芒下的死角，就知道他果然没有看错这头星空白眼狼。拥有强大的技能，还要耍阴的。
　　换成大多数人，在几乎全力劈出铁棍后，也无法在瞬息间改变星空方位和角度。面对十数米长带着死亡压制气息的星空狼刃，莫无忌如果够强，他能勉强让自己的天机棍挡住这道星空狼刃前。
　　若是莫无忌不够强，他只能选择躲避。在他躲避的死角处，白眼狼早已瞬移过去等着他。若是他再差一点，甚至不用白眼狼出手，他也会死于这一道气势可怕的星空狼刃之下。
　　莫无忌不但够强，而且还够狠够聪明。不要说和他同阶的白眼狼，就算是高他数阶的修士，他也照样杀过。
　　白眼狼虽然也算是阴他，倒也是凭借实力的碾压去阴他。因为这头星空白眼狼算好了，莫无忌无法躲避他的那一道星空狼刃。可是它算错了莫无忌的真正实力。
　　就算是不反阴这头白眼狼，莫无忌也有数种手段，直接破碎这迎面而来的星空狼刃。
　　在星空白眼狼等着莫无忌躲避过来的同时，它感受到了一种死亡的危机。
　　没等它弄清楚这道危机来自何处，它就震惊的看见自己那道带着强大碾压气势和杀机的星空狼刃，就好像被一股无形的力量带着，直接从莫无忌的身边划了过去，落尽了无尽星空中。
　　这是什么手段？
　　不对，对手的那根铁棍呢？
　　“噗！”白眼狼听见了自己脑袋被砸碎的声音，它甚至不知道莫无忌的铁棍是从哪一方空间出现的。
　　不，这不可能……这头星空白眼狼在陷入无尽的黑暗前，还在心底疯狂嘶吼。它想不明白，莫无忌那一棍为何突然之间改变了如此大的空间方位？他不明白自己明明就比对手强，为什么连一个回合都没有撑过去？
　　可此刻莫无忌根本就来不及去管这头星空白眼狼，他感受到了一种比白眼狼更为可怕的杀机侵袭过来，这绝对是一个修为远强于他的家伙在对他偷袭。
　　莫无忌根本就没有来得及去收取这头白眼狼的尸体，身形就化成了一道微风强行扭转了一下。
　　“噗！”一道血雾从莫无忌的腰际爆开，一种带着辛辣的味道传出，跟着一道烟气从那血雾中升起。
　　强大的毒素直接被化毒络吸收进去，迅疾的转化为了灵气。
　　莫无忌脸色苍白的站在虚空摇摇晃晃，他盯着一名身穿锦衣的中年男子，眼神带着一种死亡的呆滞。他心里是暗自震惊，这偷袭自己的家伙好强，自己早已知道，都没有能躲避开这一记。
　　“我叫晏齐人，晏家的家主，你杀我晏家的人，拿我晏家的东西，能活到今天，也算是你的造化。”这名锦衣中年男子眼角闪过一丝不屑，一步就跨过了他和莫无忌之间的星空距离，落在了莫无忌的身边。
　　“晏齐人，你敢在星空大战中偷袭真陌大陆的修士，你晏家好大的胆子……”一道怒哼的声音传来，人还没有到，那凌厉的杀机已经席卷了过来。
　　晏齐人根本就不顾后面的怒喝身形加速，直接抬手抓向了莫无忌的戒指。虽然他没有理睬后面的那人怒喝，他的精气神有九成放在了身后那人身上。他知道对手是谁，星帝山的许赤荒，和他一样是人仙一层。
　　此刻他违背了真陌大陆修士大军的约定，对莫无忌偷袭，换成别的人可能不敢对他出手，但是许赤荒肯定敢对他下杀手。莫无忌中了绝杀之毒，必死无疑，再说就算是莫无忌没有中毒，他一个人仙岂会在意小小一个真神境初期？就算是这个真神境初期曾经是地榜第一，哪又如何？他现在要警惕的是许赤荒偷袭。
　　就在他的手要触碰到莫无忌手中的戒指之时，一道带着死亡杀意的雷劫气息直接轰向了他的胸口。
　　如此短的距离，那偷袭又是如此迅疾，晏齐人就算是神通通天，他也很难避开。更何况，他的主要注意力还在身后的许赤荒神识。就算是这样，晏齐人依然将身体偏移了一些。
　　“噗！”一道长长的雷剑从晏齐人的胸口穿过，又一次带起了一篷血气。
　　此刻晏齐人哪里还顾得上别的，身形一晃，就要遁走。莫无忌既然选择了偷袭回去，就没打算放走晏齐人。
　　天机棍不知道从什么方位突然出现，轰在了晏齐人的脑袋上。
　　下一棍，莫无忌的梵天棍影法技。
　　“噗！”晏齐人的元神溃散出来，不等这元神逃走，莫无忌的雷弧又轰了下来。
　　“为什么？你怎么能够挡得住这绝杀之毒……”晏齐人问出了这句话，可惜他没有得到答案，或者是他没有时间得到答案。
　　莫无忌呆滞死亡的目光早已消散，那被他轰杀的星空白眼狼还在不远处，被他的神念一带，跟着就收进了自己的戒指。晏齐人的戒指，他笑纳了。至于晏齐人的尸体，他直接一脚踹到了星空兽群中。
　　直到此时，独行红结才落在了莫无忌不远处，他震惊的看着莫无忌，眼里全是不敢相信。莫无忌的实力很强，他知道，可是强大到连晏齐人都能杀掉，这简直太过离谱了点。
　　晏齐人是什么人？人仙一层，真陌大陆三大家族晏家的家主。这样一个声名显赫的人，居然在这里无声无息的被莫无忌斩杀了。
　　“你居然杀了晏齐人？”许赤荒远远的站立在星空中，一样震撼的看着莫无忌。
　　莫无忌一伸手，那悬浮在身边的天机棍落在了他的手心，“我不杀他，难道还等他来杀我不成？我可没这么高的品德。”
　　追过来的许赤荒停了下来，长长的吸了口气才说道，“我知道你，我去过失落大陆，听说过你的名字。没想到你竟然强悍到了这种程度。你杀晏齐人也罢了，可是那头白眼狼你真不该杀。”
　　说完，不等莫无忌询问，他就主动说道，“那星空白眼狼来自星空狼族，是这一方星空狼王最喜欢的子孙之一，你杀了它，恐怕后患无穷……”
　　莫无忌冷冷一笑，根本就没有回答许赤荒。不要说星空狼王的子孙，就算是星空狼王的祖宗来这里要杀他，他一样会毫不犹豫的干掉。在他眼里没有不敢杀，只有该不该杀。
　　见莫无忌并不以为然，许赤荒叹了口气说道，“你知道星空狼王有多强吗？它的影响有多广吗？”
　　莫无忌对许赤荒并不了解，不过刚才许赤荒的确是叫晏齐人住手，而且如果不是许赤荒吸引了晏齐人，他虽然一样可以偷袭干掉晏齐人，恐怕没有那么轻松了。所以他对许赤荒并没有什么不好的印象，同样也不会因为许赤荒是一个人仙，他需要放低姿态。在这个世界，拳头就是硬道理。
　　“我不知道，星空狼王什么的，我听过就算，还真没放在心上。”莫无忌平静地说道。
　　星空浩瀚，宇宙不知道有多少星系和空间。在这一方星空的一个狼王，就敢称为星空狼王，真是太不要脸了。
　　许赤荒看着莫无忌极为认真地说道，“你是散修2705，也是莫无忌吧？你的确是数百年来最惊才艳艳的天才修士，星主在看见你也是地王榜的第一后，甚至说将来你才是真星的未来。那星空狼王可是九级巅峰的存在，若不是这一方世界无法破碎虚空，狼王很有可能会破界而去了……”
　　就在许赤荒说话的时候，大片的骑士大军蜂拥冲向了莫无忌这边。莫无忌正听许赤荒的话，心里想着什么是破碎虚空，甚至想着一些地仙之后的事情要请教一下许赤荒的。哪里能猜到骑士大军会忽然的蜂拥而来？要知道他站立的位置虽然是前往半月仙宫方向，却明显的靠后。这些域外骑士不去冲击半月仙宫大门，来他这边是什么意思？
　　“2705，赶紧跟在我后面……”许赤荒看见无穷尽的域外骑士涌来，顿时大急叫道。
　　他是真心为莫无忌担忧，星帝山中一心为真星安危担忧的强者并不多，许赤荒却是其中之一。他很认同星主的话，莫无忌能在人王榜第一，地王榜第一，甚至在真神境就能斩杀晏齐人，绝对是真星崛起的不二人选。
　　星主的话到现在还在他耳边，“那散修2705十有八九就是莫无忌，这次半月仙宫出现，他势必会出现。你若是看见了他，务必先护住他的性命，绝不能允许三大家族对他动手。”
　　事实上在他找到莫无忌之前，晏家家主就先找到了他，而自己并没有出手，他却斩杀了人仙一层的晏齐人。这是三大家族有史以来第一次，家主被人直接杀掉。无论莫无忌是通过哪种手段，他都是以真神境杀人仙的第一人。
　　莫无忌的神念扫出去，他终于明白了为什么这些强大的域外骑士大军会忽然转向冲向他这边了。不久前还在远处的半月仙宫之门，竟然出现在了他的身后，而且距离他还并不远，这简直是太坑人了。


第三百四十四章 活着的进
　　“走！”莫无忌一抓身边独行红结，周身元力卷起，微风带动下，他以最迅速的速度从侧边冲了出去。
　　哪怕莫无忌将速度运转到了极致，还没有冲出域外骑士大军冲锋路线，那狂暴的骑军已经冲了过来。
　　“轰！”千军万马凝聚起来的元力气势直接碎裂了莫无忌的护身元力，爆发出剧烈的轰鸣之声，莫无忌心里一沉，这种恐怖的冲击，就算是人仙也不敢直接承受，更不要说他一个真神境二层了。
　　他不惧人仙初期修士，不代表他有人仙初期修士的同等实力。
　　莫无忌想到了之前那白眼巨狼的独特手段，瞬移。如果他也能够瞬移就好了，这个时候，只有瞬移离开这个地方，他才有机会逃走。
　　狂暴的冲锋元力后来，莫无忌眼珠通红，拼了！随即莫无忌双手扬起，十数道粗大的雷剑直接被他轰了出去。跟在雷剑之后，是一个个雷球。
　　“嘭嘭嘭！”雷剑之前出现了一蓬蓬的血雾，跟着雷球炸开，莫无忌的面前竟然出现了一丝空隙。
　　同一时间，他感受到了周围狂暴的冲杀气势缓了下来，此刻他已经镶嵌进了域外骑士的冲锋箭头中。
　　这种好机会，莫无忌岂能放过，他几乎是在这种域外骑士冲杀气势缓和下来的瞬间就施展风遁术冲了出去。这个时候，他雷剑轰出来的血雾空隙还没有被填满。
　　“多谢了。”独行红结这种不怕死的人，背后都出了一身冷汗。
　　莫无忌回头看时，发现那半月仙宫的门再次隐去。此时半月仙宫的门不知道在何处出现，竟然没有了影子。难怪这些域外骑士的冲击会缓下来，半月仙宫都不见了，他们没有了目标。
　　“莫无忌，你和我一起去星帝山那边吧。如果留在这里，一旦半月仙宫的门再次出现，刚才的那种情况，很有可能会再现。”许赤荒落在了莫无忌不远处。
　　“多谢前辈，不过晚辈还是觉得呆在这里自在一些。”莫无忌感受到了许赤荒是真心想要帮助他。但要让他去星帝山，他可不大想。星帝山是三大家族，十大殿和星主的势力交错地带，他去了算什么？与其在那种夹缝中生存，还不如自己在这里活的自由自在。
　　更何况，他在不久前还杀了晏家的家主晏齐人。至于三大家族和当初追杀自己的人，他更是不知道杀了多少。
　　第一次被域外骑士冲个正着算是他大意，第二次还有这种事情，那他就是白痴了。
　　许赤荒以为莫无忌如此困境之下，他邀请莫无忌，对方肯定是满怀感激的跟着他去星帝山。没想到莫无忌毫不犹豫的拒绝，连半点迟疑都没有，这让他一时间不知道应该再说什么。
　　“半月仙宫现在已经消失了，大家继续这样打下去，也没有任何意义。半月仙宫的门很快就会再次出现，在这之前我建议大家坐下来好好的谈谈。”一头豹头人身的男子站在星空中，厉声喝叫道。
　　这至少是一头八级妖兽，莫无忌看见这豹头人，更是下意识的提高了警惕，他不久前还杀了一个白眼巨狼。
　　“我同意豹烈道友的话，现在半月仙宫再次隐去，大家不如趁此机会协商一番。当然若是古诺星想要战，我池曈代表真星奉陪就是。”星帝山的星主池曈站了出来。
　　莫无忌第一次看见星帝山星主，当他看见池曈周身的气势之时，心里是暗自惊骇。这池曈的实力绝对是超过了人仙层次，很有可能踏入了地仙境界。他肯定如果池曈要对他下手，他根本就逃不掉。除非他现在就走，对半月仙宫不再有半点想法。
　　可他身上有半月匙，而半月仙宫又在他眼前，他如何可以放手？明知道贪念会让他丢掉性命，他还是看不开。
　　莫无忌叹了口气，迅疾退后，同时对远处不断招手。
　　不大一会，躲在战场外围的甩锅就冲了过来，落在了莫无忌的肩膀上。莫无忌做出这种举动，已经有放弃半月仙宫的打算了。
　　独行红结也来到了莫无忌的身边，他闯荡星空已久，莫无忌一退后，他就知道莫无忌这是在为逃路打算。
　　“莫兄，此人是星帝山的星主池曈。我怀疑他已经跨进了地仙的层次，不过你不用担心他会对你出手。星帝山如果说还有我看的顺眼的几个强者，之前那个许赤荒算一个，这个星主也还不错。至少，他心里还是为真星着想的。”独行红结在莫无忌身边小声的解释道。
　　说话间，他还在打量莫无忌肩膀的甩锅。
　　原本话多的甩锅，此刻也不想多话了。那无穷无尽的妖兽，在这种战场下，就是炮灰的存在。而这些炮灰，大部分都比它要强。若是它刚才不躲在外围，说不定它早已被杀了。
　　“古诺骑士，列队。”一名骑着妖兽的域外强者终于从骑士大军中跃出，同时止住了骑士大队的继续冲击。
　　他了解池曈，如果古诺星族的骑士敢继续冲击的话，说不定混战局面，就会变成真星的修士大军联合星空妖兽对付古诺星族。表面上看古诺星族不怕，事实上这种情况一旦发生，那才是最可怕的。
　　古诺星族的骑士看起来无所畏惧，根本就没有什么能够挡住他们。一旦那无穷无尽的星空妖兽堆积起来，用性命填充挡住古诺星族的骑士，真星的大军再夹击的话，恐怕古诺星族这次出动的骑士大军会全军覆没。
　　随着三方的强者介入，混乱的战场很快就安静了下来。真陌大陆的修士和修士军全部聚集到了一边，星空兽群也聚集在了一边，古诺星族的骑士同样聚在了一边。
　　在数量上，星空兽是最多的。不过豹烈清楚，星空兽的战斗力是这里最弱的。真陌大陆和星空兽族战斗最频繁，若是池曈和古诺星族联合起来，那别看星空兽在这里最多，却是最有可能全军覆没。
　　池曈不是白痴，他自然不会和古诺星族联手。比起来，他对古诺星族的忌惮更胜于星空兽族。
　　古诺星强者如云，又是最顶级的驯兽所在。此刻古诺星急切的想要开辟新的修炼资源地，而真星在各方面都附和古诺星的要求。若不是星空殿这些年的努力，真星说不定早已沦陷在古诺星的兽蹄之下。
　　此刻豹烈提出的话，正是他想要说的。至少，他知道莫无忌身上有三枚半月匙，而且他肯定真星还有人身上有半月匙。只要能和平进入半月仙宫，那真星获得的好处就不会少。
　　无论真星是谁获得半月仙宫中的宝物，对真星只有好处没有坏处。
　　“豹烈道友、希德道友。这次半月仙宫出现的位置靠近我星空殿，但我认为半月仙宫这种宝物出现，里面的东西自然是有缘者居之。”池曈尽量放低了真星的地位。
　　豹烈是八级星空妖兽希德更是古诺星族的人仙八层强者，他肯定这次古诺星族的骑士大军中，还有比希德修为更强的家伙。至于星空兽，那星空狼王更是实力远胜于他，九级圆满，可是相当于地仙圆满的强者。
　　别看真星和星空妖兽每次战斗都是死去活来，事实上如果他敢去杀八级妖兽，要不了多久星空狼王就会找到真星上来。
　　豹烈和希德都没有理睬池曈的话，他们清楚后面的话才是有用的。
　　果然池曈继续说道，“半月仙宫必定会在不久之后出现，正如豹烈道友所言，若是半月仙宫再出现，我们还是如此混战的话，就算是打半月也不一定有结果。根据估算，半月仙宫中应该还有将近二十道门没有被打开。加上半月仙宫外面的宝物，我建议我们三方各送部分人进去，如何？”
　　听到池曈的话，古诺星族的希德一步就从兽骑上跨了下来，虚站在了星空中哼了一声说道，“不如何，池道友的想法虽然好，却不符合能者多得的规矩。若是我没有猜错的话，这次应该是半月仙宫最后一次出现。听说半月仙宫最后一次出现，在最后一刻，所有的门都会自动打开。
　　所以我建议，一旦半月仙宫再次出现，我们就在半月仙宫之外搭建一个平台。每一方按照拥有半月匙的数量选择人上台，一枚半月匙可以带十人。在这平台上混战，活着的进入半月仙宫。当然，上平台决战的修士，都应该是人仙之下，虚神之上的修士。”
　　“好，这个我同意。”豹烈伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，星空妖兽数量多，大部分战斗力都不高。但要说选出数十名出来，星空妖族可不吃亏。更何况他可是知道星空妖兽这边有五枚半月匙，那可是五十人啊。
　　“快去将少狼王请过来，这次就由他带队。”猎豹嘿嘿说道，他可是知道少狼王的战斗实力，那可是接近人仙的存在。
　　池曈看见猎豹和希德都同意，他心里暗叹一声，也只好说道，“我真陌大陆也同意。”
　　他不得不同意，一旦他拒绝，下一刻就给了星空兽和古诺星族联手的契机。说完同意，他的目光落到了莫无忌这边。刚才许赤荒告诉他，莫无忌来了。至少莫无忌身上有三柄半月匙，可以带三十名真神境修士上去。


第三百四十五章 四面楚歌
　　“什么！少狼王被杀了？是谁？到底是谁？”豹烈厉声大叫，白眼少狼王虽说不是星空狼王的第一传承者，却是星空狼王最喜欢的子孙之一。而且这次少狼王是跟随他一起出来的，现在少狼王被杀，他也有逃脱不掉的责任。
　　“是那人……”一名七级妖兽指着莫无忌的位置说道，本来它就想要禀报这件事，只是刚才豹王一直在说话，它根本就没有机会。
　　“呜嗷！我要杀了你！”豹烈一声嘶吼，哪里还顾得上刚才的协议，直接扑向了莫无忌。
　　莫无忌早已在预备着，现在看见豹烈冲过来，他想都没有想，直接准备施展风遁术。
　　半月仙宫可以不要，命不能不要。这个豹烈很有可能是八级星空妖兽，无论他施展任何手段，也无法对付。
　　“轰！”狂烈的元力爆开，在星空中激荡起一圈圈几乎接近实质的元力波纹。
　　豹烈的身形被人挡了下来，挡在豹烈身前是的星帝山的星主池曈。
　　莫无忌也止住了身形，他没想到星帝山的星主会出来帮忙。
　　“池曈，你是什么意思？此人杀了少狼王，你一心庇护此人，莫非以为星空殿能够挡得住狼王的愤怒？”豹烈厉声喝道。
　　池曈听懂这话，心里一惊，赶紧看向莫无忌。
　　不等莫无忌回答，许赤荒就主动对豹烈说道，“之前白眼少狼王对莫无忌偷袭，莫无忌反抗之下失手杀了它。”
　　“哈哈哈……”豹烈哈哈大笑，“你说此人在少狼王的偷袭下，还能失手杀了少狼王？他是谁啊，他是即将破碎虚空的地仙强者吗？”
　　池曈顿时皱眉，他没想到莫无忌居然杀了少狼王，这件事可不大好办了。至于莫无忌能不能杀的掉少狼王他根本就不会怀疑，莫无忌可是地王榜的第一，那白眼少狼也不过和莫无忌同阶而已，就算是再强，想要胜过地王榜第一，也是做梦。地王榜上哪一个不是惊才艳艳之辈，更何况地王榜的第一？
　　要知道真陌大陆天地人三榜含金量最高的不是天王榜，而是地王榜。毕竟真星的天界修士并不多，几乎是能跨入人仙境，只要去竞争，就必定可以登上天榜。天榜的档次下来了，天王榜的档次自然不会太高。
　　这也是他为何看好莫无忌的原因。雷虹吉虽然也是地榜第一，在地王榜上排名却还在十名之外。
　　他担忧的是星空狼王，星空狼王的实力，就算是古诺星上的强者，也不敢硬拼。至于真星，目前为止还没有能和星空狼王相抗衡的高手。
　　“星空战场上瞬息万变，若是有误伤也是难以避免。这件事既然发生了，我真星愿以用东西补偿。”池曈极为憋屈地说道。
　　现在他根本就不敢和星空狼王硬拼，一旦这样的话，那真星就彻底完蛋了。古诺星的强者在一边虎视眈眈，真星若是和星空妖兽拼的差不多了，估计就是古诺星骑士登场的时候，那个时候，也意味着真星的修士将彻底的从这一方星空消失。
　　“池曈，你一定要护住此人了？”豹烈脸带杀机，更是抓出了一枚传送飞剑。他奈何不了池曈，却可以将这件事告诉星空狼王。
　　池曈心里咯噔一下，同时心里升起一种深深的失望。失望莫无忌居然连自己也无法保护，在这种情况下去杀那头白眼狼。他要继续保护莫无忌，就等于将真星所有的修士送入水火中。
　　“星主，我们和星空狼王一贯交好，此人居然去杀少狼王，我认为应该剥去他的东西，将他直接交给豹烈道友。”一个阴沉的声音传来。
　　豹烈听到这话，倒是将愤怒和疯狂暂时压制了下去。
　　独行红结在莫无忌耳边说道，“此人叫晏平指，是星云殿的殿主，晏家的人。”
　　“我同意晏殿主的话，应该将莫无忌拿下，剥夺了戒指后，直接将其送给狼王处置。”又有一人厉声说道。
　　“这是夏家的家主夏单道，也是星空十殿第一殿星战殿的殿主。”独行红结再次靠近了莫无忌一些，他感觉到今天无论是他还是莫无忌，都面临着生死抉择。
　　“池道友，你怎么说？”看见接连有人站出来支持他这边，给池曈压力。豹烈直接盯着池曈询问。
　　池曈叹了口气，他知道今天只要他保下莫无忌，将来必定是后患无穷。好在还有一个雷虹吉，他下意识的回头看了一下，雷虹吉应该也来到了这里。
　　莫无忌看见池曈的叹息的眼神，就知道不好，估计自己是炮灰。再说他也没有打算池曈会帮助他，这根本就不现实。
　　“红结，准备走人……”莫无忌说完，神念已经扫了出去，随即他心里就是一片冰凉。
　　他一心想着豹烈会对他堵路，却一时间没有想到夏家和晏家出手了。夏家和晏家直接堵住了他另外两方去路，这两人周身的元力更是不断滚动，显然是准备随时出手。
　　“谁是散修2705？”一个愤怒带着凌厉杀气的声音从远处传来，随即莫无忌就看见了一个光头和尚握紧一杆禅杖迅速的靠近。
　　此人必定是无相和尚，莫无忌心里都有些绝望了。这一刻，他真的是四面楚歌。唯一想要帮助他的池曈，在这个时候也不敢说话。
　　一道灵力汇聚在莫无忌的额头前方，他的神念找不到出路，他还是没有放弃。哪怕还有一丝活命的机会，他就要试试看。
　　“哈哈，既然如此，我们今天就战死在这里也好。”独行红结哈哈一笑，“就让我独行红结看看星帝山如何联手星空兽对我们动手的……”
　　池曈的脸上一片火辣的热度涌了上来，他成为星帝山的星主，处处考虑大局，却一直陷在被动当中。独行红结的话哪怕不是针对他，也是在打他的脸。
　　一道灵力凝聚起来的灵眼出现莫无忌眉心前，星空中的任何空隙都清晰的出现在莫无忌的面前。让莫无忌失落的是，无论他逃往任何地方，也无法摆脱人仙强者的追杀。
　　此刻无相和尚越来越近，莫无忌一转头，正想强行后冲的时候，他的灵力眼光下出现了一道隐隐约约的半月轮廓。而且这半月轮廓还是虚掩着的。
　　半月仙宫即将要出现的门？莫无忌的念头一出现，他立即就抓住了独行红结的手臂，周身微风卷起，从原处消失。
　　看见莫无忌竟然想要逃走，猎豹狞笑一声，直接扑了过去。同一时间，晏平指和夏单道也冲向了莫无忌。
　　莫无忌身上有半月匙，这才是他们想要抓住莫无忌的最大原因。跟在三人之后，是刚刚赶到的无相和尚。
　　许赤荒无语的扶住了额头，这家伙到底得罪了多少人啊？
　　“轰！”数道元力交错在一起，在星空中炸裂开来，而本应该处于这些元力交错点的莫无忌，在这个时候消失不见了。
　　还没有等众人反应过来是怎么回事，就听到一声惊叫传来，“半月仙宫……”
　　没错，半月仙宫的门再次出现了。这次不但是出现了，而且还是虚掩着的。
　　到了这个时候，傻瓜都知道莫无忌进入了半月仙宫，但再也没有人会去在意莫无忌了。半月仙宫的门开了，不赶紧进去，留在外面是傻瓜吗？
　　之前三方协商的用半月匙带人决斗的提议，这一刻早已没有人提起。有人都进入了半月仙宫，还有谁会白痴的在外面搭平台比斗？
　　无穷无尽的修士冲向了半月仙宫的半月门，无论是古诺星的骑士大军，还是真陌大陆的修士大军或者是星空兽群。
　　在这个时候，都只有一个方向，那就是半月仙宫的大门。
　　半月仙宫的大门就只有那么大，就算是大家不争不夺，一个个走进去，也不知道要走多少天，更不要说大家一股脑的想要涌进去。
　　狂乱的混战又一次爆发，这一刻再也没有人管你是谁，只要你挡在了半月仙宫的门前，那就是杀杀杀……
　　……
　　莫无忌一进入半月仙宫，就被里面惊住了。这简直就是一个浩瀚无边的迷宫，他的神念扫出去千里，也没有尽头。他估计就算是上亿人进来，恐怕也只是和一滴水进入大海一般，马上会消失无踪。
　　这么大的迷宫，让他如何去寻找半月匙开启的门？
　　莫无忌刚刚想到这里，就感受到了一种呼唤，这种呼唤似乎来自他戒指中的半月匙。
　　“莫兄，我感受到了，我感受到了那道门的所在……”独行红结激动地说道，显然他和莫无忌一般，从半月匙中感受到了半月仙宫里面的呼唤。
　　“赶紧过去，我们将来有缘在星空殿再见，我先走了。”莫无忌说完，带着甩锅瞬间冲进了其中一条迷宫道，消失不见。
　　看见莫无忌消失，独行红结不敢多耽搁，跟着冲进了另外一条迷宫道路。
　　几乎是在两人消失的瞬间，众多的修士涌了进来，片刻之后，这些人就跟着消失在无尽的迷宫之中。


第三百四十六章 惊人的发现
　　人仙圆满的无相和尚更是后发先至，冲进了半月仙宫中。挡在他身边的修士，直接化成血雾，消失不见。
　　当无相和尚的神念扫出去后，随即怔住了。半月仙宫他一样是第一次进来，这里面方圆无数里，到处都是迷宫一般，让他到什么地方去寻找那个散修2705？
　　莫无忌此刻也停了下来，他发现自己进入的通道其实根本就不能算是通道。在外面用神念观察的时候，他看见半月仙宫中是无穷无尽的岔道。而当他进来后，他的目光只能看清楚方圆千米的地方，目光之外依然是一片蒙蒙的宽广。这里给他的唯一感觉，就是一望无际的荒野。
　　不但如此，他的神念也被压制住了，根本就释放不出去。莫无忌甚至调动了储神络中的神念，一样是受到了范围的限制。好在储神络的神念，还能在他身周一丈方圆内环绕。这里就好像有一个无穷尽的巨大禁制，这个禁制专门禁锢修士的神念。
　　半月匙的感应方向还在，让他知道应该从什么方向走。
　　莫无忌再次运转灵目，他想要试试看灵目是不是也会被压制住。
　　很快莫无忌就惊喜起来，这方圆无数里的荒野在他的灵目下立即就显得有层次起来。
　　他所在的地方依然是一个通道，这个通道有的地方的确是方圆数十里甚至更宽广，有的地方还真的只有一米宽。他之前之所以觉得这里到处都是无穷无尽的荒野，那是因为这里面是一个最顶级的幻阵。
　　随即莫无忌就震惊的发现，他不但看见了他这条幻阵通道的具体情况，而且还看见了隔壁几条幻阵通道的具体情况。在和他间隔一条幻阵通道的位置，他甚至看见了星空兽族的人仙强者豹烈。
　　在看见豹烈的那一瞬间，莫无忌甚至想要通过暗算的手段干掉这头畜生。但他很快就冷静下来，豹烈可不是晏齐人。十个晏齐人恐怕也打不过一个豹烈，他现在的实力去暗算豹烈，就算是成功了，他自己也不会好受。
　　还是老老实实先将这半月仙宫中的宝物拿到手再说，想到这里，莫无忌收敛了灵眼。
　　仅仅这一会时间，莫无忌就感受到头有些发晕，可见这灵眼也不是随便用的。
　　原本以为自己感悟的灵眼神通是一个鸡肋，现在这个鸡肋不但让他逃了一命，还让他在这里直接看穿了顶级幻阵。
　　果然只有不会用的神通，没有真正的鸡肋神通。有时候辅助神通比攻击神通，更有价值。
　　……
　　北素婷赶到原本混战的星空战场时，看见的是一番更加混乱的战斗。唯一不同的是，所有的人都疯狂拼命的涌往一个半月形状的星空门。
　　果然是半月仙宫出现了，北素婷第一时间就已经明白。她的神念扫了出去，并没有看见莫无忌的身影。面对半月仙宫，哪怕她并没有半月匙，她也不想错过。随即身形一闪，跟着就冲向了那根本就看不见门框的半月大门。
　　北素婷手中的剑芒带出一道剑气，在她前面拥挤的人群立即就被轰开了一条血路。随即她化成一道影子，穿过这条血路，进入了半月仙宫中。
　　所有的人仙都是通过这种手段进去，她想要进入半月仙宫，自然没有第二条温和的路。
　　在北素婷进入半月仙宫后，星空中的半月仙宫门拥挤程度反而缓了下来。一些想要进入半月仙宫捡便宜的修士已经明白，半月仙宫似乎只有虚神境以上的修士才可以进去。
　　如他们那些修为低的修士挤到了门边，反而是送死。因为每一个人仙强者过来，都会直接劈开一条血路。
　　……
　　“咔嚓！”一柄剪刀突兀的从虚空出现，直接拦腰剪向了莫无忌，若是莫无忌不躲的话，他可能会直接被剪成两半。
　　莫无忌第一时间就聚起了灵力之眼，随即他毫不犹豫的冲向了这剪刀的刀口。果然，这剪刀在莫无忌冲了来的时候，反而直接溃散开，倒是在莫无忌侧边出现了一柄长矛。
　　而这柄长矛却是实实在在存在，若是刚才莫无忌被那剪刀影响躲避的话，那他等于直接扑向了长矛。
　　这让莫无忌有些担心起来，他担忧的不是自己，而是独行红结。这巨大的幻阵中，还有无穷杀机。
　　独行红结在星空战场的时间比他要长，想必会注意到这些。莫无忌放下担心，这个时候半月匙上传来的指引更是强烈，他干脆拿出半月匙，跟随着那种强烈的指引迅速过去。
　　半炷香后，莫无忌停了下来，在他面前出现了一个同样是半月形状的门，这个门比起星空中显露出来的那个半月门要小一些，在半月门前有一个并不大的钥匙孔。
　　莫无忌没有去尝试硬轰这个半月门，若是半月门可以凭借硬轰能打开，那也不需要半月匙了。他现在没有那么多时间去测试别的，他需要的是尽快提升自己的实力。
　　半月匙送入钥匙孔中，那钥匙孔就有一股吸力传来，瞬间就将半月匙吸走。
　　“咔咔……”在一阵阵的咔咔声响下，半月门被打开，半月匙落在了地上。
　　莫无忌捡起半月匙，储神络的神念扫了进去，一种强大的腐蚀力量被他捕捉到。随着这半月门打开，那腐蚀力量很快就消散开来。
　　莫无忌也看清楚了这门后的东西，这是一个方圆只有一丈不到的石屋。在石屋的中间有一个圆形的石桌，石桌上放着一只粗糙的茶杯。石屋的角落处，还有一根从地底延伸上来的铁锁链，不过锁链上什么东西都没有。
　　至于宝物什么的，莫无忌更是没有看见。不过他看见了一枚戒指，这枚戒指落在锁链不远的地方，显得有些突兀。
　　站在莫无忌肩膀的甩锅看见石屋中的东西，不屑的叫了几声。显然不认为这里面的东西是什么宝贝。
　　莫无忌走过去，小心的捡起戒指，戒指外围布满了各种禁制。莫无忌精通禁制，他很快就发现这些禁制不应该是主人布置的。没有一个人会将自己的戒指禁制如此禁锢住，这种禁锢就算是有神念，也很难在短时间打开。更何况，这里面根本就无法伸展神念。
　　一般人的戒指禁制，不但自己的神念，就算是意念也可以随意打开里面的东西，这种禁制意念可打不开。
　　莫无忌在这里一样不能释放自己的神念，他有储神络。储神络中的神念瞬息间布满了这枚戒指上的禁制，以莫无忌对禁制的了解，加上这些禁制长时间的被侵蚀变得松动，莫无忌仅仅花了一炷香时间，就直接破开了戒指外面的禁制。
　　外围的禁制被破开，里面正如莫无忌预料的一模一样，还有一层禁制。这一层禁制在莫无忌看来，才是戒指拥有者自己布置下来的禁制。
　　只是此刻戒指的主人陨落，这禁制变得极为薄弱，莫无忌储神络中的神念一冲，戒指就直接被打开。
　　莫无忌立即就看清楚了这戒指中的东西，戒指的空间似乎并不大，比起莫无忌自己的戒指，也大不了多少。但是莫无忌明显感受到，这戒指的空间世界比他所有的空间戒指加起来，也要稳固很多。
　　在戒指的一角，堆积的是地品灵石，堆积如山的地品灵石并没有吸引莫无忌的注意力。他的注意力在地品灵石旁边堆积的十几枚灵石碎渣，这些灵石碎渣看起来似乎比地品灵石高级一些，但似乎又不是天品灵石。
　　莫无忌随手拿了一块碎渣出来，一种纯净狂烈的灵气直接冲向了莫无忌他脉络。仅仅片刻时间，莫无忌就感受到自己的脉络充彻了一种全新的灵元力。而他再注意到手中的灵石碎渣，似乎并没有消耗多少。
　　这是比地品灵石还要高级一些，但又和天品灵石完全不同的新型灵石。这种灵石在冲击修为瓶颈的时候似乎并不如天品灵石，可是在修炼的过程中，一点也不比天品灵石弱，关键是其中蕴含的灵力数量远远胜于天品灵石，就是纯度和等级似乎还要高一些。
　　难道这是地仙境界以上修士需要的修炼灵石？这一刻，莫无忌似乎有些明白星帝山的三大家族为何能够崛起了。
　　这种东西绝对可以让真神境圆满有跨入人仙境界的机会，甚至跨入地仙境界。若是再加上一两门顶级功法和神通的话，那……
　　莫无忌的目光很快就落在了不远处的几枚玉简上，他将其中一枚玉简握在手中。跟着莫无忌的神念略微一转，随即他就知道，这的确是一门功法，还是一门天级珍品功法，名为金云诀。可以说除了书音的大风诀之外，真陌大陆还真没有功法能够比得上这种功法的。
　　这门功法的最后，还蕴含了一门伪神通，落云金箭。
　　莫无忌摇了摇头，将这玉简收了起来。无论是伪神通，还是天级珍品功法啊，都是足以轰动整个真陌大陆的好东西，可惜他并不感兴趣。
　　至于戒指中其余的东西，莫无忌没有去管。他将戒指小心的装在了玉盒中，走到了墙角，同时抬手捡起了那根铁链。
　　尽管过去了无数的岁月，这铁链中依然传来了一种锈迹的不屈血气。
　　这根本就不是什么仙宫，莫无忌肯定，他所在的这个石室不过是一个牢笼而已。


第三百四十七章 半月狱
　　这个地方曾经关押了一名修士，而他刚才得到的戒指就是这名修士身上的。至于戒指外面的禁制，应该是关押这名修士的人刻下来的。让莫无忌疑惑的是，这人如此麻烦，将囚犯的戒指用禁制禁锢起来，却不带走这枚戒指。
　　那戒指中好歹还有天级珍品功法，甚至还有远胜于地品灵石的东西。换成任何人，也不会将这些东西丢在这里吧？除非……
　　莫无忌想到这里，心里忽然一个咯噔，除非这戒指中的东西，在对方眼中根本就不起眼，或者说根本就看不上。
　　这又怎么可能？天级功法已经是真星最好的东西，就算是他不需要，也知道这个功法可以出售一个大价钱。连这些东西都看不上眼，对方要有多逆天？
　　莫无忌想到这里，顿时皱眉。他知道这个世界没有任何事情是不可能的，只要发生了，那就意味着可能。
　　比如说一个装有黄品灵石的储物袋，储物袋中还有一些拓脉境修士需要的凝气丹。如果他是拓脉境的时候，这简直就是天下最好的宝物。若是现在呢？换句话说，这东西如果掉在了路上，他还真懒得弯腰去捡。
　　如果真的是对方看不上眼，那个囚禁修士的强者该有多强大？可以肯定，是超越了地仙的修士。一个超越了地仙的修士，莫不是另外一界？
　　半月仙宫有九十九个道门，按照他的推算，这里应该可以囚禁九十九个修士。
　　莫无忌越想越可能，可是超越了地仙的修士，囚禁这些只有地品灵石的修士有什么意思？
　　任凭莫无忌想破脑袋，也无法明白这到底是怎么一回事。他唯一可以肯定的就是，半月仙宫就是牢房。每一道门里面的宝物，都是被囚禁在里面的修士留下来的。至于那些被囚禁的修士，恐怕早已被岁月腐蚀的消亡了。
　　莫无忌抬手祭出了一团青衿之心，这火焰落在了那链锁上，足足燃烧了数分钟，也没有让那链锁有半点变化。
　　青衿之心尽管还很弱小，但是那温度，就连仙葵精金都可以融化，此刻居然无法融化这里的一根链锁。
　　莫无忌迅速的退出了这个房间，他拿出那枚由两个半月匙组成的圆月匙，不过这次他无论如何也感应不到方位了。
　　灵气之眼再次凝聚起来，莫无忌打算施展风遁术穿过这条通道。在他想来，那最后一道门肯定是在半月仙宫的最里面。没想到灵气之眼聚集起来后，莫无忌看见了一个他最想看见的人，夏沐。
　　这家伙是星帝山星战殿殿主夏单道的儿子，夏沐本人莫无忌没有见过，夏沐的长相还是楚芊楼画给他看的。当初楚芊楼说夏沐将岑书音逼进了荆棘风门后，他就决定要找夏沐报仇了。
　　在看见夏沐的一瞬间，莫无忌心里杀机就暴起，希望夏单道不是只有这一个儿子，否则的话，星帝山夏家就要绝后了。
　　莫无忌迅速穿过幻阵的两个通道，来到了夏沐不远处。还没等他动手，就听见夏沐不停的四处张望，同时小声叫道，“广元叔……广元叔……”
　　莫无忌赶紧停止了自己的动作，这家伙还有保镖。夏沐自己就是一个真神境中期修士。那个广元叔能做夏沐的保镖，看样子应该是人仙强者了。
　　莫无忌刚才还在疑惑，夏单道怎么舍得让夏沐单独进入半月仙宫来着。要知道一个真神境中期，在半月仙宫中可什么都不算，原来是有人仙强者保护啊。
　　可是无论莫无忌的灵眼如何观察，也没有看见周围有人。看夏沐的样子似乎又不是在瞎叫，应该说他的那个广元叔不久前还在他身边才是。
　　又叫了数遍没有回应后，夏沐干脆拿出了半月匙，小心的继续前进。
　　莫无忌有些明白过来，这里面恐怕还不是幻阵这么简单，说不定还有各种凌乱的传送阵。手中有半月匙，估计不受影响。没有半月匙的，说不定随时随刻都会被传送走。
　　那个广元叔很有可能是被传送走了。让莫无忌惊喜的是，夏沐居然也有半月匙。
　　莫无忌迅速冲了过去，夏沐修为比莫无忌还要高几个小层次，莫无忌一过来，他就感受到了。没等他动手，莫无忌的一道雷剑已是越过空间，直接从夏沐的后腰穿了过去。
　　夏沐的境界虽比莫无忌稍高一些，他的实力比起莫无忌来说，就差的太远了。再加上莫无忌还是偷袭，夏沐几乎连半点躲避的动作都没有，就被莫无忌的雷剑给钉在了地上。
　　“是你？”夏沐看立即就认出来了莫无忌。
　　之前莫无忌被数名强者盯上，他老爹也上去插了一手，他自然也看见了。
　　“我妻子是你逼进荆棘风门的？”莫无忌缓步走了过来，直接将夏沐手中的半月匙拿了下来，至于夏沐的戒指他没去动。夏沐是星战殿殿主的心肝，戒指中肯定有追踪印记。
　　他的实力倒也不是怕，现在夏单道可是在这半月仙宫中，他可没有那么多时间去和这样一个强者啰嗦。等他提升了实力后，他会直接找过去。
　　“我是星战殿殿主的独子，甚至是将来星帝山的继承候选人。我建议你不要杀我，否则的话，你恐怕逃不出半月仙宫。只要你放弃对我动手，半月匙是你的，我还会发下毒誓……”
　　夏沐的话很冷静，而且避重就轻，直接避开了回答莫无忌的提问。他的话没有说完，头就被莫无忌的脚踩了下去，“我让你回答我的话，你哪里有那么多屁话？”
　　夏沐心里一沉，他做梦都想夏广元这一刻出现在他身侧。就在他努力想对策的时候，就听到莫无忌说道，“既然不想说，那就别说了。”
　　“不要，我说……”夏沐连忙尖叫，可惜的是，莫无忌不会再给他机会。脚下用力，夏沐的脑袋直接被莫无忌的元力踹成了碎渣。
　　和夏沐相距并不是很远的夏单道，似乎感应到了什么。他抬头四处张望了一下，忽然疯一般的冲向了莫无忌这边。
　　尽管他和莫无忌的距离越来越近，可惜的是两人相距数个通道，他可没有莫无忌那种手段，可以直接看穿连接通道的幻阵。
　　莫无忌舒畅的吁了口气，心里暗自念道，书音，我已经为你报了一点点仇。
　　就在他想要毁去夏沐尸体的时候，他的灵眼看见晏平指迅速的过来。以晏平指的速度，最多只要数息时间就能落在这里。
　　晏平指可是人仙强者，莫无忌不敢耽搁，赶紧迅速遁走。夏沐的半月匙，让他再次感应到了一个新的位置。
　　莫无忌没有看见距离他只有两条通道的夏单道，如果他看见的话，以他的秉性，绝对要弄一个挑拨事件，让夏家和晏家起隔阂。
　　在莫无忌离开后不久，晏平指的身影落在了夏沐尸体的身边。
　　“这是夏家的夏沐？谁有这么大的胆子，竟然敢杀他？”晏平指疑惑的看着死去的夏沐，随后他弯下腰，手放在了那一道穿过夏沐腰部的雷剑伤痕上。
　　“居然是莫无忌……”晏平指眼中杀机大盛，立即抬头看着莫无忌远去的方向，迅速冲了过去。
　　莫无忌的凝聚的灵目已是看见了追过来的晏平指，可惜他的实力还不足以暗算晏平指，否则的话，他不介意再杀一个人仙强者。
　　若是在外面，面对一个人仙强者追杀，莫无忌还真没有更好的办法。在半月仙宫中，他仅仅需要换一条通道就可以让开晏平指的追杀。
　　半月仙宫中的幻阵，莫无忌自己也弄不明白。这并没有关系，他凝聚起来的灵目能看清楚一定的范围，这就足够了。
　　半炷香后，莫无忌用夏沐手中得到的半月匙打开了另外一道门。和他看见的第一扇门一般，一根铁链，一个石桌，石桌上依然是一个粗糙的茶杯。这次任凭莫无忌如何查找，他也没有找到戒指。
　　难道这里的戒指被人拿走了？莫无忌弯下腰捡起那根铁索用神念查探了一下。这根铁索和之前他看见的那一根铁索完全一样，唯一不同的是，这根铁索缺少了一种不屈的怨杀气息。
　　打开一扇门，没有任何收获，莫无忌也没有继续浪费时间查探，而是迅速冲向通道尽头。
　　半月仙宫中犹如迷宫一般，通道连着通道，加上各种各样的幻阵，一般人想要沿着一条通道走到头，还真不大可能。
　　莫无忌如果不能凝聚灵目，他一样不可能走到尽头。这种带着幻阵的通道，也许他走到一半，就会直接迷失到另外一条通道中去。
　　一路施展风遁术急奔，在灵目的帮助下，莫无忌整整奔跑了大半天时间，这才停了下来。
　　在他的面前只有一扇红色的圆形门，门上的钥匙孔就好像一个圆月一般，正是他手中的样式。
　　莫无忌并没有第一时间去开门，他的目光落在了这个圆月大门的顶端，在那里刻着几个巨大的黑色大字，永璎第十一监狱，半月狱。
　　什么狗屁的半月仙宫，这里果然是一个监狱，而且这个监狱的名字还叫着半月狱。至于永璎，又是什么地方？


第三百四十八章 天才住的地方
　　莫无忌将手中的圆月钥匙送入红色圆形门的钥匙孔中，一声轻响之后，红色的圆月门自动打开。不等圆月钥匙落在地上，莫无忌就直接将钥匙抓在了手中。
　　他的眼前居然是一个小小的庭院，在庭院中间还有一小块荒地。不过荒地中没有任何灵植活着，看起来似乎荒废了很久。荒地中间是一条石板路，石板路通往的地方是个凉亭，凉亭后面才是一个屋子。
　　莫无忌刚想过去看看，他背后的门就再次自动关上。看见门后面还是有一个圆形的钥匙孔，莫无忌倒也没有在意，只要能开门就行。
　　莫无忌走过荒地中间的石板路，来到了凉亭。进入凉亭后，莫无忌才发现这凉亭的边缘躺着一具尸体。
　　和那些牢狱中消失的尸体不同，这一具尸体竟然还算是完整。骨骼处还散发出淡淡的金芒，可见这尸体的修为不简单。说不定这尸体还是地仙之上的强者。
　　莫无忌弯下腰，仔细检查了一下这具尸体，尸体上没有任何戒指和宝物。
　　小心的将这具尸体翻过来，莫无忌这才发现尸体背后的骨骼尽皆发黑了。估计是被人一刀在背后暗算，而且那一刀还有剧毒。
　　绕过尸体，莫无忌小心的走进屋子。
　　比起外面的那些牢狱来，这个屋子要大多了。看起来有两个房间，还有一个会客室。
　　会客室中摆放着一个茶几，茶几上还有一个茶壶和几个玉杯。看那样子，就知道不知道摆放多少年都没有人动过了。
　　第一个房间的门是虚掩着的，莫无忌的神念扫过去，却发现门后似乎又有一具尸体。
　　没有发现任何危险，莫无忌迅速走过去，将门打开。
　　门后果然是一具尸体，这尸体面部朝下，一身锦服居然还没有怎么腐烂，在他的手中还抓着一支笔，不过只有笔杆了，至于上面的毛都已经脱落。
　　莫无忌又将这具尸体翻开，这具尸体的眉心骨处全是一片乌黑。可见这人和外面陨落的是被同一个人所杀，而且还是用的同一柄带毒匕首。
　　这人手中的笔显然是真正写字的笔，而不是什么法宝。加上他的致命伤口居然在眉心，这就说明这人根本就没有防备对面的人要杀他。
　　没有防备，只有两种可能，一个两人是非常好的关系，比较信任对方。第二是对方和自己的地位悬殊太大，在死者的眼中，对方根本就不敢对他动手。
　　和前面那人一模一样，这家伙身上的戒指也没有了。
　　莫无忌有些无语，搜刮的可真干净。如果这两枚戒指还在的话，说不定里面的东西比地仙的戒指还要强。
　　莫无忌开始打量这个房间，房间大约二十个平方左右。在房间的四周有许多的书册，这些书册整理的很是整齐。
　　房间的边角处，有一张写字桌，写字桌上还有一些书稿。在书稿的一边，放着一截链锁。莫无忌缓慢的走过去，他担心这些书稿时间太长，会被他带动的微风毁掉。
　　等莫无忌走到近前，用手捏了一下这些书稿后，才知道这些纸张不知道是什么材质炼制而成的，竟然极为坚韧，并没有半点碎裂的迹象。
　　莫无忌又拿起一边的链锁，随即他就认出来了，这链锁和之前他在牢狱中看见的链锁一模一样。
　　难道是一个囚犯被带到这里来了？然后那个囚犯突然暴起，杀了这里面的管理者？
　　这种说法最有可能，可莫无忌觉得最不可能。囚犯就算是带进来了，牢狱管理的人也不可能对囚犯丝毫不防范，甚至让人用匕首刺入了眉心。
　　莫无忌拿起桌子最上面的一张纸，上面写着一些简单的诗词，看样子这个管理者还是一个诗词爱好者。第二和第三张纸画了一些乱七八糟的东西，莫无忌也看不出来是什么。
　　将这些纸张放下，莫无忌弯腰捡起了地上的一张纸，莫无忌立即就被这张纸的内容吸引。
　　“蒙印三，赤雷星土系修士，永璎历845会纪3111年6月14日晋级天仙。性情憨实，五星天才。从修炼到晋级天仙，用时一百九十六年零九个月十七天。同日进入永璎第十一狱，半月狱三十一房。
　　半月狱期间，蒙印三表现极佳，经观察无任何烦躁和逆反心境。永璎历845会纪3224年7月2日，其缔下血誓，愿永为……”
　　写到这里戛然而止，后面似乎发生了什么突兀的情况。
　　莫无忌捏着手中的纸张，看着面前的书桌和那张座位。此刻在他的脑海中浮现出这样一个场景，那被杀的监狱管事坐在椅子上，而蒙印三隔着一张书桌站在他的对面。
　　似乎蒙印三表现非常好，甚至已经立下血誓效忠某一个组织，所以这名监狱的管事也极为信任蒙印三。甚至帮蒙印三打开了链锁，随手将链锁放在了书桌上，同时开始记载一些资料。
　　就在这管事用笔记录蒙印三的简略过程之时，蒙印三突然出手，杀掉了这个管事。
　　也许过程比他推算的要凶险复杂太多，但是莫无忌总算是对这个半月狱有了一些了解。
　　首先，想要被关进半月狱，还必须是最顶级的天才。否则的话，连关进来的资格都没有。至于蒙印三的五星天才属于什么级别，莫无忌不是很清楚。这家伙能在一百九十多年就晋级到了天仙境，绝不是什么简单之辈。
　　这家伙在半月狱的狱监的眼皮监管下，居然老老实实的呆了一百多年，才突然下手，可见这家伙有多隐忍。至于那秉性憨实，莫无忌是绝对不相信的。先不管立场，蒙印三能如此隐忍，然后突然动手杀了狱监，岂是老实之辈？
　　而且能在半月狱管理这么多天才修士，本身能差了才是怪事。这蒙印三很有可能是利用一百多年的时间，偷偷修炼和算计时机，然后借助缔结血誓的时候，突兀暴起。
　　这半月狱的主人到底是谁，居然关了这么多的天才天仙修士。至于那些不是天才的天仙修士，结果又是如何？
　　莫无忌想到之前许赤荒说的破碎虚空，不知道是不是说地仙突破天仙的情况。
　　假如真的是如此话，那破碎虚空成为天仙后，居然有半月狱等着。不对，应该说半月狱仅仅是众多监狱中的一个而已。而且想要进入半月狱，还必须要是顶级天才。
　　莫无忌走到旁边的书册随便打开了一本，第一页写着，“柳成亦，环渊星金系修士，六星天才。永璎历844会纪8721年11月21日晋级天仙，于同日进入永璎十一狱，半月狱十九房。性顽固……”
　　后面都是更是详细的一些报告，甚至哪天尝试修炼了都记忆在了上面。
　　将这本放下，莫无忌再取出第二本，第一页的内容基本上差不多，“靳黛，磨霁星水系修士，五星天才。永璎历845会纪321年1月13日晋级天仙，次日进入永璎十一狱，不喜言语，同年9月24日陨……”
　　接连翻看了十几本，都是这样的记载。若是陨落的时间很短的话，那书册就薄一些，陨落的时间长的话，那书册就厚一些。
　　这里如此多的书册，显然很多人陨落了，后面又有人补充过来的。
　　“叶离，地星木系修士，四星天才。永璎历844会纪7690年4月3日晋级天仙，当日进入永璎十一狱。半月狱八十三房，性顽劣……”
　　莫无忌看见这一个册子，心里一动。地星难道是地球不成？可惜的是，这后面记载的都是叶离在半月狱的详细情况，并没有涉及到什么地球。莫无忌也猜测不大可能是地球，地球灵气匮乏，就算是有功法也很难修炼，更不要说说破碎飞升了。
　　虽然这些书册都不是什么宝物，莫无忌还是抬手一卷，全部收进了戒指中。这里面有很多的细节内容，等以后有时间慢慢去看。
　　又将那半截链锁收起来后，莫无忌这才退出了这个房间，进入到另外一个房间。
　　莫无忌刚刚踏入房间的门口，一道白光就在房间的中间亮起。此刻莫无忌才发现这个房间居然是中枢，莫无忌精通阵法，房间中间的亮光他一看就知道有人在炼化这个地方。
　　可见这个半月狱还是一件法宝，估计这是一件超越了极品灵器的东西。可惜的是，炼化半月狱的位置不在他这个地方。也不知道是哪一个走了狗屎运的家伙，居然找到了炼化半月狱的角落。
　　无论是谁，都不会是他的朋友。一旦对方炼化半月狱，那他可就完蛋了。莫无忌的第一反应，就是立即逃出去。
　　随即他就想道，如果现在从半月狱门口逃出去，那就等于送死。
　　好在莫无忌还精通一些阵道，他很快就看出来了这中枢的法阵刻画有规律可循。他虽然不能阻止对方炼化半月狱，却可以将对方炼化半月狱的消息传送给半月狱中的每一个人。
　　进入半月狱中的人这么多，而且这半月狱也不是一天两天就能炼化的，一旦那偷偷炼化半月狱的家伙被人找到，那就是死路一条。


第三百四十九章 星主陨
　　莫无忌丢下数枚阵旗，中枢的炼化白光立即就分散了起来。跟着整个半月狱也开始一阵阵的颤抖，尽管半月狱中到处都是幻阵，但这并不影响进入的修士可以感受到有人炼化半月狱的气息。
　　果然莫无忌一动到中枢，那炼化半月狱的家伙立即就感受到了。这家伙炼化半月狱瞬间缓和了下来，显然也是怕人找到了他。
　　莫无忌却走过去，直接将那中枢法阵激发开。尽管莫无忌不知道这中枢激发了后，会发生什么情况。不过无论是哪种情况，总比等着这里面被人炼化要好。
　　“轰轰轰……”随着莫无忌激发了中枢法阵，一阵阵的轰鸣传来，跟着半月狱中的幻阵清晰起来。不但如此，神念压制也莫名其妙的消失了，就是莫无忌的神念都瞬间可以扫出去。
　　莫无忌心里大惊，他看见无数的修士纷纷冲出半月狱，独行红结夹杂在众多的修士当中，已经快要到半月狱门口了。此刻在莫无忌心中担忧的是，他会不会也被别人的神念扫到。
　　就在莫无忌惊忧的时候，又是“咔嚓”一声，这个房间中突然出现了一个阵门出口。
　　让莫无忌惊喜不已的是，这个阵门竟然是星空阵门，正对着浩瀚星空。很明显，这是半月狱的另外一个出口。
　　此时不走，还等到什么时候？
　　莫无忌一步就落在了星空阵门的出口，同时身形一闪，微风在他身周直接卷起，将他送入了浩瀚的星空中。
　　在遁走的那一瞬间，莫无忌的神念扫了一下，他看见了那无数的星空大军。不过他的出口并不在进去的那个半月门，而是一个隐匿在星空中的大门。此刻他冲出半月狱，甚至没有人去注意他。所有人的目光都在半月狱的那个半月门上，尽管不断有修士从里面冲出来，依然还是有人想进去。
　　莫无忌没有停留片刻，若是别的时候，他会趁机捞取一些星空贡献分。但现在，他最需要的是提升自己的实力。
　　不说别人，就是那个无相和尚，不到真神境后期，他还真不敢和那家伙对阵。留在这个地方，他可依靠不到别人。
　　莫无忌一路施展风遁术急遁了整整一天时间，这才祭出了圆形飞船将甩锅丢在飞船上，继续赶路。
　　……
　　莫无忌离开后，星空战场却并没有因为半月狱被人炼化而有半点缓和。星空兽族的豹烈出现后，第一时间就发出了进攻命令，无穷无尽的星空兽再一次冲向了真陌大陆的修士军。
　　若是在别的地方，池曈可以选择不战。而这个地方的背后就是星空殿，池曈根本就没有任何选择。
　　豹烈带着众多的星空兽冲过来，他只能号召真陌大陆的星空修士军挡住。
　　若仅仅是如此，那也就罢了。古诺星的希德出来后，竟然也召集了古诺星的骑士大军冲向真陌修士军。
　　池曈最担心的就是星空兽群和古诺星骑士联手起来，对付真陌大陆的修士军，而现在他最担心的事情偏偏还发生了。
　　“夏殿主、晏殿主，邬殿主，你们立即带领星战军、星云军、北星军挡住古诺星的骑士军，星空兽军由我带人挡住……”池曈一边挥出令旗，一边带头冲向了豹烈。
　　他不愿意和豹烈正面冲突，毕竟豹烈是八级后期的星空兽，他根本就不能杀。可现在星空妖兽要占据星空殿，他岂能允许这种事情发生？
　　很快池曈就傻眼了，除了邬凌之听了他的话，带着部分北星军准备迎敌之外，另外部分北星军动也不动。至于星战殿的星战军和星云殿的星云军，更是纹丝不动。
　　池曈睚眦欲裂地叫道，“夏单道，晏平指，赶紧出军……”
　　如果星战军和星云军不动，邬陵之带领的半部北星军很快就会被古诺骑士军冲击的落花流水。
　　晏平指淡淡地说道，“星主，那莫无忌是杀害我晏家家主的祸首，他又在半月仙宫中杀了夏家的天才夏沐。甚至还偷袭杀了星空小狼王，挑拨我们真星和星空狼王的友谊。至于古诺星的骑士进攻，那是因为莫无忌想要单独炼化半月仙宫。所以我们都希望星主能够交出莫无忌，平息了这场纷争。”
　　晏平指的话实际上早已代表了三大家族和数名殿主，甚至连豹烈和古诺星的希德都知道其意思。那就是正在炼化半月仙宫的是拥有三把半月匙，甚至可能拥有一把圆月匙的莫无忌。
　　莫无忌敢如此大但的炼化半月仙宫，还不是因为池曈的支持？
　　“好，好……”池曈气的浑身发抖，他终于体会到了星帝山内部分裂的严重后果。
　　当初他以为内部有点派系争斗是难以避免的，只要在面临星空大战的时候，对外一致，那就行了。可现在，在这种最紧要的关头上，星帝山居然内讧。
　　什么交出莫无忌？他们难道不知道自己并没有藏匿莫无忌吗？提出这种可笑的借口，不外乎借助这次大战灭掉他池曈而已。
　　真是可笑，他池曈就算是被杀了，星空兽群和古诺星的野心家们会放过美丽富饶的真星？
　　“轰！”古诺星的骑士军已经和邬陵之带领的部分北星军轰在了一起，哪怕北星军是真陌大陆的第一军，可这不完整的部分北星军，在古诺星的骑士大军下也犹如割麦子一般，被大片大片的扫下。
　　池曈几近啼血地叫道，“我真星所有的勇士们，无论你们是来自何处，现在古诺星的蛮夷和星空兽群想要乘此机会占据我们真星，我池曈只要有一口气在，就决不允许这种事情发生。愿意和我池曈一起战斗的，就冲上来吧。不愿意的，就躲在一边去等着真星被灭亡了，做一个星空兽的家奴好了……”
　　池曈的话音顿住，已经有数名强者将他拦住，甚至有一名古诺星来的地仙初期修士。
　　一些热血的真星修士纷纷响应池曈的话，冲上了混战的战场，但是三大家族的大军和无相殿的大军根本就没有动。
　　真陌星空十军，此刻在战斗的只有四军不到。面对如狼似虎的古诺星骑士军和星空兽群，真陌星空军被杀的不断的后退。
　　池曈浑身是伤，整个人都染成了红色。在他身边的星帝山人仙，已经死去了数名。连续两天的战斗，真陌大陆修士军越来越少。到了这个时候，就连观望的三大家族和另外几名星空军的统帅都觉察到不对了。
　　古诺星的骑士大军和星空兽群根本就不是要收拾池曈，然后逼迫出那正在炼化半月仙宫的莫无忌，这的确是要攻进星空殿的意思啊……
　　就在这个时候，星空中忽然爆发出一阵剧烈的轰鸣。
　　跟着一个巨大的黑色大殿完全显现在了星空之中，黑色的大殿有一扇半月大门。这个黑色大殿出现后，迅速的减小。
　　“是半月仙宫……”立即就有人叫了出来。
　　“有人炼化了半月仙宫。”又有人跟着叫道。
　　事实已经很明显了，半月仙宫缩小的越来越快，最后化成了一点光芒射入一名青年的眉心之中。
　　“雷虹吉……”很多认识这青年的修士都是惊声叫了出来。
　　就是三大家族和众多的宗门宗主都没有想到，炼化半月仙宫的是雷虹吉。他们还以为是莫无忌在炼化半月仙宫，毕竟莫无忌拥有三把半月匙。
　　“虹吉，赶紧过来。”看见是雷虹吉炼化了半月仙宫，池曈大喜，急忙叫道。
　　只要雷虹吉过来，祭出半月仙宫，加上他的元力，说不定可以挡住古诺骑士大军。
　　雷虹吉默然的看了一眼池曈这边，身形一闪，一道符光亮起，随即就消失在了无尽的星空之中。很明显，他用了顶级的风遁符。
　　池曈呆呆的看着雷虹吉消失的背影，甚至不敢相信自己的眼睛。他虽然没有教雷虹吉多少东西，可他是真的将雷虹吉当成亲生儿子一般在教导。现在雷虹吉居然炼化了半月仙宫走人，这简直是置他于死地。
　　雷虹吉名义上也是他池曈的弟子，弟子带走了半月仙宫，古诺星和星空妖兽会放过他？更何况这群人本来就想着占据真星。
　　“噗！”就在池曈还在愣神的空挡，一道光芒射过来直接穿过了池曈的眉心。
　　“星主！”失去了一条胳膊的许赤荒疯狂的冲了过来，将池曈抱着退走。
　　池曈忽然厉声说道，“我真陌大陆的勇士们听着，传我第一条命令！立即放弃星空战场，退守星空殿。只要我星帝山还在，我真星的信念还在，就决不能允许一个蛮夷一头星空兽进入真星……传我第二条命令，星帝山的下一任星主将由散修2705，也就是莫无忌担任，反对者尽皆是我星帝山叛逆，逐出星帝山……”
　　池曈燃烧自己最后的一点生机，一口气将这段话说完，已是油尽灯枯。
　　“为星主报仇……”随着池曈的生机渐渐消失，所有的真星修士都愤怒了。池曈虽然并没有彻底的掌控星帝山，也没有彻底的掌控真陌大陆十军。但只要是真星的修士，都知道星帝山星主护卫真星，那是没有半点私心的。
　　临近陨落的池曈就好像回光返照一般，再次厉声喝了一句，“不准再战，立即退守星空殿……”
　　吼完这句话后，池曈是彻底的生机断绝。一个地仙，就这样憋屈的在内讧中死在了星空战场。


第三百五十章 空间简论
　　莫无忌拿出了星空方位球，星空殿是去不成了，在他没有一定的实力之前，他是不能去星空殿的。
　　得到的那枚戒指中有十几枚很了不起的灵石碎片，这东西对他的用处很大。所以他现在要找一个地方，去闭关修炼一段时间。要去星空殿，至少要将实力提升到真神境后期才行。
　　他估计自己在真神境中期的时候，应该可以对付人仙初期，到了真神境后期应该可以对付人仙中期了。至于无相和尚，就算是他到了真神境后期不敌，也不会被压着打。
　　假如他能晋级到真神境圆满，甚至开辟出一百零六条脉络，就算是无相和尚，他也不惧了。
　　那个给送星空方位球给他的温姓修士倒也没有吹牛，这个星空方位球星空方位还真不算少。除了星空殿之外，上面大大小小的落脚点，至少有上百个。莫无忌在其中看见了荆棘风门、极冰海等星空战场禁地。
　　莫无忌很快就将目光停在了另外一个绝境之上，星空雷原。
　　早有经验的莫无忌很清楚这些禁地因为极少有人进去，所以里面的灵气非常的浓郁。无论是荆棘风门还是极冰海，里面的灵气都根本不是外面能够相比的。他如果不是在荆棘风门和极冰海中修炼了一段时间，甚至得到了大量的灵髓石菇，修为不可能这么快就来到了真神境二层。
　　这星空雷原既然是绝境之一，里面的灵气必定不会稀薄。要在最短的时间内提升自己的修为，这个地方是最合适的。
　　第一他不惧雷，第二他还能吸收雷源。第三在星空雷原修炼，根本就不用担心别人会找到他。
　　“甩锅，按照这个星空方位图的范围，控制飞船去星空雷原。”莫无忌立即就将星空方位球丢给了甩锅。
　　甩锅实力太弱，控制飞船速度肯定不会太快。不过这没有关系，期间他可以在飞船上修炼。
　　甩锅听到莫无忌将飞船交给它，顿时精神大振，就差拍着胸脯保证了。
　　莫无忌进入内舱，将禁制打上，取出了三枚戒指。
　　其中一枚是他在半月狱中唯一有价值的收获，里面有十几枚他急需要的那种顶级碎灵石。这枚戒指中除了这十几枚重要的碎灵石之外，还有三个功法玉简。一个是落云诀和神通落云金箭，还有两个玉简莫无忌还没有看。
　　另外两个戒指分别是那个白眼巨狼和晏齐人的。
　　莫无忌第一时间就解开了晏齐人戒指的禁制，晏齐人好歹也是一家家主，又是人仙修为，戒指中应该有好东西吧。所以对晏齐人的戒指，莫无忌是最期待的。
　　当莫无忌打开戒指后，立即就知道自己高看了晏齐人。晏齐人的戒指中，除了几件不错的灵器之外，就是一堆等级不高的丹药。至于功法什么的，那是一本没有。
　　莫无忌很是失望的将晏齐人的戒指收在了一边，他可不知道晏家的家规。晏家任何人，哪怕是家主要外出，也不得携带任何没有即时用处的顶级宝物。这就是家族和一般宗门修士的不同。
　　一般的宗门修士，所有的好东西都是放在自己身上的，而家族却必须要考虑到一些外在的危险。
　　白眼巨狼虽然是星空狼王的嫡系子孙，莫无忌对这白眼狼的戒指反而并没有多少期待。毕竟仅仅是一个七级星空兽而已，也不过是相当于真神境。
　　当莫无忌破开这白眼狼的戒指时，是真的被惊呆了。比起白眼狼的富有来，晏齐人这个堂堂的人仙修士，就是一个贫困户。
　　除了堆积如山的地品灵石，就是灵脉莫无忌都看见了两条。而且这两条灵脉任何一条，都不会比天机宗十三锁灵阵锁住的灵脉弱，甚至蕴含的量还要大一些。
　　要知道天机宗的那九条灵脉可是天机宗的根基所在，就算是莫无忌也不敢拼命的去吸收修炼。当初他修为低，在那灵池中修炼一段时间还没有多大影响。现在他开辟了一百零五条脉络，境界更是真神境。如果去天机宗下面的灵池中疯狂修炼，天机宗估计很快就要换地方了。
　　这两条灵脉是从白眼狼戒指中得到的，任凭他如何修炼，都没有关系。
　　除了这两条灵脉，莫无忌看见了至少十株八级以上的灵草，更是看见了一枚九萝星果。
　　九萝星果这种东西莫无忌在星空殿的任务中看见过，积分高昂的可怕。这是八级星空灵物，而且是极为稀少的八级星空灵物。
　　这种灵物不但可以提升修为，还能让真神圆满修士增加跨入人仙的机会，同样可以增加七级妖兽跨入八级的机会。
　　白眼狼戒指中的这一枚果子，就足以秒杀十枚晏齐人的戒指。
　　莫无忌小心的将这枚果子单独拿出来，装进玉盒送入自己的戒指。白眼狼肯定不会炼器，但它戒指中除了顶级的灵物悟之外，还有一堆顶级的炼器材料。
　　莫无忌除了炼制阵旗之外，他也不会炼器。长期来的收集，他身上的炼器材料早已堆积如山了。
　　这些材料一样被莫无忌堆积到了自己戒指的一角，和仙葵精金放在了一起。
　　最后莫无忌拿出来的是一本皮卷，这皮卷看起来有些残破，年份似乎并不是很久。残破的缘故，应该是被翻阅的次数太多了。
　　莫无忌随手将那皮卷翻开，当他看见皮卷第一页写着的四个字时，头皮就是一阵的发麻，心里更是怦怦乱跳。
　　因为这四个字是‘空间简论’。
　　居然是一本论述空间的手卷，这一刻，他已经有些明白白眼巨狼为何能在和他战斗的时候空间瞬移了。这绝对不是什么天赋神通，而是因为白眼巨狼得到了这本空间简论。
　　莫无忌没有师父，也没有真正在宗门中受过熏陶。但他好歹也在真星混迹了数年时间，见过和经历过的事情不在少数，他自然清楚什么类型的法技最强大。
　　那就是空间法技和时间法技，一般而言，在真星中空间和时间法技都是一些虚假和模拟出来的幻像。真正能够改变空间，或者是改变时间的强者，真星绝对不存在。而且这已经不是法技的范畴，是真正的顶级神通。就算是传送阵的布置，也只是利用空间的一些特性，通过各种空间材料布置起来，这已算是非常了不起了。
　　空间简论，只要从字面意思就可以看出，这是一本论述空间奥义的手卷。如果他能够在这其中摸索到空间手段，那他的实力何止增加了一个层次？
　　再次翻开一页，莫无忌看见的第一句话就是，“可以感受到空间的存在，是因为实力太弱，当实力强到一定的程度时，空间不存在……”
　　好强大的话语，莫无忌绝不认为这书的主人在故作玄虚。曾经在地球上，他能想到修炼到一定的程度可以狂增寿元？能想到可以聚集元力神念虚空行走？
　　这本空间简论一定要好好研究一番，不过不是现在，现在他第一要提升自己的实力。
　　莫无忌又将半月狱中得到的戒指中两枚没有看过的玉简略扫了一下，都是金系法技，比起威力和实用性都远不如落云金箭，莫无忌索性都收了起来，将来给金系灵根的修士。
　　将三枚戒指中的东西分类整理好后，莫无忌将一枚碎灵石放在了手中。
　　那种超越了天品灵石的纯度和灵韵气息再次涌来，莫无忌索性抓出一堆地品灵石，全力逆转脉络开始修炼。
　　没有开始修炼之前，莫无忌仅仅只能感受到这碎灵石中的灵气惊人，对他修炼有极大的好处。开始修炼之后，莫无忌才感觉到这种灵石碎片的可怕。
　　之前他用灵髓石菇修炼的时候，也只能感受到浓郁的化不开的灵气环绕，和铺天盖地的灵气被脉络吸收。
　　而用这灵石碎片修炼，他的感觉就是一团火焰般的灵气犹如利剑一般直接刺入全身各处脉络。
　　如果说用普通灵气修炼，是细水长流，那用这种不知名的灵石碎片修炼，就是激流勇进。
　　仅仅半天时间，莫无忌就能感受到自己的实力蹭蹭的上涨。
　　足足用了半个月时间，莫无忌才将手中灵石碎片中的灵力全部卷走。同时他的修为跨进了真神境三层。
　　随着莫无忌的修为越来越高，他吸收这种灵石碎片的速度也是越来越快。又是一个月后，莫无忌跨进了真神境四层，灵石碎片被他用掉了四片。
　　三个月后，莫无忌的修为来到了真神境五层，他手中还剩下了六片灵石碎片。
　　看着身边一堆由地品灵石变成的灰渣，莫无忌暗叹可惜。半月狱中获得的灵石碎片太少，若是能有个数百枚灵石碎片，他铁定可以毫无阻碍的冲进人仙境。
　　“大爷，已经到星空雷原外围了。”飞船外甲板上甩锅的声音传来。
　　莫无忌收拾了一下内舱，走上飞船甲板。
　　在他的面前是一星球，这个星球外围全部是雷光环绕。远远看去，在星空中极为显眼。
　　莫无忌估计这就是类似于太阳一类的恒星，不同的是太阳发光发热，这个星球全部是雷弧四射。


第三百五十一章 星帝山之乱
　　“甩锅，我要去这个星球修炼。这上面的雷弧强度，我估计你承受不住。你在附近自己找地方去等我吧，等我出来后，我给你发一道传讯飞剑。”莫无忌说完，取出一枚戒指递给甩锅。
　　他身上戒指多多，地品灵石更是堆积如山。
　　听到可以自己去闲逛，甩锅顿时大喜，赶紧接过戒指，甚至连莫无忌什么时候会出来都没有询问，迅速冲进了星空之中。
　　对甩锅莫无忌并不担心，这鸟很鬼，而且学习能力超级强大。有些事情只要教一遍，这鸟甚至可以做出数样来。加上速度又快，一般的修士还真很难阴到它。
　　……
　　莫无忌收起飞船，看准了一处雷弧较为稀薄的地方，直接冲进了这颗星球。
　　果然如莫无忌预料的一模一样，这星球中灵气浓郁的惊人。同样的那雷弧强度也惊人无比，莫无忌选择的地方雷弧较薄弱，却也不比他渡劫的雷弧弱多少。可以想象，一旦到雷弧强度大的地方，莫无忌肯定挡不住。
　　这里到处都是雷弧根本就别想找没有雷弧的地方躲避，哪怕是挖坑到了地下，也一样是布满雷弧。
　　莫无忌要的就是这样的修炼场所，他晋级真神境并没有多久，实力就到了真神境五层。
　　这种修为速度可以说算是飞快了，修为速度太快，会造成根基不稳。尽管现在还没有出现什么后遗症，莫无忌担心以后会有影响。所以在这雷弧中修炼，一边抵挡雷弧，一边修炼，对磨砺他的心境和身形有巨大的好处。
　　而且莫无忌还发现他的逆转功法还有一个特殊的地方，就是在越恶劣的环境下修炼，只要灵气足够，他的身体强度也会随之增强。莫无忌知道有一种修士是武修，武修专门修炼肉身，他们的修为越强，肉身也越强。他不是武修，不过能通过在恶劣的环境下修炼，提升实力的同时增强肉身，何乐不为？
　　这绝境之地对别人来说是绝境，对他来说既是绝境，又是机缘之境。至于雷击之下的那些皮肉筋骨之苦直接被莫无忌忽略了，他一步步走到今天，什么苦没有受过？
　　一道道雷弧犹如蛛网一般的铺天盖地落下，哪怕莫无忌再能吸收雷源，仅仅半天时间，莫无忌周身的衣物已经被雷弧撕裂成碎片。
　　莫无忌这次没有用那不知名的灵石碎片修炼。那灵石碎片只有六片了，用一块少一块，这种灵石碎片适合用来冲击瓶颈。
　　一道道雷弧的雷源和周围的浓郁灵气被莫无忌卷走，这些灵气漩涡在雷弧下很快就被轰散，下一刻莫无忌又再一次聚集起来。
　　就这样不断的被轰散，不断的被聚起，莫无忌的实力缓慢的开始提升。不用半月狱中的灵石碎片，他的修为提升也没有了之前的迅速。
　　同时他的肌肤和骨骼也在这密集的雷网轰击下，不断的碎裂，然后再不断的愈合。随着时间推移，莫无忌骨骼碎裂的次数越来越少，而愈合是越来越快。
　　修炼无岁月，莫无忌最初的时候还在雷弧薄弱的地方，随着他的适应能力不断上升，他开始缓慢的向雷弧密集和强大的位置移动。
　　转眼时间一年过去，莫无忌成功晋级到了真神境六层。
　　此刻莫无忌完全沉浸在了这个雷原星球中，没有半点要离开的意思。
　　……
　　星空殿。
　　比起一年半之前，这里萧条了太多。急匆匆来去的修士，也都是一些商人或者是星空修士军。
　　一年半前半月仙宫在真星外围的星空出现，引发了星空混战。
　　这一战中，星帝山星主池曈陨落，真陌大陆也失去了对星空战场的控制。若不是星空殿的星空门不适合古诺星的骑士冲锋，加上池曈临死之前做出决定，放弃反击，让真陌大陆所有的修士疯狂挡住星空殿的星空门，最后古诺星骑士军又因为地盘的问题和星空兽发生了冲突，延缓了对真星的攻击，那星空殿早就被域外修士和星空兽占据了。
　　但也因为这一战，真陌大陆失去了生存的养分，星空战场。
　　要知道真陌大陆虽然大，却还无法有足够的修炼资源供给更多的修士使用。真陌大陆的修炼资源，其实大部分都是来自星空战场。
　　现在星空战场被古诺星和星空兽瓜分，真星的修士过的就凄苦起来。
　　除了一些早已进入星空战场的修士，现在真陌大陆的修士想要进入星空战场，那是极为艰难。一旦从真空码头出去，活着的可能就是微乎其微了。
　　可以相信，如果再这样下去的话，星空殿再守也守不住。
　　因为这些原因，来往星空殿的商人都是来去匆匆。没有人愿意留在这里，因为不知道什么时候星空殿就成了域外各族的地盘。
　　星空码头一层大厅中，几名刚刚将手中灵草出手的修士正一边议论着，一边往外走。就在这个时候，一道灰色的身影迅速的冲进了星空码头。那速度，让还在议论的几名修士急忙让开。
　　“嘭！”这名灰衣修士还没有冲上二楼，就被一道光芒射穿，直接跌倒在地。
　　跟着一名修士走了进来，直接将这被杀的修士拎起，迅速离开了星空码头一楼大厅。
　　要不是地上还有一摊血迹，说不定还有人以为刚才是看花眼了。
　　“唉，一年前，星空码头谁敢杀人？不要说杀人了，就算是动手，也没有人敢。星主陨落后，现在居然随时随地都可以在这里杀人。”良久之后，一名修士才长叹一声。
　　“你知道那杀人的是谁吗？是星帝山夏家的人。被杀的人我也认识，叫斐定，来自失落大陆。”旁边又有一人低声说道。
　　“我听说夏家和晏家到处都在追杀失落大陆的修士，当年星主警告无相大师不要因为莫无忌迁怒失落大陆的修士，没想到现在迁怒的居然是夏家和晏家。”
　　“失落大陆总共就过来了一百人，除了一些陨落在星空战场上的，也被杀的差不多了吧？”
　　“应该是了，我听说的就杀了七八个人。都是因为夏家抓不到那个莫无忌，这才……”
　　“不一定吧，我认为那只是表面原因，真正的原因是星主陨之前指定了莫无忌为下一任星主。你想想看，星帝山下一任星主怎么可能让给一个毫不相干的人？现在夏家和晏家杀失落大陆的修士，既是下马威，也是警告莫无忌或者是将将来能帮助莫无忌的全部杀光。”
　　“禁声吧，如果还想活的久一些，还是不要议论这些事情。”
　　几名还在议论三大家族的修士，顿时都是住口。因为这句话说的没错，议论三大家族，一旦传出去，恐怕不是什么好事。
　　“我听说星空狼王不在星空狼王山，一旦星空狼王回来，星空殿恐怕再也挡不住域外入侵了。我不知道你们是怎么想的，反正我这是最后一次来星空殿交易了。”
　　几名修士没有敢再议论星帝山的三大家族，转而开始议论星空狼王何时入侵星空殿的事情。
　　……
　　星帝山星主殿，尽管池曈已经陨落，这里却一天比一天热闹。
　　除了无相殿主疯了一般在外面寻找莫无忌的下落，星痕殿的殿主邬陵之一直留在星空码头外抵御星空兽和古诺星的入侵外，其余的殿主基本上都在这里。
　　为继任星主的事情，已让星帝山几乎到了分崩离析的边缘。
　　“夏殿主，既然上一任星主已经指定了莫无忌为继承人，在没有看见莫无忌之前，我觉得不应该暂时定下星主之位。我们现在应该将精力放在星空殿的防御上，一旦古诺星的强者和星空兽轰破了星空殿，我们在这里说什么也是废话。”一名女子站了出来，直截了当地说道。
　　夏单道脸色有些难看，这女人是星帝山十殿第四殿星海殿的殿主夙璇，手中的星海军比他星战军的实力还要强大，他要成为星主，就必须拉拢。
　　晏平指站了起来，“夙殿主此言差矣，池星主被古诺星的地仙暗算，当时伤及神魂，甚至自己都不知道在说什么。若是按照池星主的意思，让一个小小的真神境修士成为星帝山的星主，那简直是让整个星空笑话。”
　　只有一臂的许赤荒忽地站了起来，用手指着晏平指厉声喝道，“晏平指，别以为别人不知道你那点心思。池星主心中光风霁月，一心为真星考虑。他选择莫无忌成为下一任星主，必定有原因。你不过是一个殿主而已，有什么资格怀疑星主的话？”
　　晏平指冷冷一笑，“我的确不过是一个殿主，但至少不是你一个小小的护法可以干涉的。若是你再敢指着我，信不信我当场就杀了你这个小小的护法。”
　　夙璇毫不客气的打断了晏平指的话，“我还真不信你晏平指有这个能耐，许护法拼命护着星主身躯回来，自己也都失去了一臂。那个时候，你晏平指在哪里？现在争夺星主就出来了，呵呵，别的人做星主都可以，就你晏平指不行。既然大家都凑不齐意见，那就暂时不选星主，等将来再说。”
　　晏平指脸色涨的铁青，却不敢如对许赤荒一般对待夙璇。
　　夏单道哼了一声，“现在星空码头乱成一团，如果不尽快选择星主出来，对我真陌大陆的安危不利。”


第三百五十二章 星空码头失守
　　许赤荒哈哈一笑，脸上却没有半分笑意的冷声道，“星主为何存在？星帝山的星主如果不能担当起真星的安危，如果一心为了自身的利益或者是那一些狗屁的私利，这种星主我许赤荒不认识。
　　池星主之所以能够成为星主，不是因为他比各位的实力强多少，而是因为他一心为真星崛起奋斗，为真星安危操心。他将自己的生命献给了真星，就连最后一道手令，也是为了真星的安危发出。
　　我想在座的各位很清楚，一年前星主在舍命守护真星的时候，各位又在何处？如今为了争夺星主之位，一个个都出来了，甚至忘记了星主的遗愿。我许赤荒宁可去星空战场战死，也羞于与尔等为伍……”
　　许赤荒说完，直接走向星帝山星主殿的大门。
　　“好，我夙璇也去星空战场，留在这里整天靠嘴巴保护真星，我的脸已经丢够了……”
　　“许护法说的对，我颜泽也懒得留在这里。真星岌岌可危，不是靠嘴巴说说就能说安全的。”一名长发男子跟在夙璇之后站了起来。
　　夏单道和晏平指脸色都是不大好看，夙璇是星海殿的殿主，掌控星海军。而颜泽是第七殿星坞殿的殿主，掌控星坞军。这两人附和许赤荒，对他们很是不利。
　　“许护法，我这里有一朵玉蟾紫藕花就送给你了。我颜泽就是佩服你这种汉子，虽然这一朵玉蟾紫藕花不能让你的手臂百分之百的恢复原样，只要经过几年淬炼，绝不会比你另外一条胳膊差半点。”颜泽说完，取出一个玉盒递给许赤荒。
　　许赤荒的一条胳膊断了，之所以到现在没有复原，不是许赤荒复原不了，而是因为许赤荒一直找不到顶级的修复胳膊灵物。
　　玉蟾紫藕虽然不算是最顶级的修复肉身宝物，却比一般的灵草要强多了。以许赤荒的实力，只要后继几年有意去淬炼修复的手臂，将这条手臂恢复到和原来一样，应该是没有多大的问题。
　　“多谢颜殿主了……”许赤荒接过玉盒躬身感谢了一句，失去一条手臂对他来说虽然实力损耗并不大，可是将来的前途却被打了一个大大的折扣。这一年多时间，他的修为几乎是没有什么进步。
　　颜泽还没来得及回答许赤荒的话，一道红色的飞剑就射了进来，飞剑是给许赤荒的。
　　许赤荒一把抓过飞剑，神念一扫飞剑上的信息，顿时脸色一变，跟着颤声说道，“星空码头被攻破，星空殿失守。我真陌大陆的修士军损失惨重，此刻邬殿主带着残余修士军退守到了风萧城。”
　　听到星空殿失守，不但是许赤荒，就连一心要杀掉莫无忌的夏家和牟家也都是脸色剧变。
　　他们是想要掌权星帝山，但并不想真星被异族占领。他们之所以敢在这里扯皮，给几名忠于池曈的星主施压，就是因为肯定星空殿不会失守。现在星空殿居然失守了，这和他们的想法完全相悖。
　　“快去风萧城……”夙璇一声惊呼，第一个冲出了星主殿。
　　其余人此刻也没有任何心情勾心斗角了，纷纷冲向了传送阵，前往风萧城。
　　……
　　半个时辰后，风萧城城主府中，包括疲惫不堪的星痕殿殿主邬陵之在内，所有的人都聚集在了这里。
　　邬陵之不但是星痕殿的殿主，更是池曈命令的忠实执行者。在池曈陨落后，各方殿主为了保存实力互相推诿，不愿意守护星空殿的时候，他是毫不犹豫的带着各部星空修士军，守在了星空殿外围。
　　“邬殿主，星空码头是我真星的门户，你负责守护门户，居然将星空码头失守，丢掉了星空殿。”一名头发紫红的健壮男子站了起来，对着一名头发凌乱，身上还有隐隐血迹的中年男子厉声喝问。
　　这中年男子正是无星痕殿的殿主，邬陵之。而喝问他的紫红头发男子叫褚枫逸，是星空十殿第五殿星火殿的殿主。
　　邬陵之脸色不好看，却并不反驳，他性情不善言辞，更不喜欢勾心斗角的内斗。
　　“你放屁。”邬陵之不反驳，不代表没有人帮他说话，这次站起来的依然是第七殿星坞殿的殿主颜泽。
　　骂完褚枫逸放屁后，颜泽更是指着褚枫逸骂道，“你个缩卵东西，当年域外星空兽和古诺星球对我真星修士军发动攻击的时候，坞殿主是第一个听从星主号令冲上去的。后来一些鼠辈为了争夺星主之位，又怕损耗掉自己的实力，都是躲在星帝山，也是坞殿主第一个站出来守在了星空码头外面。你褚枫逸一个缩卵鼠辈，有什么资格说坞殿主？我呸，如果不服气，和我颜泽挑战，你什么招我颜泽都接下来了。”
　　褚枫逸哼了一声，他很想马上就和颜泽决斗，可是他不敢。邬陵之不善言辞不喜欢内斗，可是颜泽却不是一个好惹的。他是人仙四层实力，刚刚跨入人仙中期。而颜泽已是人仙五层巅峰，即将跨入六层的境界。别看星火殿排名比星坞殿高，他就是不敢对付颜泽。
　　“好了，现在异域入侵，我们想办法如何保住真星才是正事。还有颜殿主，你和褚殿主都是星空十殿的殿主，说话不必如此口气，免得伤害同门情感。”夏单道站了出来，看似和事佬地说道。
　　颜泽却半点都不买夏单道的账，依然是毫不客气地说道，“老子就是这副脾气，你夏单道还没有成为星主，别在我头上指手画脚。”
　　夏单道周身冷气直冒，杀气凌厉起来。
　　眼看冲突就要爆发，星海殿的殿主夙璇主动说道，“坞殿主，你说一下为何星空码头突然失守了吧？”
　　事实上夙璇也有些疑惑，星空码头可以说是一夫当关万夫莫开的地方。如果不主动出击的话，守在这个地方，还真很难攻进来。
　　知道夙璇是缓和气氛，夏单道也是冷哼一声，没有继续发作。他知道，如果继续发作，他并不一定能占到多少便宜。晏家虽然表面上和他一样不支持池曈的遗愿，但是在夏家受到打击的时候，晏家绝对会冲上去踩几脚。
　　邬陵之点点头，语气低沉地说道，“因为星空狼王突然出现，这才让我措手不及。不但如此，卓迈为了保护我，已经陨落了。”
　　众人都沉默下来，卓迈人仙三层，可以说是邬陵之最得力的帮手，居然陨落在了星空码头。而且星空狼王出来，就算是他们都在，也不一定能挡住这家伙。
　　不要说挡住星空狼王，就算是风萧城恐怕也守不住了。
　　“不对，星空狼王出现，为何到现在还没有打到风萧城？”夙璇第一个发现了问题。
　　邬陵之叹息一声说道，“星空狼王来这里是为了杀莫无忌，他应该是知道莫无忌没有回到真星，所以帮助星空兽和古诺星骑士军轰破星空码头后，立即就离开了星空码头，甚至都没有进入星空殿。”
　　不用邬陵之继续解释，所有的人也都明白星空狼王去了什么地方。肯定是去星空寻找莫无忌了，可以想象只要星空狼王杀了莫无忌，那很快就会再回到真星上来。哪怕是夏单道和晏平指，也期盼星空狼王不要这么快找到莫无忌。
　　果然，邬陵之继续说道，“星空狼王应该是去寻找莫无忌了，我带着残余的修士军退守风萧城后，第一时间就是拆除了风萧城到星空殿的传送阵。”
　　听到这里，众人总算是松了口气。
　　传送阵被拆除，就算是星空狼王回来，也需要先建立传送阵，再进攻风萧城。想要隔空建立传送阵，可不是那么容易的事情。
　　夙璇再次站出来说道，“我真星已经到了最危险的时候，若是风萧城再被攻破的话，我真星将陷入和异族永无止息的战斗中，直到我真星本土修士灭亡。我建议让无痕殿的邬殿主担任星空殿临时星主，重组修士军，将异族修士赶出星空殿。”
　　“我星战殿同意……”让人没有想到的是，夏单道竟然是第一个站出来同意的。
　　“我星云殿同意。”第二个站出来的是晏平指。
　　跟着众人纷纷同意，就连一直很不爽三大家族的许赤荒也站出来同意。
　　不过所有的人都清楚邬陵之是绝对不会接受星主之位的，哪怕临时的他也不会接受。邬陵之不喜与人内斗，更不喜权力争夺，而且他也不适合担任星主。就算是无痕殿殿主之位，也是上一任星主池曈强行指定的。
　　也正因为如此，他一个殿主下的北星军和无痕军，竟有一半被牟家掌控了。
　　夏家和晏家同意了夙璇的提议，怕是看穿了邬陵之不会接受星主之位。只要邬陵之谦虚不担任星主，那他们以后再反对提议其余的人为星主，也不会太过着相。
　　出乎所有人预料的是，在众人表态之后，邬陵之居然站了起来说道，“真星的确是存亡之际，既然大家看的起我邬陵之，那我就担任一下这个临时星主，等有能之人来了，我邬陵之随时都可以退让出星主之位。”
　　连一句谦让都没有，让夏单道和晏平指等人面面相觑，不带这么玩的。


第三百五十三章 空间转换
　　夙璇松了口气，她对邬陵之算是最了解的。邬陵之虽然不争权夺利，而且也不愿意与人争斗，却是一个极为明白之人。他不勾心斗角，不代表他不会，而是不屑而已。
　　此刻真星的情况，她相信邬陵之比任何人都明白。只要邬陵之明白，哪怕他再不愿意做这个星主，在众人推举下，他也不会拒绝。因为他很清楚，拒绝意味着真星将更加困难。
　　邬陵之已经同意，哪怕夏单道和晏平指也无法去反悔，只能临时由邬陵之担任星帝山的星主。
　　“各位殿主，如今真星的情况大家都明白。风萧城如何也不能丢失，请大家各抒己见，有什么好的意见和想法，拿出来大家共同讨论一下。”邬陵之知道自己对如何挡住异域修士的进攻并不在行，他成为星主后，就是要将所有的力量整合起来，吸收大家的意见。
　　……
　　同一时间，星空殿外的广场上。
　　一名七级星空狮兽盯着那高耸的星空榜，还有那硕大呈现立体的名字，不屑地说道，“这就是真星人修自觉了不起的星空榜？以我星空兽尸体数量多少堆积起来的榜单？”
　　一名古诺星的真神境修士也正在看这个星空榜，听到狮兽的话，下意识地说道，“没错，就是这个榜单，听说是真星第一榜单。”
　　“那就化成尘埃吧！”这名狮兽哼了一声，直接抓出了一柄八角铁锤对这星空榜就轰了下去。
　　“轰！”一声剧烈的元气爆裂声响传出，跟着一团血雾炸开。
　　狂暴的力量和气势碾压下来，星空殿外广场上的古诺修士和星空兽纷纷让开。直到此刻，众人才看清楚那星空狮兽的情况。狮兽要让这星空榜完成尘埃，而在他一锤轰下后，他自己化成了尘埃，甚至连骨头渣子都没有留下。唯一留下来的，就是星空中那还未彻底散去的血腥气息。
　　至于屹立在广场上的星空榜，连一根毛都没有被触动。
　　一个七级妖兽竟然被星空榜的反噬力量轰杀，周围的妖兽和古诺星修士都是惊骇无比，纷纷后退，甚至连星空榜副榜也不敢去动了。
　　……
　　“咔嚓！”莫无忌手中最后一片半月狱中获得的灵石碎片化成了虚无，他的修为也突破到了真神境八层。
　　此刻距离莫无忌进入这个雷星修炼，已经是第四个年头了。
　　四年时间，从真神境五层晋级到真神境八层，不能说修炼慢了，这已经算是很快的一个修炼速度。
　　莫无忌却很是失望，要知道他盘坐在一条灵脉上，还用掉了六枚半月狱的灵石碎片，甚至在灵气浓郁还有雷源的雷星之上。这个速度对他来说，无论如何都算不上快，甚至还有些慢。
　　尽管修为提升到了真神境八层，莫无忌也觉得自己无论是实力还是识海都是成数倍的增加。但莫无忌依然觉得他这个实力想要杀掉无相和尚，还有些困难，更不要说那个传说中的星空狼王了。
　　必须要在这里继续修炼，哪怕不能提升修为，也要再学会一门法技。
　　现在莫无忌可以选择的法法技有落云金箭和空间简论，实际上在莫无忌看来，空间简论甚至不能算是法技，只要领悟了空间简论的东西，这应该算是一门神通。
　　落云金箭主要给金系灵根的修士修炼的，莫无忌决定还是钻研空间简论。
　　“眼睛看见的空间，只是空间的一个面而已，真正的空间是维度空间，那是无数面组成的空间……”
　　莫无忌开始研读这本空间简论，甚至觉得这根本就不像一个修仙之人写的东西，换句话说，这更像是一个弄科技的家伙写出来的。
　　里面的理论却由浅入深，短短时间就将莫无忌完全带入进去。
　　“一些修士常将空间和空间之间的连接称之为界，更高级一些的空间连接称之为面。事实上，我认为无论是高级空间和低级空间，都是无数维度组成，我将其称之为维……”
　　维度空间？
　　莫无忌拿着这本空间简论目瞪口呆，难道这真是一个科技研究者写出来的。
　　“跨越维度是很困难的，就如修士说的跨越界域一般。但是同一个维之间的转换，却并不复杂……天地浩然，有道韵规则所在，同一个维度跨越可以通过领悟空间的规则，而后利用这个空间的规则……”
　　写这简论的家伙到底是不是修仙者？除了空间维度解释之外，还有空间规则夹杂在一起，让莫无忌更是迷惑起来。
　　很快莫无忌就忘记了纠结这本简论是谁写的了，他竟然在这简论的话语中感受到了空间的痕迹和道韵气息。
　　雷弧不断落在莫无忌的身上，莫无忌的一百零五条脉络自行逆转修炼，虽然比起一心修炼速度慢了数个档次，可好处是丝毫都不影响莫无忌对空间简论的推断。
　　数月时间一晃而过，这天莫无忌忽然收起简论身形在原处微微一转，下一刻他就出现在了三尺之外的地方。
　　这就是空间瞬移，尽管只有一米的距离，这点距离就算是他抬脚都可以直接跨过。但这个距离让莫无忌是惊喜无比，他感受到了空间瞬移的一丝奥义。这还远远不能说是掌握了空间规则，甚至连触摸到空间规则的一丝皮毛都算不上。可这的确是他在触摸到了空间规则皮毛边缘的一丝突破，只要不断的练习下去，就算是不能真正的进行空间挪移，瞬间移动一段距离还是可以办到的。
　　别看这小小的瞬间移动，有时候这点距离足以让他和对手的战斗中占据主动，甚至可以借助这点手段遁走。
　　这种空间瞬移，对莫无忌的吸引甚至比当初的虚空飞行还要大。之后的时间，莫无忌是不断的在验证和调整自己对空间的感悟和移动。
　　一个月后，莫无忌已是可以瞬移一丈距离，两个月后，他瞬移之前再也不用原地微转动。三个月后，莫无忌已经可以移动三丈距离。
　　又是两个月过去，莫无忌确定三丈空间瞬移的距离到了他的极限，而他却自然而然的突破到了真神境九层。
　　到了这个时候，莫无忌心里是非常清楚，写那本空间简论的家伙绝对不简单。这很有可能是一个科技知识爆棚的顶级修仙者，而且实力比他要高出很多档次。
　　一堆堆地品灵石和另外一条灵脉也被莫无忌拿了出来，就是那枚冲击人仙的九萝星果也被莫无忌拿了出来。至于身上的几枚天品灵石，更是被莫无忌直接抓在了手中。
　　真神境九层实力还是不够，他准备冲击到真神境十层就离开这颗雷星，然后去一趟真星。
　　九萝星果是真神境晋级人仙用的，用来冲击真神境十层，恐怕全天下只有莫无忌一个人会这样做。
　　在莫无忌看来，再好的东西，不及时利用起来，也不是好东西。将好东西转化为修为，那才是最实惠的。
　　在两枚天品灵石的引导下，莫无忌身下的地品灵石，还有那无穷无尽落在莫无忌身上的雷弧网，都化成了各种灵源。这些灵源形成了一个又一个的漩涡，一波又一波的被莫无忌卷走。
　　两条灵脉和一些灵髓石菇中的顶级灵气也是不断的被莫无忌抽出，统统被逆转的经脉吸收走，化成了他的实力。
　　这样的修炼速度还是不如半月狱中得到的灵石碎片，对现在的莫无忌来说，已经到了极致。他身上能用的东西，都用出来了，目的就是为了短时间的冲进真神境十层。
　　又是半年时间过去，一地的地品灵石全部化成了虚无，两条灵脉更是缩小到了只有丈许不到。莫无忌体内的灵力澎湃，犹如长江大海一般的不断鼓动着。
　　莫无忌没有半分犹豫的，直接将那枚九萝星果送入口中。
　　九萝星果最好的效果是炼制成九萝人仙丹，莫无忌从失落大陆出来后，一直都是疲于奔命，为了提升实力而提升实力。至于丹道，早已搁置了一段时间。
　　不要说他身上没有炼制九萝人仙丹的其余灵草，就算是有的，他也炼制不出来这种八级天灵丹。
　　“轰！”九萝星果的药力，就好像灵力炸药一般，在莫无忌的体内直接爆开。
　　莫无忌已接近真神九层圆满的修为，在这一刻突兀爆发。真神境十层的修为桎梏，瞬息被轰开。
　　一种新的境界出现在莫无忌的面前，他甚至看见了一种浩瀚的隐约天道。
　　真神境十层比起真神境九层，那是完全不同的概念，这是天极境的预兆。原本缩小到几近于无的灵脉更是以肉眼看的见的速度消融，那消融的灵气完全填充进了莫无忌晋级真神境十层需要的灵力。
　　“咔嚓！”又是一种莫名的通透传来，莫无忌整个人都怔住，他的第一百零六条脉络居然被轰开了。按照他的经验，他要到真神境十二层才有机会轰开第一百零六条脉络的，现在他才刚刚晋级到真神境十层，这是怎么回事？


第三百五十四章 再回星空码头
　　大片的雷弧形成网状，在莫无忌突破到真神境十层的瞬间铺天盖地的落了下来。
　　莫无忌没有去管这些雷弧网，在这里面修炼几年时间，这种雷弧网他见识的太多了。最初的时候，这雷弧网还能让他受伤。随着他的修为上升，对付雷弧网的经验增加，这种雷弧网落下，充其量只能让他受一些皮肉之苦，然后全部转化为雷灵源被他吸收。
　　这次雷弧网落在莫无忌身上的瞬间，莫无忌忽然多了一种明悟，这种明悟在他开辟了第一百零六条脉络的瞬间出现，毫无征兆。
　　莫无忌跟着就打出了数道玄奥手诀，一道薄弱的雷网被他轰出。这被他轰出去的雷网和落在他身上的雷网一模一样，唯一的区别就是威力要小了很多。
　　莫无忌不断的凝聚手诀，他手中的雷网也在不断的被轰出。雷网从最初的薄弱，到了渐渐厚实，最后竟然和星空雷原中的雷网有接近的威力。
　　莫无忌内心激动不已，在他准备离开星空雷原的时候，他通过晋级真神境十层开辟出一百零六条脉络领悟了一个新的法技，雷网。
　　与此同时，莫无忌感应到了第一百零六条脉络的用处，这是一条启道脉。
　　灵气在启道脉中逆转一周后，莫无忌已然明白了启道脉的作用。就算是他自己也被这一条逆天的脉络惊呆。
　　这是一条可以通过一切现象辅助意识领悟自身道韵的脉络，就好像大自然中的一切东西都有道理，而启道脉可以通过这种道理领悟出属于自己的道韵。
　　难怪自己可以在那瞬间领悟到雷网，原来是启道脉的用处。
　　莫无忌良久都无法平息自己的心情，到这一刻，他也算是明白了为何那些各道开辟者的厉害。算起来，他也是一个开辟者，他开辟了凡人脉络修炼的先河。
　　也许正因为他是一个开辟者，他拥有了一条启道脉。
　　有了启道脉，将来他注定要走一条属于他自己的修道之路。
　　看了看周围依然是遍野的雷弧，莫无忌知道是他离开的时候了。虽然距离他的目标真神境圆满或者是人仙初期还有很长一段路，莫无忌清楚，他在这里修炼到了极致。
　　该用的资源全部被他用光，如果继续留在这里修炼，那就是耗时间。继续留在这里，没有十年八年，他恐怕很难跨入真神境十一层。至于人仙境界，那更是遥遥无期。
　　但此刻莫无忌相信他就算是遇见了人仙后期，也不见得就怕了。
　　不说他即是人极境，又是地极境，就连元力和识海也远不是一般的人仙初期可以相比。
　　人仙的标识是什么，不就是元神更为凝实，甚至元力可以化为实体吗？这对他来说，根本就没有半分意义。他在虚神境的时候，元力已经可以化为实体了，现在更是可以轻松的凝聚元力手印。
　　至于元神，他本来就没有元神，他拥有的是识海和紫气大湖，越来越大的识海，越来越厚重的紫气元力。
　　……
　　“唰！”莫无忌一离开星空雷源后，就发出了一道传书飞剑。
　　随后他将自己的身体清理了一番，又换了一套干净的衣物，将长发简单结成了一个星空修士髻，这才祭出了圆形飞船。
　　做完这些后，莫无忌居然还没有收到甩锅的回信，他再次发了两道传书飞剑。
　　整整两天时间过去，没有甩锅的半点信息。
　　莫无忌驱动飞船在星空雷原周围又寻找了三天，依然是没有甩锅的任何消息。
　　甩锅突然失联了，这让莫无忌有些失落。他不知道甩锅是不是遇见了什么危险，但从极冰海开始，都是甩锅和他在一起，现在甩锅突然消失，他还有些不大习惯。
　　可他只有真神境修为，甩锅不见了，他根本就没有办法找到它。浩瀚星空，无边无际，他去什么地方寻找甩锅？
　　连续寻找了几天时间，都没有找到甩锅，莫无忌这才独自离开了星空雷原。甩锅看起来也算是机灵，就算是遇见了危险，相信它能够保住自己的小命。
　　……
　　真陌大陆晏家。
　　尽管家主晏齐人被莫无忌杀掉，晏家并未受到多少损耗。此刻的家主由星帝山星云殿殿主晏平指担任。
　　在晏家的族会大殿中，晏家几乎所有长老以上级别的都聚集在了这里。
　　晏平指看了看众人，语气有些沙哑地说道，“真星的情况我不用多说了，风萧城外的虚空传送阵门，已经渐渐形成。可以预期，最多只有两三个月的时间，从星空殿到风萧城的虚空传送阵门就会被古诺星强者建立起来。现在的风萧城，可以说是风中烛火，随时会被古诺星强者和星空兽群踏在脚下。一旦风萧城陷落，真星将守无可守。
　　我接任家主以来，一直为晏家能够屹立在这一方世界而努力。但有些事情不是人力可为的，星帝山的邬陵之也根本就不顾我们这些家族的生存与灭亡。这些年来，他也就在风萧城建立了一些防御阵而已。对星帝山，对真星是毫无建树。面临即将破碎的真星，我晏家的出路现在在何处？”
　　晏平指说完，目光平静的看着在做的诸多长老和人仙强者。
　　没有人说话，就连大长老人仙七层的晏央也不知道晏家的出路在何处。
　　见没有人说话，过了良久，晏平指才继续说道，“我晏家的家主晏齐人，人仙强者晏同渠，晏家的天才晏扬东尽皆陨落在莫无忌的手中。虽说我晏家这些年杀了二十多名来自失落大陆的修士，可这连晏家大仇的万分之一都没有报到。”
　　“莫无忌我晏家必定杀之，我晏家现在最重要的事情不是找莫无忌报仇，而是我晏家的出路在什么地方。不知家主可知，夏家和牟家现在如何？按理说真星即将溃散，夏家和牟家绝对不会坐以待毙的。”一名人仙二层的晏家长老站了起来说道。
　　晏平指点点头，“这正是我要说的事情，据我所知，古诺星的人仙强者灰微耳已经通过手段来到了真星，甚至去拜访过夏单道。若是我没有猜错的话，夏家应该和古诺星有了暗自协定。”
　　“夏家敢这么做？”那人仙长老顿时皱眉说道。
　　除非将真星上所有的本土修士杀光，否则的话，一个勾结外域修士就足以让夏家万劫不得翻身。
　　“无论夏家敢不敢这么做，他们已经做了，而且夏家借口是杀莫无忌为夏沐报仇。若是我没有猜错的话，这次古诺星和星空兽入侵真星，借口应该是莫无忌杀了白眼少狼王。夏家这个借口就是莫无忌为真星带来了灾难，他们联合域外入侵者将莫无忌揪出来。”
　　晏平指的话，所有的人都明白了。夏家这么做的表面借口是为了将莫无忌揪出来保护真星安危，毕竟星空兽在追杀方面比修士要强多了，还有一点那就是借此表明真星并没有故意庇护莫无忌的意思。
　　至于引进来的异族不会再退出去，夏家一样的有话说。他们之前至少为了保护真星，这才心急之下将异族带进了真星。至于后面的事情不受控制，也根本就不是夏家能够预料到的。
　　无论这借口有多荒唐，但终究是有借口。万一将来异域修士被再次赶出了真星，他们也有话说。
　　“那莫无忌甚至还杀了我晏家的家主，我晏家早已和他势不两立……”又有一名人仙长老站出来说道。
　　此刻在坐的诸人都明白了之前晏平指为何要提起莫无忌了，原来晏家想要走和夏家一样的路。
　　就在此时，一名真神境修士急匆匆的上前报道，“有一名叫灰微耳的人前来拜访。”
　　“立即有请。”这次不等家主说话，大长老主动站起来说道。
　　晏家的人都清楚，晏家的出路来了。
　　……
　　莫无忌自己控制飞船，又是不用修炼全速前进。仅仅一个多月时间，他就出现在了星空码头的外围。
　　当初半月仙宫出现时候的战场，此刻早已看不见原来的半分影子。莫无忌的神念扫了过去，他看见的不是原来的真陌大陆修士军，而是一群又一群的星空兽，除了这些星空兽群，还有众多的古诺兽骑军。
　　莫无忌心里咯噔一下，唯一的念头就是星空码头失守，星空殿被异族占据了。星空殿被异族占据，真星还能好的了吗？不知道星帝山的星主有什么后招，希望这个星主面临异域入侵的时候，不要再畏手畏脚。
　　事实上对池曈被豹烈威胁住，莫无忌很是不以为然，这看似好像为了真星的安危，实际上这种做法只是让异域更是看不起。星空狼王又如何，不过是一个地仙圆满而已。池曈自己就是地仙，若是借助星空码头，地仙圆满也不一定能攻进去。
　　更重要的是，星空狼王当时还不在。
　　莫无忌的神念中，挡在星空殿外面的星空兽军和古诺骑士军至少有数十万之多。这些异族军挡在了星空殿外面，等于完全堵住了真星修士出来和星空修士进入真星的可能。
　　看着这些异族挡住了自己回真星的道路，莫无忌心中杀机大盛。
　　就在莫无忌想不用镭射炮，可以用什么手段将这里所有的异族军一网打尽的时候，一道人影迅速的由远及近，很快就来到了他的近前。


第三百五十五章 极冰炮
　　“莫无忌？”来人看见莫无忌后，脸露惊容，随即停了下来。
　　莫无忌注意到冲过来的是一名男修，满脸的星空沧桑痕迹，背后背着一柄长刀。这至少是一名真神境后期修士，既然能认识自己，说明是真星的修士。
　　最让莫无忌惊异的是，这名修士手腕上系着一根红色的丝结。按理说这是独行红结才独有的东西，这男修手上怎么也系了？
　　还没等莫无忌询问，又是一道迅疾的身影冲了过来。这是一名骑在星空兽上的修士，莫无忌经历过当初的星空混战，这家伙还没有到面前，他就看出了这是一名古诺星的骑修。
　　莫无忌已经明白过来，这古诺星的骑修应该是追杀刚才那名男修过来的。
　　那骑修看见多了一个莫无忌后，并没有就此后退，反而加快了速度冲了过来。他手中一根倒刺荆芒几乎划破了和莫无忌之间的空间距离，瞬息间已是来到了莫无忌的面前。
　　莫无忌背后的天机棍一卷，一道棍影就如瀑布一般，没有半点转弯抹角，当头就轰了下去。
　　“轰！”元气直接溃散炸开，那倒刺荆芒也直接被轰碎，这名骑修连躲避的机会都没有，直接被天机棍当头轰杀。
　　莫无忌手一卷，一枚戒指被他收了起来。在他看来，这名骑修最多是真神境圆满，应该不会有多少好东西。怎奈现在他身上最缺的就是修炼资源，蚊子肉虽然少，好歹也是荤的。
　　“你……”先来的这名修士震惊的看着莫无忌，一个真神境圆满强者，居然在莫无忌手下连一招都没有撑过去。
　　好在这名男修很快就反应过来，对莫无忌躬身一礼说道，“没想到前辈这么快就晋级到了人仙境界，晚辈石麓多谢前辈相救之恩。”
　　莫无忌这才知道对方将他当成人仙强者了，毕竟他刚才的出手太过强悍。那个被他杀掉轻松的真神境后期，估计都有圆满境界。
　　“石道友客气了，我刚刚回来，请问一下星空码头是不是被异域修士占领了？”莫无忌抱拳问道。
　　石麓解释道，“星主陨落后，星空码头在几年前就被异域修士占据了。我虽然没有去过真星，但是我估计真星的门户风萧城此刻应该也是岌岌可危……”
　　“星帝山星主陨落了？”莫无忌惊异的问道。
　　石麓点点头，“当年半月仙宫被雷虹吉炼化带走，星主受到了雷虹吉的叛变刺激，被古诺星的一名地仙初期强者偷袭陨落……”
　　听到半月狱居然被雷虹吉这个反骨仔炼化了，莫无忌心里顿时不爽起来。这家伙和他可是有大仇，一旦被这家伙掌控了半月狱，那实力何止倍升？
　　“星主在陨落之前，指定了前辈您为下一任星帝山的星主继承人……”
　　石麓的话没说完，就被莫无忌打断，“等等，你说星主指定我为星帝山星主继承人？”
　　不怪莫无忌惊愕这样的话，因为他和池曈根本就没有半点交集。在半月仙宫出现后，有一点交集，还是不愉快的交集。池曈胆子太小，连一个豹妖的威胁都不敢回应，让莫无忌大为失望。
　　而且当初寻找到极冰海的六名人仙，莫无忌怀疑其中就有池曈的人。
　　这样的一个星主，说心里话，莫无忌心里是没有半分尊敬的。
　　“没错，这件事有无数的人听到，根本就不存在虚假的可能。后来我听说三大家族和各大殿主争夺星主，让星空殿失守。”石麓继续解释道。
　　莫无忌点点头，这个什么星主他是半点兴趣都没有的。他来真星的主要目的，除了看看烟儿过的好不好之外，还有就是拿走星空榜上的星空牌。
　　想到这里莫无忌忽然想起烟儿还在真陌大陆，若是异族侵入了真陌大陆，那烟儿怎么办？
　　“石道友，你赶紧告诉我古诺星的骑军和星空兽群有没有入侵进真陌大陆？”莫无忌急切的问道。
　　石麓摇头说道，“据我半年前的消息，应该还没有打破风萧城，过现在怎么样我就不知道了。”
　　说完，石麓似乎想起了什么，也跟着加大声音说道，“莫前辈，我听说星空狼王在到处寻找你，你赶紧走。一旦你出现在星空殿，那星空狼王很快就能得到消息来这里。”
　　莫无忌哼了一声说道，“他来就来，就算是他不来找我，将来有一天我也要找到他的狼窝去。一群畜生，也敢占据人类修士的地方。”
　　“莫前辈这话说道我心里去了，无论是古诺星的异族，还是星空兽那些畜生，敢入侵我真星，就必须要斩尽杀绝。”石麓立即如同遇见知己一般的拍手说道。
　　“石道友，我们还是道友相称吧，前辈叫起来别扭。对了，你的手中为何有一条红结。”莫无忌指着石麓的手腕说道。
　　石麓显然不是什么放不开的人，听到莫无忌的话也没有再坚持，指着红结解释道，“莫兄，不是我系这一条红结。是因为真陌大陆有一个叫独行红结的修士，他这些年来一直都在这外围斩杀异族。只要是他遇见异族和真星的修士动手，他都会毫不犹豫的出手相助。久而久之，很多无法回到真星，在星空流浪的真星修士，都手系红结，我们称之为同行红结。”
　　莫无忌没想到独行红结居然做出了影响这么大的事情，看样子他应该也在半月狱中获得了好东西。
　　“莫兄，夏家和牟家都在四处追杀从失落大陆来真陌大陆的修士，就算是星空码头没有被异族占据，我也建议莫兄暂时不要回去。”石麓再次说道。
　　“什么？”莫无忌就感觉一股无名之火从心底喷出。
　　就算是迁怒，这也迁怒到太离谱了点吧？失落大陆来真陌的那些天才，他基本上都不认识，这居然也被迁怒？看样子他还是没有适应这修真界的无耻和不要脸。
　　不知道任天星有没有事情。
　　感受到莫无忌周身杀气不断的涌动，石麓下意识的后退了几步，这才小心问道，“莫兄，要不你和我一起去躲一躲？我知道一个比较安全的地方，不但可以修炼，也不容易被发现。”
　　莫无忌一摆手，“躲？既然我回来了，那就没打算再被追杀着离开。将来就算是要走，也是光明正大的走，这里还没有谁有资格让我去躲。”
　　那星空狼王来了，倒是有资格可以让他去躲。但是他既然来了，就决定要夺回星空殿。星空狼王再厉害，他据守星空殿，那狼王也不能奈何他。
　　“啊……”石麓惊异的看着莫无忌，既然来了，就不打算离开？不要说星空狼王了，就是星空码头前守住的金百万大军，也不是他们能抗衡的。
　　莫无忌没有解释，直接抓出了一尊巨炮，这次他选择的是极冰炮弹。
　　镭射炮和天火炮这些巨炮解决问题很简单，唯一的缺点就是这些炮弹射出后，那就没他什么事情了。
　　无论是戒指还是星空贡献分，他都没有。现在他要的可是星空贡献分，当然那无数异域修士的东西，也是一种财富。
　　“莫兄，你打算用这灵炮对付异域修士？”看见莫无忌抓出了一门巨炮，石麓跟着就问道。
　　他已经准备好逃跑了，灵炮这种东西一般都安装在战舰和城池上，但是这种炮的威力有限。而且机动性又不好，用的炮弹全部是灵石堆积而成。换句话说，穷一些的修士，打几炮就没灵石了。
　　“对，等我占领了星空码头后，你去联系一些真星上的修士，让他们回来，助我守住星空码头。”莫无忌随口说道。
　　莫无忌的实力比石麓强的太多了，现在莫无忌这么说，石麓也不好说不行，只好应道，“好吧……”
　　他准备好了，一旦异域修士冲过来，他要想办法逃命。
　　莫无忌的实力远胜于他，自然比他要跑的快。
　　一枚极冰炮弹被莫无忌送入了炮筒中，莫无忌的神念已经扫到了远处的星空兽营盘和古诺星骑修的营盘。
　　砸两个营盘相距并不是很远，莫无忌知道自己这些大炮的厉害。为了不让这些异族有逃走的可能，他特意选择了大号的巨炮。
　　极冰炮被激发，一道刺眼的白芒冲了出去，石麓甚至没有听到多大的爆炸声音，他只能感受到周围的空间似乎一下冰寒起来。
　　随即他的眼睛就再也看不见任何东西，或者说，只能看见一片白色茫茫，就连神念也只能止步于那白茫茫的一片。
　　“轰！”剧烈的星空震颤过了很久才传了过来，足足过了十数个呼吸时间，那震颤才消失不见。他震撼的发现，眼前的一片星空几乎都全部冻结了。
　　这到底是什么炮，居然如此恐怖？石麓手脚都有些冰凉，如果他在这炮弹笼罩下，他连逃命的机会都没有。
　　不但是石麓，莫无忌一样的震撼无比。他一直以为他所有的炮弹中镭射炮才是最厉害的，现在才知道极冰炮比镭射炮强大了何止数倍？他的神念之下，全部是一片片冰渣。


第三百五十六章 家仆长塞
　　长塞，古诺星兽骑军统帅。一对尖尖的耳朵看起来有些像精灵，但是他资质就算是在古诺星也是能排在前列。
　　当初半月狱出现的时候，长塞还是真神境圆满。几年过去，他已经是人仙一层的强者了。
　　相比起在古诺星，他在真星的星空码头他过的更是舒畅。在古诺星，因为他的耳朵看起来很是好笑，以至于他的地位并不高。后来随军参加了抢夺半月仙宫的战斗，虽然半月仙宫中的东西他没有捞到一点，却凭借这一战立下大功。最后成为古诺星骑军的一名统帅，经过几年的修炼，他更是直接晋级到了人仙一层。
　　手中的权力，和星空码头大量的流动资源，让他踌躇满志，甚至暗下了决心，一定要在这里成功跨入地仙境界。等他成为一名地仙强者后，到了古诺星，还有谁敢用不屑的眼神看他？
　　此刻长塞刚刚从星空码头三楼的星空门跨出，他一落在星空之上，就感受到了星空一阵阵的震颤，跟着就是一片白光铺天盖地的扩展开来。
　　除了一片冰寒之外，他再也看不见任何东西。
　　那种冰寒瞬间就入侵了他的灵络，长塞久经战阵，立即就知道不好。他想要以最快的速度退回去，可是那冰寒已经完全冻住了他。他只能眼睁睁的看着冰寒从他的衣服外面慢慢渗透进来，看着他的元神被渐渐冻的涣散，感受着自己的灵络被慢慢的冻裂……
　　这一刻，惊慌和恐惧充彻了长塞的整个身心和灵魂。就算是面对地仙强者，他也没有过这种恐惧。
　　他抬起头，随即就看见了更为惊恐的事情。
　　古诺骑士军和星空兽军加起来有接近百万之巨，而且这里的都是精华中的精华。绝不是那铺天盖地的低级星空兽群可以相比。
　　此刻这百万大军同样被漫天的白芒席卷，比起他受到的冰寒，那百万大军更是首当其冲。他清晰的看见一名名修士化为冰雕，然后冰雕碎裂，然后化为碎片消失在星空之中。
　　他总算是明白自己为何还没有陨落，那是因为他没有第一时间面对那恐怖的冰寒白芒，加上他距离冰寒白芒的中心又比较远，实力更是到了人仙，这才有机会慢慢陨落。
　　意识渐渐在长塞的脑海中模糊，他心里一片冰凉。当初打算借助抢夺半月仙宫入侵真星的时候，古诺星的先知就说过，真星不可动，至少古诺星的实力不能动……
　　如今恐怕是预言成真，在这种死亡的白芒下，古诺星所有来这里的兽骑估计是完蛋了，就算是进入星空码头的古诺星骑士，应该也好不了多少。对了，古诺星的第一统帅希德应该也在那骑士军中吧？那无尽的冰渣碎片中，不知道有没有希德统帅的一片……
　　……
　　“莫兄，这……”石麓呆滞的看着远处白芒后的一片冰寒，愣愣的问了一句。
　　莫无忌收起极冰大炮，心里并没有多少开心。他愈发肯定，自己得到的大炮不是对付这一界的，而是更高层次界面流落下来。这些炮弹必定珍贵无比，他在这里用一枚就少一枚，将来若是到了另外一界，需要这种大炮的时候，应该怎么办？
　　关键是他还答应了那个白须钓翁，要去什么狗屁的诸神塔，寻找锁仙阵。那白须钓翁的实力何等强大？他自己都不能办到，说明这件事本身就是一个坑。
　　尽管莫无忌也清楚，作为一个修士，不能依赖外物。可是他这点实力，如果不依赖外物，那他是真的准备找死。
　　“过去看看吧。”莫无忌收拾情怀，直接说道。
　　尽管极冰炮的威力早已过去，星空码头外曾经的域外军驻地也是一片冰寒。莫无忌的实力强大，本身就是从极冰海出来，这种冰寒对他来说还真不算什么。倒是石麓却不得不运功抵抗，他心里更是震颤，大炮威力都过去这么长时间了，他居然还差点还有些抵挡不住。
　　“这里的护阵已经完全没有了。”石麓看见光秃秃的星空平地，叹息一声说道。
　　当初这里是真陌大陆星空修士军驻军的地方，这里可是有一片又一片防御护阵的，除了防御护阵，还有一些其余的比如聚灵阵，拟星阵等等……
　　而现在，这里只有一片光秃秃，再也没有了什么阻拦。唯有在这光秃秃的平地边角处，还有一些碎渣。
　　莫无忌摇了摇头，将腰间的星空牌抓了起来。
　　星空贡献分1721673，排名98。
　　莫无忌总算是有了一些安慰，极冰炮果然能够收割分数。不过这个分数绝对只有一小部分。这里百万驻军，而且就算是最弱的也应该在元丹境或者是四级妖兽以上。
　　这样算起来，远远不止一两百万的星空贡献分。而他仅仅收获了一百多万的星空贡献分。说明极品炮的威力过大，造成了一些分数流失。
　　至于戒指什么之类的，莫无忌只能在边缘地带收获几枚。在极冰炮中间，那更是一枚都不存在了。
　　发财的想法落空。
　　“莫兄，这里还有一个完整的……”石麓首先发现了站在更远处的长塞。
　　莫无忌一步跨了过去，直接伸手落在长塞的身上。长塞周身的冰寒迅速化去，跟着长塞嘴角流出一道黑血，这家伙生命力极强，居然还没有陨落。
　　莫无忌立即抓出一枚丹药丢进了长塞的口中，事实上莫无忌如果一定要救这个尖耳朵古诺星修士，他可以拿出一瓣无量续魂花。不过这种顶级的灵物，莫无忌可不想在这个地方浪费。
　　不得不说这个长塞的命长，一炷香后，这家伙居然醒了过来。在得知自己没有陨落后，长塞第一时间就是运转功法疗伤。
　　很快，长塞就将自己的伤势稳固下来，他怔怔的看着眼前的莫无忌和石麓。
　　莫无忌直接说道，“外面那百万驻军，已经被我干掉了。现在你有两个选择，第一我给你一团火焰，你死的干脆利落一些。第二，成为我的家奴，主动送出你的灵魂元神，让我烙印。”
　　“我长塞自愿成为莫大人的家奴，永生永世永不反悔。”长塞几乎没有半点考虑，直接敞开心神，送出了自己的灵魂元神。
　　莫无忌甚至都有些愣神，当初半月狱出来的时候，他可是亲眼看见了古诺星兽骑大军的强悍和不畏死。
　　这个家伙不但认识他，还连半点考虑都没有就送出了元神让自己烙印，而且誓言还说的这么溜口。这家伙到底是不是古诺星的兽骑军啊？
　　莫无忌不知道长塞不但是古诺星的兽骑军一员，还是其中的统帅，他可不知道长塞心里的心思。
　　长塞是认识莫无忌的，莫无忌当初修为似乎并不高，就可以斩杀白眼巨狼，甚至可以杀掉暗算他的人仙强者。最后又在数名人仙的围杀下，第一个发现了半月仙宫，并且进入半月仙宫中逃的一命。
　　而今天他又亲眼看见那极冰炮的恐怖，这种炮如果对这古诺星随便发几炮，那要占据古诺星，也只是挥手之间而已。
　　不要说现在他的小命即将没了，就算是小命还有可能存在，他也不会拒绝跟随这样一个强者。
　　对古诺星，长塞并没有多少归属感。因为他生来就和古诺星的修士有些差异，他的耳朵很尖，而且耳轮朝上。若不是他的资质强大，又在半月仙宫的抢夺中英勇无比，加上修为进度神速，他长塞可没有机会成为守护星空码头的异族军统帅。
　　既然愿意送上灵魂让自己烙印，莫无忌也懒得去询问原因，直接在长塞的灵魂上烙下了一道印记，然后说道，“以后就跟在我身边，听从我的吩咐。”
　　“是，大人……”长塞恭谨地说道，语气谦卑无比。
　　莫无忌再次想到了烟儿，当初烟儿也是这样跟在他身边，所不同的是，烟儿是自愿，这个长塞是被他刻下了灵魂印记。只要他愿意，随时时刻可以让此人消失在这个世界上。
　　“以后就叫少爷吧。”莫无忌淡淡地说道，烟儿一直叫他少爷，若是烟儿还在身边，这个长塞倒也是一个好使唤的。以后不用事事都需要烟儿亲自去做……
　　唉，烟儿此刻的修为说不定比他还要高了，莫无忌摇了摇头，将这些念头抛开。
　　“是，少爷。”长塞赶紧改口。
　　莫无忌拿出一点无量续魂花的碎渣，递给长塞，“将这个服用了，你损耗的魂魄会自动修复。”
　　“无量续魂花……”长塞接过碎渣，顿时动容出声，他可不是不识货的人，无量续魂花碎渣也蕴含着修复灵魂的强大效果。自己的这个主人果然不简单，随手拿出的就是这种顶级宝物。
　　这一刻，长塞的心里反而火热起来，若是有一天主人可以破碎虚空，他长塞岂不是也能跟着喝汤？
　　莫无忌一摆手，打断了长塞的意淫，“我现在要去星空码头，然后占领星空码头，你将星空码头的古诺骑士实力还有星空兽的实力告诉我一下。还有，告诉我真星是不是已经被占据了？”
　　“是，少爷。”长塞赶紧躬身应道。


第三百五十七章 一个人的反攻
　　星空殿外的星空广场，此时几乎是没有人留在这里。自从一名七级巅峰的星空狮兽被星空榜轰杀后，星空榜就成了这些异族修士的禁区。
　　没有人留在星空广场，自然也是没有人看见星空榜的主榜上多了一个名字，莫无忌。莫无忌不但出现在主榜上，还是主榜前百之列。
　　要知道星空榜屹立了无数年，特别是主榜上的名字，每一个都是岁月积累起来的强大者。无数的岁月才堆积起来一个又一个的名次，而现在一个名不经传的人突然冲上前百，若是被真陌大陆的修士知道，那绝对要翻天的。
　　……
　　半炷香后，石麓发出了数十道传书飞剑。这才跟着莫无忌、长塞一起跨入了星空阵门。
　　星空阵门前守着两名真神境的古诺星修士看见长塞后，立即躬身施礼。不过两人低下的眼神都是有些不屑，就好像他们不屑星空兽能和他们一起占据星空殿一般。
　　一群畜生而已，若不是希德大人有大量，这些畜生哪里有资格进入星空殿？长塞怎么看都像是星空兽的后代，哪里有资格成为古诺星的统帅？至于星空殿还是星空狼王出手后才占据的事实，早已被他们丢在了一边。
　　不等莫无忌将目光看向自己，长塞手一翻，两道白芒闪过，两名低头谦卑的真神境修士已经被他斩杀。
　　莫无忌点点头，看样子很家仆还比较好用，至少知趣。
　　远处数十名古诺星的骑修和一百多星空兽看见突然的变故都是怔住了，长塞大家都认识，是古诺星在星空码头前的统帅。这个统帅怎么突然对自己的人动手了？而且还没有半分询问？
　　没等这些异族修士反应过来，莫无忌张手就是洒出了一片片雷弧。
　　仅仅一分钟不到的时间，这里将近两百的修士就被他屠戮一空。
　　石麓看的更是心情澎湃，若是自己也有这么一手雷技，在星空大战中，他这样一抬手，周围的一片都是真空，那有多舒爽？
　　“石麓道友，你留在这里和长塞守护星空码头，一个是聚集我真星从星空过来的修士，第二个不要允许异域修士进来。一旦有情况，马上就给我讯息。”莫无忌吩咐道。
　　“莫兄你尽管放心，我留在这里万无一失。”石麓几乎是拍着胸脯说道。
　　对星空码头，他可是很熟悉。这个地方就等于一夫当关万夫莫开，更何况外面的异族大军都被莫无忌给干掉了。而且莫无忌还派了长塞帮他，这个家伙至少是人仙修为。
　　至于莫无忌要去做什么，他根本就不用去问，那肯定是去收拾这里的异族修士。
　　想到这里，石麓赶紧说道，“莫兄，这里有几个强者，有一个叫豹烈的，这个家伙莫兄应该认识。还有一个叫希德，一个叫灰微耳。这都是八级后期妖兽，或者是人仙后期强者。尤其是希德，恐怕都人仙圆满了。”
　　长塞连忙说道，“希德已经陨落了，当初他正在古诺骑修营中，所以不用担心。”
　　石麓再吸一口冷气，希德虽然不是古诺星最强的家伙，绝对是古诺星骑修的领袖。那一炮的威力居然如此强大，连希德都被杀了。
　　“好，我下去清理一下。这里的事情就交给你和长塞了。”莫无忌说完，身形一闪，已经从三楼落在了二楼。
　　当初星空狼王太强大，星空码头几乎没有多少损坏，真星的修士就被全部赶走了。
　　现在的星空码头二楼除了那些可以兑换的物品消失不见外，大部分建筑都还完好。二楼的异族修士比三楼要稍微多一些，也不过两三百人。而且大都是真神境之下。
　　莫无忌一通雷弧轰出，已是全部扫空。
　　星空码头一楼大厅最为宽阔，这里聚集的异族修士也是最多。莫无忌的神念随便扫了一下，足足有数万之多。
　　此时这些异族修士大都是在这里修炼，或者是闲聊而已。星空码头下有顶级的灵脉，只要灵脉没有抽走，这里的灵气就一直很浓郁。
　　对于莫无忌从楼上走下来，根本就不会有人在意。
　　莫无忌很快发现这里至少有两名八级初期的星空妖兽，还有一名人仙初期的人修。
　　无论在什么地方，都是物以类聚人以群分，那两名八级妖修和那名人仙修士坐在最显眼的地方商讨着什么事情。
　　莫无忌直接走了过去，还没等他靠近，这两名八级妖修和那名人仙修士就警觉的看着莫无忌。
　　“你是？”那名人仙当初一样参加过星空混战，他隐约认出来了莫无忌。
　　莫无忌根本就不等对方将话说出，抬手就是一道雷网落下。
　　雷网直接将三人全部卷在了其中，莫无忌一出手，对方就反应过来。莫无忌的雷网真神境修士碰着就要被干掉，但是那名人仙修士却只是受伤而已，并且他第一时间挣脱了雷网，就在他要抓出法宝攻击莫无忌的时候，一道雷剑已经迅疾的被莫无忌轰了出去。
　　“噗！”这名人仙强者刚刚冲出雷网，防御还没起来就直接被莫无忌的雷剑偷袭轰杀。经过这么点时间，另外两名八级妖修已祭出法宝冲向了莫无忌。
　　与此同时，星空码头一楼的地方也是乱成一团。有人突然杀入星空码头，从理论上来说，这根本就是不可能的。
　　毕竟星空码头被百万大军守住，其中更有接近地仙的强者。至于星空殿的传送阵，这个时候早已被关闭。
　　天机棍被莫无忌祭出，铺天盖地的梵天棍影卷中了其中一名八级妖修，又是两道粗大的雷剑轰了过去。
　　在莫无忌偷袭轰杀那名人仙强者的时候，这两名八级星空兽已经有了准备。果然，莫无忌又是偷袭果然两道雷剑。
　　“轰轰！”那头被轰八级妖修的狼牙铁枪化成了黑色铁壁，迅疾挡住了莫无忌的这两道雷剑。
　　雷剑被挡住，周围一片雷光炸溢。另外一名八级星空兽眼中露出一丝狰狞，莫无忌偷袭杀了一名人仙初期，又全力对它的同伴出手，这个时候就是莫无忌的死期。
　　这名星空兽将低吼声压抑到了咽喉，张口就要吐出万千刃芒。
　　几乎是在这星空妖兽准备干掉莫无忌的同时，一根铁棍不知道从什么位置出现，毫无征兆的落在了他的头顶。
　　若是一般的铁棍，就算是偷袭一下这个妖兽，最多也只是让这头妖兽受伤。莫无忌的天机棍自然不是一般的铁棍，紫气大湖中的元力全部涌到了这一棍上。
　　“噗！”一道血雾炸开，这头星空妖兽被莫无忌这一棍轰出了两半。
　　仅剩下的那头八级妖兽看见莫危机眨眼之间干掉了一名人仙和一个八级妖兽，心里顿时冰寒起来。哪怕它刚刚躲过莫无忌的两道雷剑，此刻也不敢和莫无忌对抗了。
　　就在它转身要走的时候，又是一道雷网落下，跟着七八到雷剑穿了过来。这头八级妖兽心里升起一种绝望，这种手段，他哪里能走得掉？
　　在被莫无忌斩杀的瞬间，这妖兽心里竟然有了一丝明悟，刚才果然不是对方的最强手段。
　　莫无忌短短时间就干掉了三名强者，余下的最强也不过是七级妖兽或者是真神境修士，但是更多的是虚神境以下或者是六级以下的妖兽。
　　对这些低级修士或者是星空兽，莫无忌再也没有半点顾忌，漫天的雷雨转眼就布满了整个星空码头一楼大殿。
　　以莫无忌如今的实力，这些雷弧落下，每一道都堪比天劫雷弧的威力。天劫雷弧还有雷源和灵韵让你感悟，莫无忌的雷弧可全部是杀意，赤裸裸的杀意。
　　尽管很多星空兽和古诺星修士纷纷对莫无忌出手，但莫无忌周身的梵天棍影和护身元力实在是太强悍了。轰向他的攻击，几乎全部被拒之在外。
　　莫无忌的漫天雷雨下，除了极个别的真神境修士可以挡住一二外，其余的低级妖兽和修士是没有半分抵抗能力。就算是那些挡住了莫无忌雷弧的修士，也会被跟着过来的雷剑轰杀。
　　这不是战斗，这是单方面的收割。
　　雷弧和无尽的雷剑轰鸣了足足有一个时辰，这才慢慢的停息了下来。此刻在星空码头一楼的大厅中，到处都是被莫无忌斩杀的星空妖兽和异域修士。
　　莫无忌叹了口气，他的神念早已扫了出去。这星空殿中，至少还有百万的星空兽和古诺星修士。其中甚至还有一些比他实力强大多的家伙，如果他想要占领星空殿，就不能继续这样下去。
　　他只有一个人，一旦惊动了整个星空殿的异域修士和星空兽，他被无穷无尽的围攻话，一样等于找死。就拿刚才来说，如果不是他偷袭先干掉了两名八级妖兽和一名人仙，战斗可能还在继续，甚至惊动了外面的人。就算是这样，他也受了一点轻伤。
　　想要占领星空殿，必须要用别的办法，绝不能这样野蛮的杀出去。


第三百五十八章 入侵真星
　　“莫兄，你果然没事。”独行红结惊喜的声音从传来，跟着莫无忌就看见独行红结急匆匆的从楼口走了过来。在独行红结身后，还有十多人。除了跟着除了的长塞和石麓，别的人莫无忌都不认识。
　　莫无忌哈哈一笑，上前说道，“红结，恭喜你修为精进，闯下了偌大的名头。”
　　独行红结气势强大，在莫无忌看来，这至少是真神境六层的实力。
　　要知道当初独行红结修炼速度可是很慢的，这才数年不见，就跨越了几个层次，可见独行红结以前之所以修炼慢，并不真的是资质差的太厉害。而是因为他一直过的很艰难，没有什么修炼资源。
　　在获得半月狱中的戒指后，他肯定是得到了那种灵石碎片，结果修为暴涨上去。
　　独行红结却没有继续说话，而是和另外的人都是怔怔的看着一楼大厅中一地的焦黑尸体。
　　星空码头的大厅本来就等于一个巨大的广场，此刻这个地方到处都是焦黑的尸体，几乎占据铺盖了三分之一的面积。
　　还有一些雷弧偶尔会闪现出了，让来人知道莫无忌是通过什么手段干掉了这里的所有人。
　　独行红结深深的吸了口气，这才说道，“莫兄，我以为我的实力上升算是很快了，可和你比起来，我才发现，我那点进步真是难以启齿。”
　　当年莫无忌偷袭杀了一个晏平指，而现在这里被莫无忌杀掉的，他至少认识一个和晏平指差不多的星空妖兽。那可是八级妖兽，在这个地方显然是正面被莫无忌干掉的。
　　“见过莫兄。”其余的人也从震撼中清醒过来，赶紧上前向莫无忌见礼。事实上他们的想法和石麓一样，莫无忌应该跨进人仙境了。
　　莫无忌还礼后说道，“我以为至少要等一两天时间，你们才会到这里，没想到你们这么快就来了。”
　　独行红结连忙道，“我正和一群兄弟在附近猎杀星空兽，有人收到石麓道友的讯息，说你回到了星空码头，甚至夺回了星空码头。如果是别人我还真不信，但是我对你很有信心。我第一时间就带人过来看，没想到这竟然是真的。”
　　说话间，独行红结又介绍他带来的人。
　　弘化，身材不高，修为却是比独行红结还要强大，真神境九层，人看起来也比较沉稳。
　　章天城，真神境六层，眼神极为活络。
　　喻梧，真神境二层的女修，言语中有些像十一娘极为豪爽。
　　……
　　莫无忌暗自为独行红结高兴，独行红结当初可是一直独来独往，在经历了半月狱和真星被入侵的变故后，他也有了极大的改变，现在竟然知道寻找志同道合的修士一起努力。
　　和独行红结一起过来的修士更是钦佩莫无忌，因为石麓和独行红结对莫无忌的推崇，他们本来就对莫无忌极为敬佩了，现在看见满地的异族尸体，对莫无忌更是敬服。
　　“长塞，你过来。”莫无忌看见了站在最后的长塞，伸手招了一下。
　　长塞赶紧跑过来恭谨地叫道，“少爷。”
　　“你有没有办法将这星空殿中的星空兽和古诺星的骑修全部集中到星空殿前面的广场上？”
　　莫无忌的话让石麓倒吸了一口冷气，长塞一样的倒吸冷气，他们都明白莫无忌打算干什么。
　　不久前那一炮轰杀了百万修士军，现在又想这样来。
　　不过无论是石麓还是长塞都清楚，如果不轰炮的话，这里那么多的修士恐怕很难一网打尽。
　　“少爷，我有办法。我只要借口希德的命令，要求大家全部到星空殿前广场议事。希德统帅的命令，不会有人不听的。”长塞很快就反应过来，赶紧说道。
　　这个长耳古诺修士的确很机灵，他的办法也非常好。只要他出面传出希德的命令，说所有的修士军都到广场集合，这件事很容易解决。希德在星空殿的名头可是很大，就算是豹烈也要听希德的。
　　石麓激动的头皮发麻，他知道，只要长塞做到了这一点，那星空殿中所有的异族修士会全部被莫无忌一炮轰干净。
　　独行红结等人都听石麓简单说过莫无忌是如何占据星空码头的，尽管他们都觉得不可思议，但莫无忌占据星空码头，这种解释是最简单直接的。所以他们对莫无忌的那冰寒巨炮也极为期待。
　　就在长塞想要走出去的时候，外面忽然传来一阵阵剧烈欢呼声。几名修士急匆匆的从外面冲了进来，还没有看清楚情况，就大声叫道，“传送阵布置好了，我们可以进入真星……”
　　这几名修士的话语突然顿住，他们已经看见了星空码头一层大厅的可怖情景。
　　没等这几名异族修士退出，莫无忌的几道雷弧已经落了下去。在最短时间将几名闯进来的修士干掉后，莫无忌立即对周围的人说道，“石麓带几个人还是去守住星空码头的星空门，别被人趁机夺走了星空门。红结，你带一些人守在星空码头一层大门，不要让人进来发现情况。长塞，你跟随我一起出去。”
　　说完这句话，莫无忌第一个冲出了星空码头一层大门。
　　在莫无忌的神念下，黑压压的异族修士疯狂的冲向了星空殿广场上的传送阵，这个时候，莫无忌是真的看见了什么是无组织无纪律。
　　除了部分古诺星的骑修还有一些秩序之外，那些星空兽就好像疯了一般，直接抢夺传送阵的位置。
　　莫无忌对跟着过来的长塞说道，“你立即传希德的命令，就说希德统帅手令，从星空殿到真星的传送阵门已经被建立起来，所有的古诺骑修和星空兽，立即全部到星空殿外广场集合。传完命令后，以最快的速度退进星空码头。”
　　“是，少爷。”长塞将一个奴仆的职业操守发挥到了极致，甚至连半句话都没有询问，就直接冲了出去。
　　莫无忌在长塞冲出去的同时，也跟着人群冲出了星空殿。他没有进入星空广场，而是偷偷来到星空殿外的一个角落抓出了一把阵旗洒下。
　　以莫无忌的手段，短短时间在这里布置一个隐匿阵，根本就不是什么难事。只要不是有人专门用神念窥探，他的这个隐匿阵就很难被发现。
　　布置好隐匿阵，莫无忌第一时间取出了极冰巨炮。
　　星空殿外的广场上乱糟糟的，莫无忌可以肯定，现在他一炮下去，至少可以干掉十几万异族修士。
　　不过莫无忌并没有这么做，他的目标不是这十几万异族修士，而是尽量杀掉更多的异族。
　　不断的有骑修和星空兽从传送阵进入真星，莫无忌也只能忍耐。哪怕这个传送阵再强，也不可能在短短时间就将百万异族全部传送完。
　　至于已经进入真星的异族，那就让真星的修士自己去抵抗吧，总不能什么都靠他莫无忌吧。
　　……
　　长塞没有让莫无忌失望，仅仅半炷香时间不到，他的身影就出现在了星空殿各处的阵法显示屏上。
　　“我是古诺星兽骑统帅长塞，现奉第一统帅希德的手谕宣两件事。第一，通往真星的传送阵已经被我们的强者建立起来了，从今天开始，我们就可以将真星当成自己的后花园，你想怎么糟蹋就怎么糟蹋……”
　　尽管这个消息几乎所有的人都知道了，众多冲出星空殿的修士，依然是激动不已，一些星空兽更是嗷嗷直叫。
　　“第二，希德统帅即将出现在星空殿外的广场上，请星空殿所有的人，包括古诺星的兽骑修士，星空兽强者，尽皆前往星空殿外的广场，听从希德统帅即将宣布的统领真星作战计划。如果有违抗者，杀无赦。”
　　更大的欢呼传来，一些还不准备现在就去抢夺传送阵的修士也纷纷的冲了出去。
　　长塞的话没有一个人怀疑，因为很多人都认识长塞，这可是星空殿最重要的人之一。他可是守护星空码头的人仙强者，这样的一个强者亲自传令，说明希德统帅已经迫不及待的要占据整个真星了。
　　长塞在传完两道手令后，以最快的速度冲了向了星空码头。一些看见长塞前往星空码头的异族修士也并不以为意，他们知道长塞肯定去见希德统帅了。
　　看着众多的异族修士不断的从星空殿出来，进入星空殿外面的广场。莫无忌也是暗赞长塞的办事能力，这家伙还真是一个意外的收获。这种聪明又忠心的跟班，用起来实在是顺手。
　　星空殿外的广场上人越来越多，很快就聚集了数十万人。尽管长塞传了希德统帅的命令，空间传送阵门并没有停止传送。依然不断的有修士和星空兽被传送到真星去。
　　毕竟这个命令是豹烈发出来的，而且豹烈的地位和希德可是差不多。更重要的是，真星的诱惑在所有异族修士的心中可是排名第一。
　　“咦……你们看看这星空榜上的第七十六名，这个叫莫无忌的怎么听起来很耳熟……”
　　“我记得之前这个家伙并不在这个主榜上的……”
　　……
　　就在众人议论纷纷的时候，忽然一声尖啸传来，“所有的人都赶紧离开广场，进入星空殿，希德统帅的命令是假的……”


第三百五十九章 星主再陨
　　几乎是在这个声音落下的同时，一声轰鸣，一片白茫茫的冰寒铺天盖地的笼罩住了星空殿外面的广场。
　　……
　　同一时间，真星几乎所有的强者都聚集在了风萧城的星主府。风萧城的星主府其实就是原来的城主府，不过是作了一个简略的修改，然后换成了邬陵之这个星主居住地。这也方便星主随时召集众人商谈抵御异域修士的入侵。
　　事实上这些年来邬陵之为了真星的防御的确是殚精竭虑，他除了不断想办法阻挠异域修士构建虚空传送阵之外，还将风萧城打造的和铁通一般。这几年风萧城的护阵持续在增强和变新，最后形成了一个新的防御堡垒。
　　用邬陵之的话来说，就算是异族通过虚空阵门传送到了真星的风萧城外，风萧城也要将这些异族阻拦在风萧城下。为了这个，他甚至不惜一切代价，布置了无数的禁空法阵。任何从星空殿广场传送到风萧城外的修士，想要进入真星，就必须要经过风萧城，因为这里根本就不能飞行。
　　换句话说，就算是池曈复生，面临这种境况，也不一定能比邬陵之做的更好。
　　但是今天众多强者来这里不是和邬陵之商讨低于异族的事情，而是因为邬陵之被人杀了。
　　邬陵之死不瞑目的坐在议事殿下方的一个座位上，在他的眉心处有一道伤痕，伤痕周围的血迹已经凝固。
　　除此之外，邬陵之其余的任何地方都看不见伤口。也就是说，邬陵之甚至没有和对手拼斗，就被人杀在了星主府中。
　　“到底是谁？是哪一个奸贼？我不相信异族强者能进入星主府！”颜泽大声咆哮，浑身杀气四溢，就好像一柄利剑崩塌了剑鞘随时会出来和人拼命。
　　周围一阵的沉默，所有的人都清楚，这绝对不是异族人做的。一个异族强者过来了，邬陵之肯定会第一时间送出警讯，然后全力戒备，不可能这样被人简单的杀在了座椅上，甚至连反抗的能力都没有。
　　要知道邬陵之可是人仙七层的强者，就算是异族最强的人过来，他也不会是毫无反抗能力。
　　星海殿的殿主夙璇眼圈通红，同样是握紧了拳头，等颜泽的咆哮过去后，她的目光从众人的身上扫了一圈，这才冷然说道，“邬星主是被熟人暗算杀死的，看他甚至没有反抗，眼神中还有不敢相信的神情，就知道这人的地位不低，而且还能简单出入星主府……”
　　哪怕不是自己杀掉邬陵之的，夙璇的目光这样扫一下，众多站在这里的强者也是有些发冷。
　　夙璇可不是简单之辈，星海殿的殿主不说，还统领了星海军。理论上说真陌十军第一战斗力是北星军，实际上在星主陨落后，北星军已经一分为二了。其中一部分是邬陵之的人，另外一部分是晏家的人。
　　这样一分开，北星军的真正战斗力现在是不如星海军的。星海军成了真正的第一强军，加上夙璇还是人仙六层的强者，哪一个活的不耐烦了，愿意和夙璇作对？
　　依然还是人仙一层的许赤荒气的浑身发抖，短短几年时间，真星接连陨落了两名星主。关键这两名星主陨落的还极为憋屈，池曈星主是因为星帝山的内斗还陨落，邬陵之更是被熟人暗算在了守护真星第一线的星主府。
　　可惜的是许赤荒的实力实在是太低了，哪怕他怀疑这里的某一个人，此刻也无法说出自己心里的话。人仙一层看似很高的实力，在这个地方还真说不上话。更何况，能站在这里的强者，哪一个背后不是众多的修士大军支持？
　　“夏殿主，你认为是谁杀了邬星主？”夙璇的目光落在星战殿的殿主夏单道身上，她很是怀疑邬陵之的死和夏单道有关系。不是夏单道就是晏平指，只是晏平指这家伙此刻居然不在这里。
　　夏单道微微一皱眉，正想说话，星主府的大殿中忽然警铃大作。随即巨大的监控显示屏上，出现了几名惊慌失措的脸。
　　“异域修士已经入侵真星，此刻正在攻打风萧城，风萧城岌岌可危，尽快增援……”监控屏上修士的喊叫声有些颤抖，显然是被现场的场面惊住了。
　　众人都是一呆，这简直太过巧合了点，这边邬陵之刚刚被暗算，那边异族的虚空传送阵就架设好了，甚至还攻到了风萧城之外。就算是白痴，也知道这件事不是偶尔的。
　　夏单道忽然朗声说道，“眼下只有两条路，一条就是我们立即赶上风萧城和入侵的异族拼命，就算是守不住风萧城，也决不能让异族的一条虫进入真陌大陆。第二条路就是马上派人和异族谈判，争取在一种可接受范围内，让异族停止入侵。”
　　夏单道的话让在场的修士服有些愣神，这是什么意思？两条路居然相差如此之大？
　　第一个就是要打击舍命保护真星，第二个的意思明显是要大家保存实力，割地赔款而已。
　　但这些异族入侵者用割地赔款可以解决？这显然是解决不掉的，几乎所有的人都可以肯定，哪怕真星拿出再多的东西，对方肯定也是虚假的同意，等进入风萧城后，必定会反悔。
　　这些异族蛮兽，根本就没有任何节操可言。
　　“我认为夏殿主的第一条根本就不现实，异族一旦入侵，那肯定是有源源不断的大军进入真陌星，我真陌星想要挡住异族入侵，简直是做梦……”一名蓄着长须，看起来极为方正的男子站出来说道。
　　不过这次不等这人说完，夙璇就直接打断了他的话，“够了，现在所有的人和我一起去风萧城抵挡异族，别的事情等会再说。玹玉，你立即将邬星主的遗体护住，不准任何人动。”
　　“是！”一名人仙一层的女子刚站出来应了一声，夙璇已是第一个冲了出去。
　　其余的人几乎是全部跟着冲了出去，夏单道的脸色不是很好看，但是众人都跟着冲出去了，他自然也不能留在这里。
　　……
　　风萧城的护阵边缘，一群真星强者呆呆的看着风萧城外的虚空传送阵，那个地方就好像垮塌了一般，每一刻都有数千人落在真星之上。
　　此刻风萧城外已经聚集了数万人之多，为首的一人大家都认识，豹烈。已经晋级到了八级巅峰的存在，只差一步就会跨入九级妖兽的行列。
　　而站在豹烈身边的，更是一名地仙强者。这名强者不大说话，真星上的修士甚至不知道他叫什么，只知道他是古诺星的强者，星帝山的星主池曈就是被此人暗算陨落的。
　　“我真星不是没有地仙强者，可惜的是他们都不在这里……”一名宗门宗主恨恨的说了一句，最后只能无奈的一声长叹。
　　没有人回答他的话，真星不但有地仙强者，还不在少数。就是星空榜上的地仙强者，就有数人之多。
　　可惜这些强者根本就没有一个人会留在真星，他们绝大多数是在浩瀚星空中寻找突破地仙晋级天仙的办法，或者是寻找破碎虚空获得长生的手段。
　　对这种强者来说，如果在很远的地方获知真星被攻破，他们说不定还真懒得回来。在他们眼中，冲击更高的层次才是最重要的事情。
　　“轰轰轰！”风萧城外的护阵不断传来轰鸣之音，而这攻击的不过是数万人而已。可以想象，一旦有几十万，甚至几百万异族从那虚空传送阵传下，风萧城迟早会被轰开。
　　而几十万几百万异族来到真星，这根本就不用去怀疑。看看那虚空传送阵犹如落饺子一般，疯狂迅速落下的异族修士就知道，这不过是时间问题。
　　“我等在这里坐以待毙吗？愿意为我真星付出的修士，和我一起冲出去。”看着源源不断冲下来的异族修士，颜泽厉声叫道。
　　还没等众人响应，夏单道就冷冷说道，“邬星主当初建立了众多的防御阵，就是为了让我们在这里守住风萧城，你这样冲出去，那邬星主建立的这些防御阵又有何用？”
　　夙璇一声冷哼，“我赞同颜殿主的话，当初邬星主建立防御阵，也是告诉我们一旦异族的虚空传送阵建立好，我们一定要趁其为继时，击其中流，并不是要我们死守。守在这里等候，才是真正的等死。”
　　“杀！”说话间，她已经带着众多的修士军跟随着颜泽冲了出去。尽管没有了统帅，但是有人带头的情况下，众多修士也纷纷跟着冲了上去。
　　所有的人都清楚夙璇说的才是事实，一旦等异族全部传送过来，风萧城绝对守不住。
　　看见风萧城中的修士打开阵门的一齐冲出来，那还在攻击风萧城护阵的异族修士立即调转头，疯狂的涌了上来。
　　两方的修士就在风萧城之外战在了一起，短短时间，这里就成了一个越来越大的战场。
　　这一刻，风萧城中的修士不断的冲出来，而风萧城外的虚空传送阵处也不断有修士落下。


第三百六十章 风萧城外的大战
　　眼看风萧城中越来越多的修士冲出去，夏单道忽然高声叫道，“不允许再冲出去送死，没看见人家有一名地仙强者？冲出去多少也是死路一条……我以星帝山星战殿殿主的名义命令大家守住风萧城的护阵，我真星绝不能因为一时冲动，将所有的力量葬送在风萧城外。”
　　原本准备往外冲的修士都为之一顿，夏单道是星帝山第一殿星战殿的殿主，而且还是星帝山三大家族夏家的家主。真陌十军中的星战军，就掌控在他的手中，除此之外，第五殿的殿主褚枫逸也靠向夏家。
　　就算这些全部不去考虑，夏单道自身的实力，在这里恐怕也算是第一人。人仙八层，在星帝山除了原来的星主池曈和极少数不在星帝山的长老之外，可算是第一人。
　　之前夙璇和颜泽没有冲出去，还能压制住夏单道。现在两人尽皆冲出去了，谁敢对夏单道的命令说不？
　　如果敢违抗夏单道的命令，根本就用不着冲出去和异族拼命，估计还没有冲出风萧城，就死在了夏单道的手中。
　　不是所有的人都惧怕夏单道，在周围陷入沉默的时候，一道身影迅速的冲了出来，站立在最上方指着夏单道厉声喝骂道，“夏单道你这个逆贼，勾结异族修士，就因为你和晏家的自私，池曈星主才会含恨陨落在星空码头之外。也是因为你卑鄙的暗算，邬星主才会被杀……如今你竟然敢阻拦我真星热血修士去守护真星，去为真星的存亡拼杀……”
　　一些想要冲出去斩杀异域入侵者的修士听了都是暗中叫好，大家也都认识这大骂夏单道的修士，这是星帝山的护法，一个热血公正和两任星主一般，一心为真星的人仙强者，许赤荒。
　　不过许赤荒的话并没有说完，数道光芒锁定了他，夏单道更是直接一记手刀劈了过去。
　　许赤荒本来就是人仙一层实力，当年被断去一臂，现在勉强恢复了回来。如今远远胜于他的人仙八层强者夏单道对他出手，还有另外的人仙强者对他进行锁定，他几乎毫无反抗能力，仅仅是勉强移动了一下身体，就直接被夏单道劈成两半。
　　真星的一名人仙强者只是因为说了几句话就如此简单的被斩杀，众人是一阵心寒。
　　风萧城护阵边缘沉默的可怕，外面那厮杀的声音传来，就好像一种嘲笑的讥讽，形成了一种鲜明的对比。
　　夏单道的目光从众人身上扫了过去，语气冰寒地说道，“如今是我真星面临生死危机的时候，许赤荒为了一己之私，居然诬陷一名星帝山的殿主。没错，我的确知道他的意思，如果他的实力到了人仙四层。不，哪怕他只有人仙三层，他想要当星主我也同意。但是他的实力实在是太低了，还不足以担任星主。加上此刻真星危机，绝对不能儿戏这件事。”
　　许赤荒站出来反对夏单道，居然被夏单道说成许赤荒想要当星主。
　　周围依然是一片沉默，除了风萧城护阵外的厮杀之外，没有任何人站出来说话。
　　夏单道放缓了自己的语气，“如今星帝山的星主邬陵之被人暗算，真星岌岌可危。我们绝对不能失去了方寸，就和刚才那样冲出去，除了逞一时之快，有什么地方对真星有用？这就是一盘散沙，我们要的不是这种逞一时之快，而是要护住真星的安危。”
　　“我褚枫逸代表星火殿同意夏殿主的话，夏殿主说的不错，如今绝对不是逞一时之快的时候。我很认同夙殿主和颜殿主的热血，可是我不认同他们的做法。这也不能怪他们，毕竟我们现在没有星主，什么事情都没有一个统一的号令。我推举星战殿夏单道殿主为星帝山的新一任星主，赞同我的人一起站出来。我们不能再等下去了，再等下去，将面临真星被毁的局面。”
　　一名身材健壮的紫红色头发男子站了起来，朗声叫道。
　　很多人都认识这男子，星帝山星火殿的殿主褚枫逸，和夏家一直是穿一条裤子的家伙。
　　褚枫逸说完后，立即有许多人站出来大声附和，支持夏单道成为星主。这些支持夏单道为星主的声音，大部分是星战军传来的。
　　一些宗门的宗主和长老只能暗自叹息，这种选举星主的手段根本就是一个笑话。不要说十殿中的很多殿都不在这里，就是在这里的人，谁敢说不赞同？
　　真是可惜了，晏家没有人在这里。如果晏平指也在这里，那绝对会和夏家唱反调。
　　“我认为星主的事情还是从长计议才好，最好是等大多数殿主都在场，各大宗门宗主都在的情况下，选举星主才是。”一名中年男子站了出来，语气不亢不卑地说道。
　　听到这话，夏单道眼角的杀意一闪而逝。当他看清楚这人是谁后，将杀机收敛了起来。
　　谷乔，第八殿星辰殿的殿主。这可是牟家的忠实拥护者，更是人仙五层的实力。
　　牟家拥有部分北星军，又加上谷乔拥护，实力可是不比夏家弱，他还不敢用对付许赤荒的手段对付谷乔。说白了，许赤荒不过是一个护法，星主死了后，他等于孤家寡人一个，谷乔背后可是有强大的修士大军和牟家。
　　“谷殿主的话虽然有道理，可是非常时期行非常之事。现在是什么时候了？难道还能和平常一样？夏殿主，我代表所有的真星修士，请求你为星帝山的星主。请为我真星考虑，不要让真星继续这样被摧残下去了。”褚枫逸根本就不给谷乔的支持者站出来说话。
　　一边的众多宗主和长老听了都是心里冷笑，你褚枫逸代表真星所有的修士？你有个屁的资格代表，我们也不需要你代表。不过面对夏单道的强势，没有人敢站出来说话而已。
　　谷乔一听就知道要糟糕，不等他继续说话夏单道就站了出来，“既然如此，我就临时担任星帝山的星主，担负起真星的守护安危。等众人聚齐之后，我这个星主随时都可以卸掉。”
　　夏单道不要脸到了这种程度，谷乔也知道他没有办法再反驳了。再反驳下去，那就等于变脸，马上要进行兵变。而牟家的强者，现在还不在这里。
　　……
　　“怎么回事？”看见自己这边的人数竟然并没有呈现压倒性的趋势，颜泽是大惊。
　　夙璇也发现了情况，脸色一边说道，“我们大意了，刚才就算是要冲出来，也不应该同时冲出来的。如果我没有猜错的话，夏单道这个匹夫已经控制了整个风萧城，不允许真星的修士军再出来。此人早就觊觎星帝山星主之位，说不定此刻已经自命为星帝山的星主了。”
　　看着远处还没有动的那名地仙强者，颜泽忽然哈哈大笑说道，“既然如此，就让我颜泽的血流在这风萧城外，为我真星再尽一份力气。”
　　“我夙璇能和颜殿主这种汉子联手抵抗异族，也是人生一大快事。”夙璇也清楚了自己的处境，尽管风萧城这边的修士军并不少，可是人家还有一个地仙强者还没动。除此之外，那虚空传送阵上，还有源源不断的异族修士落在战场之上，可以想象，风萧城这边的修士会越战越少。
　　这真是一种可悲，在自己的大门口战斗，自己的人反而越来越少，对方的人反而是越来越多。
　　“两位殿主，虚空传送阵似乎停止了……”一个惊喜的声音传来。
　　事实上几乎是在这同一时间，所有的人都注意到了，那不断传送异族修士军来到风萧城外的传送阵突然停止，再也没有一个人落在风萧城外。
　　这就是说，尽管风萧城没有了真星修士的支援，对方一样是没有了生力军的支援。
　　夙璇在确定这是事实后，顿时大喜，立即大声叫道，“我真星所有的人仙强者都靠近我和颜殿主，听从我的号令行事。其余的修士军，给我杀……”
　　不用夙璇提醒，所有的人仙强者已经靠近过来，对方有一名地仙一层强者没有动。想要对付这个地仙一层的强者，只有这里所有的人仙强者围攻。现在对方的人数虽然多，还是没有从风萧城冲出来的修士军多。
　　更何况修士军这边人仙以上的强者冲出来了九人，而对方只有一名地仙强者和一个豹烈强一些。两下对比，真陌修士这边的实力居然没有落在下风。
　　异族修士军那边，原本豹烈和那名地仙强者并没有动。对他们来说，这个战场根本就不需要他们动手，很快就有大量的八级妖兽和人仙强者过来。可事实情况是，传送阵忽然停止了传送。
　　“豹烈，你收缩大阵，只要抵抗住就行了，我去星空殿看看。”那名地仙强者冷声说道。
　　“好。”豹烈知道星空殿应该是发生了什么情况，否则在他的手令下，希德肯定会不顾一切的带人冲上传送阵，来到真星。而现在传送阵居然停止了传送，这简直是一种灾难。


第三百六十一章 偷袭地仙
　　星空殿外的广场上，是一片冰雾茫茫，哪怕这一炮是莫无忌轰出去的，他也能感受到极致的冰寒。广场原本黑压压的妖兽和古诺星骑修，这一刻几乎全部化成了碎渣。
　　从星空殿到星空广场这一段路上，也没有了半个活着的影子。
　　一些刚刚冲出星空殿，还没有前往星空广场的异族修士都被这极致的冰寒震撼住了。不过莫无忌没有给他们机会，漫天的雷弧落下。
　　希德统帅的手谕还是有巨大号召力的，在长塞宣布了命令后，几乎所有的修士都从星空殿的各处角落出来，准备前往星空殿广场。
　　唯一的区别只是一些较远的地方没有那么快到达而已。在莫无忌的极冰炮轰出后，最慢的异族修士也到了星空殿一层的出口处。
　　莫无忌本来就没有打算放走一个异族，加上他的星空榜需要积分，更是毫无顾忌的一通雷雨落下。
　　一炷香后，整个星空殿的异族除了已经从传送阵进入真星的，其余基本上被莫无忌一个人肃清。
　　此刻长塞和守在星空码头中的独行红结等人都走了出来，当他们站在星空殿门口，目光从一地的焦黑异族星空兽尸体上移到了远处寒雾茫茫的星空殿广场，都是沉默下来。当遇见完全无法抵抗的手段时，哪怕他们现在是和莫无忌处于同一阵线，也觉得心里恐慌。
　　所有的人都在想，如果自己也在这冰炮之下，是不是会增加几颗冰渣？
　　长塞是第二次见到这种情况，依然是无法遏制内心的恐慌。自己的这个主人实在是太可怕了，竟然有这种冰寒大炮。
　　莫无忌并没有收起巨炮，而是站在远处神念扫向了星空殿广场。
　　这里比他实力强大的太多了，他不得不小心。他还听长塞说，古诺星有一名地仙强者在这里，这可由不得他半点马虎。
　　莫无忌的神念主要在观察星空殿广场上的传送阵，他放炮的时候，特意避开了传送阵，就是怕将这个传送阵摧毁。等将这边的异族肃清后，他还要通过这个传送阵进入真星，一旦摧毁这个传送阵，他可没有实力布置起来一个到真星上的传送阵。
　　但是极冰巨炮的威力实在是太强大，他也不敢保证传送阵会不会被摧毁掉。
　　星空殿广场上到处都是冰渣，在距离极冰炮落点较远的地方，依然有一些还能勉强站立的异族尸体。
　　随着莫无忌的神念扫过去，这些异族尸体也是哗啦一声，化成了冰渣。
　　传送阵的阵基似乎还在，周围的一些阵旗基本上都在极冰炮的轰击下化成了虚无。
　　莫无忌倒是松了口气，只要传送阵的阵基还在，他就完全可以通过修复传送阵进入真星。
　　莫无忌收起极冰炮，走向了星空殿广场。
　　长塞见状连忙跟了上来，独行红结几人也跟着走了过来。
　　靠近星空殿的广场，几人更是被眼前的场景惊呆。极致的冰寒还未彻底的散去，哪里连独行红结这种真神境六层，也会感受到一阵阵的寒意。广场上更多的异族，都化成了虚无，只有巨炮边缘才有堆积如山的冰渣。
　　“莫兄，这一炮简直……”站在独行红结身边，真神境九层的弘化言语中带着一丝颤抖。
　　他想到了一旦莫无忌用这巨炮对付真星，也许他一个人就可以将真星上所有的修士灭掉。
　　“等等……”莫无忌忽然脸现凝重，伸手止住了弘化继续说下去。他的目光死死的盯着星空殿那传送阵基上。
　　传送阵基完好无损，边缘的阵旗被他的极冰炮轰碎了。按理说传送阵要等他修复了后，才能使用。
　　事实情况是，此刻传送阵基周围一片片白光闪过，似乎有什么东西也好传送过来一般。
　　“这是有人要传送过来，百分之百是真萨……”长塞忽然颤抖地说道，他的身体和他的话语一样，在不断的抖动，可见他内心此刻的恐惧。
　　莫无忌手一扬，天机棍就落在了他的手中，同时冷声说道，“说仔细点，真萨是谁？”
　　长塞似乎想清楚了莫无忌才是自己真正的主人，只要念头一动，就会让自己灰飞烟灭的主，若是如此，他连害怕真萨的机会都没有，他总算是冷静了一些，“少爷，真萨是地仙一层强者。而且他还是一个顶级的阵法大师，这阵基周围的阵旗都被摧毁了，此刻他肯定已经跨过传送阵而来，之所以没有立即出现，是因为他在用元力构建阵旗……”
　　莫无忌果然发现阵基周围多了一些隐约的元力阵旗，他精通阵道，立即就知道长塞没有骗他，说的都是真话。
　　“莫兄，星帝山的星主池曈就是真萨暗算的。假如池曈星主还在，星空殿绝对不会失守。”章天城握紧拳头说道，可见他是池曈星主的忠实追随者，此刻听到真萨过来，心里也是难忍愤怒。
　　“少爷，赶紧将这些元力阵旗毁去，否则真萨就要从传送阵出来……”见某无忌没有动作，长塞着急地说道。
　　莫无忌冷哼一声，“我为什么要毁去？我就在这里等着他来。”
　　长塞更是着急地说道，“没有办法暗算他的，真萨精通空间之道，他在通过空间构建阵旗的时候，就知道这边肯定出了事情，他绝对不会被人暗算到的。”
　　“你们躲在一边，等我暗算成功后，你们立即出手。”莫无忌说完，也懒得理睬长塞，直接擎起天机棍躲在了传送阵的一角。
　　按照道理说，最稳妥的办法是立即架设极冰巨炮，在真萨出现的时候给他一炮。
　　但这个想法立即就被莫无忌否定了，第一极冰巨炮架设需要时间，等他架设好了，说不定真萨已经出来。第二就算是真萨没有出来，他架设好了，那一炮射出也不一定能正好射到真萨。
　　毕竟真萨知道这里有变故，他一出来，肯定会立即遁走，绝对不会留在原处傻傻的等他轰炮。
　　至于长塞说的办法，毁去真萨凝聚起来的元力阵旗，那更是最愚蠢的做法。他占据星空殿是短时间的，如果时间拖长了没有真星的修士军支持，一旦异族大军来攻，星空殿靠他这几个人无论如何是守不住的。至于他的炮弹，那可是用掉一枚少一枚，这是他将来存身的东西。
　　不但不能回去真萨的元力阵旗，就连这里的传送阵阵基都不能动一点。
　　所以这个最稳妥的办法，在莫无忌看来，是最不稳妥的。只要被真萨冲出传送阵，他们就死定了。他可以对付人仙，不代表他可以对付地仙。
　　最终莫无忌选择了偷袭，按照长塞的说法，偷袭真萨几乎是不可能的。但他不是别人，他拥有第一偷袭法技，下一棍。
　　无论真萨从哪一个角度遁出，他都有手段一棍轰个正着。最重要的是莫无忌也精通阵道，他能第一时间判断出真萨出现的时间和方位。
　　“莫兄，你要行暗袭？”独行红结也有些焦急，暗算一个地仙和暗算人仙，那可是完全不同的概念。
　　莫无忌点点头，“这家伙就要出来了，他暗杀了池曈，这池曈也算是为了真星，就算我帮池曈报点小仇，也暗算回去吧。”
　　独行红结点点头，没有再说话。他知道莫无忌决定好了，自己再说也是枉然。索性站定了一个方位，准备及时帮助莫无忌出手。
　　数个呼吸之后，周围的白芒大盛，似乎有一道影子冲天而出。
　　独行红结几人的心都跳到嗓子眼了，让他们着急的是莫无忌竟然没有及时出手。尽管莫无忌叮嘱过，在他出手后，其余的人才可以出手。一边的章天城早已忍耐不住，祭出手中的金铲直接轰了出去。
　　几乎是在这同一时间，莫无忌也出手了。
　　唯一不同的是莫无忌出手的位置在传送阵的阵基之上，而章天城轰击的位置距离传送阵基相差有近丈。可以肯定，章天城和莫无忌两人有一人判断失误了。
　　同一刻所有的人都能感受到一种极致的压抑，似乎有一种空间突然收缩凝固起来。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫传来，章天城所在的位置化出了一团血雾。


第三百六十二章 星空榜的名次
　　“嘭！”天机棍上传来的沉闷声响让莫无忌心里一喜，他知道自己判断正确，偷袭也成功了。虽然他的天机棍遭遇了顶级的元力护罩阻拦，但在他强大的力量下，依然撕裂了对方的元力护罩。
　　莫无忌跟着就是一道雷剑射出，然后整个人直接从原地消失。
　　“噗！”一道血光出现在白茫茫的传送阵阵基之上，同时独行红结等人看见莫无忌的身体被撕裂成粉碎。
　　“啊！”再一声几乎是嘶声力竭的怒喝传出，一名中等身材的麻衣男子已经冲出了传送阵基。
　　这麻衣男子满脸是血，神情似乎要将周围的一切全部吞噬掉一般的狰狞。那愤怒的嘶吼，就是他传出来的。
　　让独行红结几人震撼的是，这麻衣男子头顶有一道凹槽，这显然是一棍轰下来的，这一棍几乎将这麻衣男子的头颅从天顶中心分成两半。这麻衣男子的头颅也够结实的，居然在这一棍轰到眉心处的时候，硬生生的挡了下来。
　　除此之外，这麻衣男子的腰部还有一个血洞，血洞周围甚至有焦黑的气息传出。
　　所有的人都知道，莫无忌偷袭成功了。独行红结随即就想到了刚才莫无忌被撕裂的身体，心里一颤还没来得及查看和说话，就听到莫无忌沉着的声音传来，“此人十成力量最多只剩下三到四成，大家联手做了他。”
　　独行红结心里一喜，同时明白过来，刚才被撕裂的是莫无忌的身影。此刻他心里是震撼不已，莫无忌的身影被撕裂，他人没有事情，说明了什么？这是瞬息之内的空间移动啊？
　　这种瞬息的空间移动，就算是一般的地仙都不一定能掌控。听说星空狼王的嫡系子孙白眼狼会这一个神通，不过白眼狼被莫无忌杀了，莫非莫无忌是从白眼狼身上获得了这个神通？
　　独行红结还真的没有猜错，莫无忌正是从白眼狼的身上获得了这一门神通。
　　弘化和另外一名真神境修士看见麻衣男子，顿时愤怒地叫道，“大家一起上，为章天城报仇。”
　　刚才章天城没有听莫无忌的话，提前动手，结果被真萨给杀了。
　　事实上莫无忌自己也是心有余悸，他知道地仙很强，没想到强到这个程度。如果不是他有空间挪移，就算是偷袭后马上施展风遁术，也不一定能完整的逃出去。
　　“是你暗算了我。”麻衣男子将目光落在了莫无忌的身上，“你还会空间挪移神通？”
　　这才短短时间，他眼中之前的愤怒和狰狞竟然隐隐退去，取而代之的是一种渐渐迷茫的神态。
　　他感觉莫无忌有些熟悉，可是他的脑袋被莫无忌打出一条棍槽，一时间居然想不起来。而且他还觉得自己所有的记忆都在迅速的消退。
　　他隐约感觉到自己被暗算，然后他在第一时间杀了暗算他的人。随后他又发现暗算他的不止一个，他用元力撑起了护罩挡住了那一棍的绝大部分力量。不对啊，他似乎将两个暗算他的人全部杀掉了。
　　莫无忌抓紧天机棍，戒备的盯着麻衣男子，语气平静地说道，“我不但暗算了你，我还杀了一两百万古诺星骑修和星空妖兽，看看你周围堆积的冰渣，这些都是古诺星修士堆积起来的。”
　　莫无忌心中也是暗自震撼，他还是第一次看见受了他一棍和一道雷剑暗算，居然不死的老家伙。这地仙竟然强到这种地步？
　　“古诺星是哪里？你们又是谁？为何拦在了我的面前？”麻衣男子似乎又忘记了刚才他问的话，也似乎忘记了刚才他还在责问暗算他的是不是莫无忌。
　　“古诺星的人暗算了你，你想要去古诺星，我可以带你过去。”莫无忌感受到这家伙的确是脑子被他轰伤了，而且元神也溃散的离开，什么事情都想不起来。甚至是刚才说的事情，也会忘记。
　　“快带路，竟然敢暗算我。”麻衣男子大怒说道。
　　莫无忌立即对独行红结等人施了个眼色，然后迅速前往星空殿。
　　这麻衣男子就好像没有看见独行红结等人一般，跟着莫无忌就进入了星空殿。
　　“他，他就是真萨……”长塞尽管是这里实力最强的，但他也是这里对真萨最害怕的一个。哪怕真萨被莫无忌引走了，他的声音依然颤抖。
　　真萨在莫无忌的带领下，直接进入星空码头，然后来到了星空码头的三层，从星空码头的三层星空门进入了星空战场，随后消失不见。
　　守在星空门前的石麓等人呆呆的看着头被打凹下去一大片的真萨进入星空战场，好一会才震惊的问道，“莫兄，那个人是？”
　　此刻独行红结等人也跟着跑了上来，听的石麓的询问，独行红结回答道，“此人是古诺星的地仙强者，真萨。他被莫兄暗算，伤了脑子，现在不记得自己是谁了。”
　　莫无忌也是松了口气，真萨走掉对他来说是最好不过的事情。哪怕以后真萨再恢复了记忆，他也应该晋级人仙了。等他到了人仙，真萨他肯定不惧。
　　“此人虽然被我暗算，他的实力还剩下一小半，我们联手其实不一定能杀掉他。就算是可以杀掉他，最后我们这边损耗也极大。所以我放走了他。”莫无忌解释道。
　　“莫兄，我们现在怎么办？”见莫无忌连地仙强者也暗算得手，加上莫无忌更是杀了一百多万的异族修士，此刻这里所有的人都唯莫无忌马首是瞻了。
　　“等我将星空门关闭了再说。”莫无忌说完，神念铺天盖地的扫了出去。
　　之前他担心这里的异族太多，自己一个人杀不掉，这才没有提关闭星空门的事情。毕竟一旦他打不过的时候，他还可以从星空码头逃进星空。现在基本上胜局已定，关闭星空门影响反而不大了。
　　莫无忌的神念强大，仅仅数分钟时间，他就在星空码头的地下层找到了星空门的禁闭大阵。
　　这种禁闭大阵莫无忌是没有能力布置起来的，不过想要将这个大阵再次禁住，他还是能够做到的。
　　……
　　一炷香后，莫无忌关闭了星空码头的禁闭大阵，一行三十多人，再次来到了星空殿外面的广场。
　　此刻莫无忌不用去看自己腰间的星空牌，星空殿广场的星空榜上已经出现了莫无忌的名字。
　　“莫兄，你已经是星空榜第二名了。”石麓的语气带着一丝羡慕和尊敬。
　　不仅仅是石麓，这里所有的人都对莫无忌露出尊敬的目光。
　　尽管上面只有一个名字，可是星空榜的第二名，那是何等的了不起？要知道，哪怕是星空榜的第一千名，只要是在星空榜主榜之上，那都是一个传奇。
　　曾经星空榜前一千名的任何一人，都是他们仰望的存在，都是传说中的人物，现在他们居然和星空榜的第二名站在一起，甚至联手重新占领了星空殿。尽管这个联手说的有些夸张，毕竟他们是跟在莫无忌一起的。
　　莫无忌抓起星空牌，上面写着，莫无忌，星空贡献分3167440，排名2。
　　只差一名就可以登顶了，可星空榜上的第一名到底是多少星空贡献分，谁能知道？
　　就在莫无忌想着星空榜第一名是谁的时候，独行红结忽然说道，“星空榜的第一名叫边双壁，听说是一名地仙强者。他占据星空榜的第一已有数百年之久了，在真陌大陆见过他的人很少。也只有一些人仙强者，才见过他。”
　　“他去哪里了？”莫无忌下意识的问道。
　　星空榜的第一，莫无忌是势在必得，所以第一名他也要关注一下。他获得了三百多万分，也不过是第二名。若是第一名和第二名相差太大，他想要登顶的话，还必须要去星空兽的老窝再屠杀一番。
　　独行红结摇了摇头，“没有人知道，那位前辈数百年前就从真星离开了。实际上在真星修炼到了地仙中期后，大部分人都会选择离开真星。”
　　一边的长塞插口说道，“其实古诺星也是一样，很多地仙强者到了一定的层次后，就会选择离开，进入浩瀚星空寻找更高层次的界面。如星空狼王那样到了九级圆满还不走的，那是极其稀少了。”
　　莫无忌点点头，“我先去修复传送阵，然后派一个人去真星联络。”
　　修复传送阵不错，同时莫无忌也要将传送阵掌控起来。他绝不会将这个地方再次交给星帝山三大家。
　　……
　　距离真星不知道多少个亿万里之外，一处狭小的星空峡谷之下，数名看起来犹如乞丐的修士正各占一块方圆不足一米的地盘打坐，周围的灵气也是若有若无。
　　“咦！”在峡谷的角落处，一个惊咦的声音响起。
　　也许是沉寂的太久了，这个惊咦声音立即就惊动了这本来就狭小峡谷中的所有人，大家都将目光落在了靠近门边的一名消瘦长须男子身上。
　　“什么事情？穆影桥。”一个声音问道，同样是很久没有说话的缘故，说话的声音不但沙哑，还带着一些低落。
　　消瘦长须男子抓出一个牌子说道，“我星空牌几百年都是第二名，今天居然变成了第三名。这真星又是出了什么豪杰之辈？竟然将我赶下来一个名次？唉，真想回去看看啊……”
　　最初的话还带着惊讶，到了最后一句话，已经完全是感叹和不甘。


第三百六十三章 全军覆没
　　“这个新人估计是想要登上星空榜的首位，不过等他发现就算是他的积分再翻倍也无法登上首位，也许他会呆如木鸡吧？嘿嘿……”又是一个声音说道。
　　叫穆影桥的长须男子也收拾了情怀呵呵笑道，“他应该和当年的我一样，我一心要登上星空榜的首位，但在积分再怎么增加都无法踏上星空榜顶的时候，我就知道不对劲了。直到遇见边双壁这个变态，我才知道星空榜的首位已经和我无关了。不过这个新人能超越我进入第二，已经算是非常了不起。可以肯定真星最近在星空中有一场大战，估计是半月仙宫又出来了吧。”
　　“我倒是希望他能超过我，只要能超过我，他就必定能找到这个地方来。”一名坐在稍高处的男子在穆影桥说完后，就跟着说道。
　　也许被困在这里时间太长，别的修士脸上都是堆满了沧桑和岁月气息，而这名男子看起来却并没有多少岁月痕迹。剑眉星目极为英俊，就是年龄看起来也似乎只是一个青年。
　　在这里的人都知道他是谁，边双壁，真星第一美男子。除此之外，他还是星空榜的第一名，地仙圆满的强者。
　　“边兄，他来这里，不过让这里多一个冤魂罢了，于我们和真星并无益处。”穆影桥说道。
　　“不然。”边双壁淡然说道，“此人若是能在星空榜上超过我，说明他比我等强大，我等被困在这里数百年出不去，他一旦来了，或者可以找到出去的路。”
　　众人沉默下来，尽管都知道边双壁说的这种可能性几乎为零，却还是抱着万一的期待。在这里等死的滋味，所有的人都受够了。
　　……
　　风萧城外，豹烈的脸色越来越焦急，按理说真萨去星空殿查看，最多只要半炷香时间，半炷香时间他还是可以顶住的。可现在足足过去半个时辰了，真萨的半点消息也没有。
　　在星空殿没有异族修士传送过来，那地仙回去后也没有了消息，夙璇第一时间就肯定星空殿是真的有了变故，她当即高声叫道，“我真星的地仙强者杀回来了，星空殿肯定已经被我真星地仙前辈抢夺回来，我们不要让这些入侵的异族走掉一个……”
　　能加入修士军，甚至能跟随着一起冲出风萧城的，自然都是修为不弱的强者。就算是夙璇不说，他们也都觉察出来一点，现在夙璇宣布真星的地仙强者回来，所有的人更是气势如虹。
　　原本在真萨走了后就压制住异族修士军的真星修士，此刻更是全盘压了上去。
　　豹烈虽然修为达到了八级巅峰，可被夙璇等数名人仙强者围住，根本就无法支援其余的异族修士。
　　“大家后撤。”豹烈知道了情况危急，索性发出了后撤的命令。
　　从星空殿到真星能被打开的空间，只有风萧城，以及风萧城周围的范围。加上风萧城外围到处都是困阵，哪怕豹烈发出了后撤，也只能暂时和真星的修士分开。
　　原本传送到风萧城外的古诺星骑修加上星空兽群有数万之众，短短时间，只剩下了数千人而已。
　　“星空殿肯定被我真星前辈占领，真星众修听我号令，一鼓作气将这些入侵的异族斩尽杀绝。我真星，绝不允许蛮夷入侵半步。”夙璇没有跟着追杀，而是趁着豹烈退后的机会鼓舞士气。
　　只要那星空传送阵不再传送异族修士过来，豹烈这数千人，根本就不够看。
　　“夙殿主，颜殿主。星空殿出了什么事情，我们姑且不论。我希望你们能让我等暂且退入星空殿。当然现在的场面是真星占据了上风，不过就算是你们将我等全部斩尽杀绝哪又如何？充其量是让大家的仇恨更加深一些罢了。”
　　豹烈第一次用这种语气说话，他自己也觉得有些古怪。
　　但此刻豹烈知道他别无选择，如果不能劝的真星修士停手，他们将全军覆没。
　　“夙殿主，你应该知道我们是如何攻入星空殿的。如果不是狼王出手，我们一样攻不进来。狼王之所以没有和我们一起来，不是因为他不能来，是因为狼王不想以大欺小。你们想想看，如果狼王来了，风萧城能挡得住吗？若是你们现在将我杀掉，将我们所有的人杀光，我相信狼王绝对会将整个真星斩尽杀绝，不会留下一只蝼蚁。”
　　豹烈说完，平静的盯着夙璇等人。连他自己都相信自己的话没有瞎说，因为狼王的确可以办到。
　　夙璇顿时愣住了，她很清楚池曈之所以在杀豹烈的事情上犹犹豫豫，就是因为忌惮星空狼王。现在豹烈又用星空狼王来威胁她，现在是杀还是不杀？
　　“哈哈……豹烈，你真是好不要脸。我实话告诉你吧，星空殿已被莫星主夺回。星空殿的数百万异族，早已成为星主的手下亡魂。”一个突兀的声音从虚空传来，跟着石麓的身影跨出了传送阵，落在了风萧城外。
　　莫星主？
　　无论是夙璇还是颜泽，或者是其余的真星修士，都是一脸不解的盯着石麓。尽管石麓很多人认识，是真星的真神境修士，可他说的话实在是太骇人了一些。这个突兀冒出来的莫星主是谁？居然大言不惭的说灭掉了星空殿的数百万异族大军？他以为自己是谁啊？哪怕是地仙圆满，也做不到吧？
　　“知道为何传送阵没有异族修士传送下来了吗？因为都被莫星主灭掉了。还有，知道刚才那个叫真萨的地仙去了哪里吗？他也被莫星主斩杀了。”石麓说出来的每一句话都让豹烈心神剧震。
　　真萨的名字没有人知道，除了古诺星极少数的统帅强者，还有他之外。现在这个真星修士说出真萨的名字，还说被莫星主斩杀了，难道这是真的？
　　真萨的确被莫无忌暗算，不过却没有被杀掉，而是轰伤了脑子送出了星空殿而已。
　　“此人叫石麓，真神中期修士，原本是星空战场的一个著名散修。的确是我真星人，而且我肯定此人不会叛变投靠异族。”夙璇身边一名真神境圆满修士低声解释道。
　　夙璇点点头，朗声问道，“来者可是石麓道友？”
　　夙璇不认识石麓，石麓可是认识夙璇和颜泽，他立即走了过来，一抱拳说道，“石麓见过夙殿主，见过颜殿主。”
　　“石道友，你刚才说莫星主是什么意思？还有那星空殿发生了什么变故？”夙璇很是客气的询问道。
　　石麓赶紧说道，“莫星主就是池曈星主临陨前定下的星主莫无忌，莫星主已经从星空回来，并且跨进了人仙境界。他大展神威，直接轰杀了数百万异族大军，然后又在传送阵外偷袭轰杀了地仙真萨……”
　　“莫无忌？”夙璇惊声问了一句，她也见过莫无忌，当初在半月仙宫前见到莫无忌的时候，似乎还才真神初期吧。这才几年时间？居然晋级人仙了，整个真陌大陆也没有这种妖孽天才啊。
　　她可不知道，莫无忌距离人仙还远的很，只是石麓见莫无忌太强大了，以为莫无忌晋级了人仙而已。
　　“真是他。”石麓肯定地说道。
　　夙璇倒吸了一口冷气，随后冷静下来，“石麓道友，你详细的将情况说一下，就算是莫道友晋级到了人仙，恐怕也不能斩杀数百万异族修士吧？”
　　哪怕她相信莫无忌偷袭地仙成功，也绝不相信莫无忌能够斩杀数百万异族。
　　石麓以最快的速度，将莫无忌从星空杀回，用巨炮干掉异族百万修士的事情说了一遍。
　　“原来是巨炮，难怪……”
　　夙璇自言自语了一句忽然朗声说道，“我们杀光这些异族，然后去星空殿看看。若真是莫道友夺回了星空殿，杀了数百万异族，那他理所当然是我真星星帝山的星主。”
　　夙璇在最短的时间就下定了决心，星空狼王要来，就算是再害怕他也回来。池曈星主就是前车之鉴，既然如此，何不先杀个痛快？
　　“杀……”在夙璇的一声令下，众多真陌大陆的修士更是杀势冲天，士气爆棚。
　　而仅剩下的数千异族，此刻是人心惶惶，每个人都想着逃跑。
　　“豹烈逃了……”忽然有人大声叫道。
　　几乎是同时，所有的人都看见豹烈冲击了那虚空传送阵，看样子是逃回星空殿了。
　　豹烈一走，其余的异族修士更是惶恐不安。随后以肉眼看的见的速度，被真陌修士军碾压消失不见。
　　……
　　莫无忌刚刚将传送阵的阵旗布置好，还没来得及布置控制手段，就看见传送平台再次卷起一圈白芒。
　　尽管并不知道传送过来的是不是自己人，莫无忌已经是一道雷剑轰了出去。自己人的话，那就疗伤一下。不是自己人的话，先暗算一记再说。
　　“噗！”一团血雾爆出，豹烈摇摇晃晃的身影一出现，莫无忌就知道他幸亏暗算了一下。这家伙可是八级巅峰妖兽，仅次于之前那个真萨的存在。
　　“还真的是你这个蝼蚁，给我死去吧！”豹烈看见莫无忌，顿时两样通红杀气四溢，直接扑了上去。
　　哪怕莫无忌晋级到了人仙，他也不惧，他豹烈可不是白眼狼那个脓包。


第三百六十四章 战豹烈
　　豹烈一冲过来，莫无忌抬手就是数道雷剑轰了出去，跟着天机棍卷起漫天的棍影。
　　“轰轰！”元力炸开，其中夹杂着莫无忌雷剑溃散的雷弧。豹烈的法宝在轰散莫无忌的雷剑后，竟然停止了扑向莫无忌的身影，手中的法宝反而展开来。
　　一片乌黑阴冷的气息铺盖了天极殿广场，远处的独行红结几人才看清楚豹烈的灵器竟然是一面魂幡。
　　妖兽用魂幡的极少，不要说妖兽，就算是真陌大陆的修士，除了那些隐匿在暗处的邪修，也很少有人用魂幡。
　　不用魂幡并不是魂幡不行，而是用魂幡的人总被人防备甚至是公敌。魂幡最大的厉害之处是可以升级，升级的来源就是魂魄元神的多寡。杀的修士越多，魂幡炼化的魂魄越多，魂幡的等级就越高，威力也是越大。
　　豹烈的魂幡一片乌黑，可见其中炼化的魂魄已经是百万计了。
　　在豹烈的魂幡世界下，莫无忌的神念和目光所及处全部是一片阴冷暗黑。哪怕他没有元神，这一刻也能感受到自己的心神不稳，似乎随时随刻都会溃散一般。
　　这是魂幡！莫无忌经历了这么多，魂幡自然听说过。
　　论起威力来，魂幡比他的下一棍更加可怕。别看他眼前全部是一片阴冷黑暗，事实上豹烈就躲在其中。只要等他元神溃散，或者是元神被影响到，这阴冷黑暗的魂幡世界下，豹烈随时随刻都会出现，然后对他进行暗算。
　　莫无忌的梵天棍影周围不断发出真元炸裂之音，这是他的元力和魂幡上的元力撞击在一起造成的。莫无忌清楚，哪怕他的梵天棍影再强，他也没有元神，在对方的魂幡之下也并不能坚持多久。
　　这让莫无忌心里暗自震惊，这豹烈还被他暗算了一记，若是他没有暗算到豹烈，这一战恐怕更是艰辛。
　　魂幡世界下的阴气愈发渗人，这一刻就算是长塞也不敢随便进去出手帮忙。最初的时候，他们还能看见施展魂幡的豹烈，现在他们只能看见星空殿广场成了一片被魂幡包裹的阴寒世界。这个时候去帮忙，很有可能被卷入豹烈的魂幡世界中。
　　换成不能凝聚灵力之眼的莫无忌，他这一刻唯一能做的就是直接破开爆裂的魂幡世界。
　　一团灵气在莫无忌的眉心前端凝聚起来，随着他的灵眼出现，这连他神念都无法看清楚的阴冷魂幡世界中，就好像突兀出现了一道明灯一般。这一刻，莫无忌清晰的看见了魂幡世界角落中的豹烈。
　　豹烈的双手已经化成了三尺乌黑的钢爪，正盯着他。在豹烈的眼中还有一丝疑惑，似乎在疑惑他的元神到现在还没有出现。
　　莫无忌杀气大盛，梵天棍影忽然消失，下一刻天机棍也从魂幡中失去了踪迹。
　　几乎是在莫无忌天机棍消失的瞬间，豹烈的身影动了，他的双爪直接冲着莫无忌的心脏撕过去。
　　豹烈伸出了猩红的舌头舔了舔乌黑的嘴唇，也许撕裂莫无忌的紫府，对他来说更简单一些。但他就是喜欢撕裂心脏，他喜欢新鲜心脏的血液，对他来说，那是比最狼王山上最浓郁的灵气还要鲜美的好东西。
　　他还喜欢看着对手那渐渐绝望的眼神，这对他来说有一种莫名的成就感。
　　豹烈的手爪撕开了莫无忌的心脏，可是豹烈的眼神却变了，他并没有看见鲜血迸出，他撕裂的仅仅是影子，莫无忌在那瞬息间已经不在原处。
　　“噗！”又是一道血雾爆开，豹烈的后脑被天机棍直接轰成碎渣。
　　破碎着脑袋的豹烈竟然没有立即陨落，反而转身就走。他心里在发慌，如果能在最短的时间内冲出星空码头，他还有一丝活命的机会。因为他的元神还在，只要元神在，浩瀚的星空中，就有能够塑造他身躯的宝物。
　　这一刻，莫无忌为何如此强大，甚至为何能在他的魂幡下准确找到他的位置，还有为何那一棍他没有半点察觉，这些都成了次要。
　　可惜的是，莫无忌在出手的那一刻起，就没有打算让豹烈离开。不要说豹烈头颅被他重创，仅仅剩下了残余元神。就算是豹烈完好无损，莫无忌也不会怕他。
　　一道雷剑迅速射出，元神对雷最是敏感。所以在莫无忌雷剑射出的同时，豹烈就感应到了死亡的威胁。
　　“莫无忌，你不能杀我，杀了我后，星空狼王不会放过你的。”豹烈的元神厉声喝道。
　　就连一边的独行红结都可以听出豹烈的绝望，他应该知道莫无忌连白眼狼都杀了，还能不敢杀他豹烈？
　　莫无忌冷笑道，“小小一个九级妖兽，也敢自称星空狼王，我呸。你只好吓吓池曈罢了，我莫无忌连白眼狼也杀了，还不敢杀你一头八级畜生？”
　　“咔！”雷剑穿过爆裂的元神，直接将豹烈的元神化为虚无。
　　“好强！”几乎是在莫无忌杀掉豹烈元神的同时，夙璇和颜泽从传送阵走出来。两人看见了莫无忌雷剑斩杀豹烈的那一瞬间，同时听到了莫无忌对星空狼王的不屑。
　　莫无忌手一卷，豹烈的戒指和身躯直接被他卷入一个储物戒指。做完这些，他才回头盯着夙璇和颜泽两人。
　　这两人应该是真星上的修士，如果是三大家族来的，莫无忌不介意让这两人再滚回去。
　　“请问可是莫无忌星主？”夙璇看见莫无忌盯过来的眼神，心里竟然有些忌惮。她可是亲眼看见莫无忌斩杀了豹烈，要知道单独面对豹烈，就算是她，甚至是星战殿的殿主夏单道也只能躲避。
　　而眼前这个莫无忌居然杀了豹烈，这是何等的让人震撼。如果说之前石麓的话还让她有些怀疑的话，那这一刻，她是没有半点怀疑了。
　　莫无忌感觉出来夙璇没有恶意，随手将天机棍送进戒指，这才说道，“我是莫无忌不错，不过不是什么星主。”
　　颜泽也从震撼中冷静下来，他不但亲眼看见了莫无忌斩杀豹烈，甚至这周围一堆堆的冰渣，也让他看出来了，这是修士在极冰情况下被杀后，裂成的冰渣。
　　“莫星主，你的星主是池曈星主指定的，我和夙殿主都认同。”反应过来的颜泽赶紧上前说道。
　　“两位和星帝山三大家有何关系？”莫无忌直截了当的问道。
　　弘化走到莫无忌身边小声说道：“莫兄，夙璇是星帝山十殿之星海殿的殿主，颜泽是星帝山十殿之星坞殿的殿主。这两位殿主都是一心为真星的殿主，和池曈星主的想法一般，和三大家族没有任何关联。”
　　听到弘化的解释，莫无忌点了点头，脸色缓和了一些，“星海殿有一个叫舒炫玉的统帅，不知道夙殿主可知道？”
　　舒炫玉当初还想要将他拉进星海军来着，所以莫无忌记忆的比较清楚。
　　夙璇连忙说道，“炫玉正是我星海军的四星统帅，如今在风萧城外掌控星海军。风萧城此刻已经被夏单道占据，并且夏单道强行自命为星主，星帝山护法许赤荒不服，他竟然将许护法斩杀……”
　　莫无忌和许赤荒接触的不多，却也知道许赤荒是个耿直之人。当初在半月仙宫出现的时候，许赤荒为了护住他，甚至不惜和豹烈作对。从某种角度来说，许赤荒比池曈更加烈性一些，所以许赤荒才更对莫无忌的脾气。
　　“你说许护法被夏单道杀了？到底是怎么回事？”莫无忌语气中的杀气更是凌厉。
　　他本来就要将夏家和晏家干掉，现在夏家竟然又杀了许赤荒，他更是恨不得立即进入真星，将夏单道的脑袋给踢爆掉。
　　颜泽在一边简单解释了许赤荒被杀的经过，听得弘化等人睚眦欲裂。
　　莫无忌也没有想到夏单道如此无耻，自己不出来抵御异族大军就罢了，居然还要阻拦其余的人出风萧城抵御异族大军。甚至还出手斩杀了许赤荒，不杀这王八蛋，他心里这团憋屈就下不去。
　　“夙殿主，你让人带修士军来守住星空殿，我去风萧城会会夏单道。”莫无忌当即说道。
　　“是，星主。”夙璇极为干脆的应道。
　　莫无忌一摆手，“星帝山的这个星主我是不会当的，夏家和晏家和我有大仇，我无论如何也要去报仇。等我的事毕，你们谁愿意谁当这个星主，反正和我没有半点关系。”
　　夙璇还要说什么，颜泽一拉她说道，“夙殿主，等我们夺回风萧城后，再从长计议吧。”
　　似乎明白了颜泽的意思，夙璇也点了点头，没有继续劝说莫无忌担任星主的事情。
　　……
　　风萧城外，莫无忌身边站着夙璇和颜泽，除此之外，还有五千真陌修士军。
　　其余的人仙强者和真陌修士军，都跟随着舒炫玉去了星空殿。星空殿刚刚夺回，要重建的东西太多。这些莫无忌自然不会去做，只能交给夙璇手下的人去做。
　　“风萧城所有的真星修士听着，我们已经夺回了星空殿，甚至杀光了异族的入侵大军。现在请尽快打开风萧城的护阵，让我们进城，大军家商量重建星空战场秩序的事情。”夙璇在风萧城外朗声说道，她的元气充沛，声音直接传遍了整个风萧城。
　　风萧城中的夏单道脸色极为难看，他不明白为何夙璇等人不但没有被杀，反而回来声称收回了星空殿。要知道他现在还远没有掌控风萧城，这回来的也太快了吧？绝不能让夙璇等人进城。


第三百六十五章 争夺星主
　　“夙殿主和颜殿主肯定已经投靠了异族，否则的话，岂能在地仙手下保住性命？星主，风萧城的防御阵不但不能打开，反而应该开启攻击阵。”就在夏单道想着应该如何阻止夙进入风萧城的时候，一名真神境修士站出来大声说道。
　　夏单道心中大喜，他要的就是这种手下，能在关键时候帮他的忙。
　　“放屁！”一个突兀的声音传出，跟着一名老者站了出来。他指着这名说话的真神境修士说道，“夙殿主和颜殿主在风萧城外浴血奋战，所有的人都亲眼所见。此刻夙殿主和颜殿主绞杀了入侵的异族，你不去帮忙就算了，竟然还诬蔑那些为真星抛洒热血的英雄，你是何居心？莫不是你已经投靠了异族，本来就是在这里卧底的？”
　　夏单道脸色一黑，这个站出来的老家伙他知道是谁。池霍尔，星帝山曾经星主池曈的忠实走狗，甚至可以说是池曈的影子。池曈到哪里，他就到哪里。
　　池霍尔没有在人前显露过自己的实力，不过夏单道估计他至少是人仙五层的实力。这个实力，已经不是他想要杀就杀的。许赤荒只有人仙一层实力，而且还有些受损，他在许赤荒受到气势碾压下，可以杀掉许赤荒。池霍尔可不是许赤荒，一旦他没有第一时间杀掉，后果很严重。
　　夏单道还没有想出对策，就再次听到有人站出来说道，“池管事说的不错，之前夙璇殿主和颜泽殿主风萧城外拼斗异族修士，我们亲眼所见。如果真星这样的英雄也被人泼污水，我们真星就彻底完了。”
　　夏单道虽然是星帝山第一殿星战殿的殿主，甚至还强行占据了星主的位置，要说威望，那远不如池曈了。甚至邬陵之的威望，也比他高。在他没有彻底的掌控风萧城势力之前，他还别想一手遮天。
　　之前是因为没有人站出来，现在有人站出来了，马上就有附和的声音。
　　果然随着池霍尔和这名修士的站出来，更多的修士站出来。最后甚至是形成了一片浪潮，呼叫打开风萧城的防御阵，允许夙殿主和颜殿主进来。
　　夏单道知道如果他继续阻拦下去，最后会无法收拾。不说别的，就是夙璇和颜泽留在风萧城的修士军就足以引起风萧城中大战。从实力上来说，他夏单道并不一定能够稳赢。
　　事情到了这种地步，他索性说道，“池管事说的不错，刚才夙殿主和颜殿主的确是在风萧城外奋力拼杀。我以星帝山星主的名义命令，打开风萧城的防御护阵，允许夙殿主和颜殿主进来。”
　　更热烈的欢呼传出，风萧城外的防御大阵被打开。
　　夙璇和颜泽进入风萧城，更是迎来了巨大的欢呼。风萧城中本来就还有众多的星海军和星坞军，随着两位殿主的进来，这些军队更是有了底气。
　　“恭喜夙殿主和颜殿主旗开得胜，将异族修士军暂时赶出了风萧城外。”夏单道第一个站出来，笑容满面的抱拳说道。
　　夙璇淡淡的说道“本来还可以更简单一些，奈何我们风萧城没有了援军，差点让我和颜殿主，还有我真星诸多出去斩杀异族的热血修士冤屈的死在了风萧城外。”
　　夙璇的话说出来，风萧城中的很多修士都低下了头，他们也是缩在风萧城没有出去的一员。
　　夏单道脸上连半点尴尬都没有，反而是正色说道，“夙殿主说的是，还是我太保守了点。我一心要守住真星门户，保存真星的实力，这才没有想去孤注一掷。”
　　夙璇和颜泽出去拼杀，在夏单道的口中，变成了孤注一掷。
　　夙璇也懒得和夏单道费口舌，而是朗声说道，“我真星所有的修士，今天我带来了更好的消息。没错，星空殿被我们再次夺回来了……”
　　尽管在风萧城外夙璇就说过风萧城被夺回的事情，但是很多人并不是太相信。毕竟风萧城有数百万异族修士大军，除此之外，还有地仙强者，各种古诺星的人仙修士和八级妖兽。
　　如果星空殿这么容易被夺回，那真星的修士也用不着缩在风萧城了。
　　“夙殿主，这件事可不能乱说的，否则会影响我们星帝山的声誉。”夏单道正色说道。
　　夙璇并未理睬夏单道，而是继续说道，“我没有骗大家，因为夺回星空殿的人就在这里。我相信很多人对他都不陌生，没错，他就是池曈星主指定的下一任星主莫无忌。邬星主曾经也说过，只要莫无忌回来，他会第一时间将星主之位交给莫无忌。现在莫星主回来了，而且还夺回了星空殿……”
　　没有想象中的热烈，在夙璇说莫无忌夺回星空殿后，引起的是更多的议论。因为这件事太耸人听闻了。
　　夏单道早就看见了莫无忌，尽管他很不能马上手刃莫无忌，也知道这个时候不是他动手的时候。夙璇话说完后，他站了出来，语气阴沉地说道，“夙殿主，有些话可不能乱说。不说星空殿有八级巅峰妖兽豹烈，甚至还有一名地仙强者。至于一般的人仙强者和普通八级妖兽，那是更多……”
　　“你说的是他吗？”莫无忌早就想找夏单道算账，只是有些事情必须一步步来而已，现在还没有到那一步。
　　一具豹头人身的尸体被莫无忌丢在了众人的面前。莫无忌不想当这个星主，现在是他必须要当这个星主，不将夏单道的星主位拿下，他就杀不掉夏单道。
　　看见这具尸体，立即就有人惊声叫道，“没错，他就是豹烈，没想到豹烈竟然真的被杀了。”
　　看见豹烈被杀，夏单道心里一紧。他可是知道豹烈的实力比他还要强大，如果豹烈真是莫无忌斩杀，那意味着他也不是莫无忌的对手。他的神念下意识的扫了一遍莫无忌，却没有感受到莫无忌的任何修为。
　　莫无忌依然是和一个没有灵根的寻常凡俗人一般，越是这样，他心里越是忌惮。
　　站在一边的石麓忽然拿出一个水晶球说道，“大家看看莫星主轰杀古诺星那名地仙的影像。”
　　水晶球被石麓激发，莫无忌一棍轰在了那地仙的头顶，同时一道雷剑穿过了那地仙的腰际。虽然后面的影像没有了，但是莫无忌现在活着，显然是那地仙被杀了。
　　“这是我录下来的，莫星主用星空炮轰杀了数百万的异族修士军，成功占据了星空殿。我只想说一句话，从今以后，我们又可以进入星空战场了。”
　　石麓的话引来了更加狂暴的轰动，这一刻几乎所有的修士都在疯狂的喊叫莫无忌的名字。连影像都拿出来了，加上又是星空巨炮轰杀了异族修士军，这种说法并不是不能成立的。
　　对这里所有的修士来说，能够前往星空战场是多么的重要。要知道真星的修炼资源其实也并不多，一些零碎的资源都掌控在大家族和大宗门的手中。寻常修士，想要跨入更高的境界，就必须要去星空战场。
　　莫无忌夺回了星空殿，让真星的修士再次可以前往星空战场，这简直是天大的恩德。
　　哪怕没有池曈星主的点名，莫无忌做下来的事情，也足以让真星百分之九十九的修士对他感恩戴德。就算是夏单道手下的星战军修士，也都激动不已，更何况别的人？
　　“池星主虽然为我真星陨落，但是他推荐莫星主继任星帝山星主，我相信在莫星主的带领下，星帝山和真星只会越来越旺盛。”夙璇见机站了出来说道。
　　“等等。”不等众人表态，一名紫红色头发的健壮男子站了出来。
　　他对莫无忌等人一抱拳说道，“无忌能够夺回星空殿，甚至斩杀豹烈和那名地仙强者，对星帝山，对整个真星也都是大功德。如今星帝山已经选出了夏单道殿主为继任星主，虽然如此，我还是建议让无忌担任星帝山第一殿星战殿的殿主，同时担任星帝山的第一护法。”
　　这紫红头发的男子夙璇等人都认识，星帝山第五殿星火殿的殿主，夏家的走狗褚枫逸。而且说话倚老卖毛，直接称呼莫无忌为无忌。
　　褚枫逸的话完全站在事实的角度来说，对星帝山来说，的确是没有大的问题来说，不能随便更换星主的。
　　夙璇哼了一声说道，“莫无忌是池曈星主指定的继任者，也是夺回星空殿的第一功臣，他成为星帝山星主是众望所归。更何况，星帝山的星主是需要十殿表态的，我和颜泽根本就没有表态，何来星主？”
　　褚枫逸也厉声说道，“夙殿主说的是没错，可现在是什么时候？异族入侵的关键时期，自然不能和平常一般。莫无忌成为星主我也不会反对，毕竟是池曈星主指定的下一任星主。所以等夏星主卸任后，我第一个支持莫无忌成为星帝山的星主。”
　　“莫无忌算什么东西，一个失落大陆来的小小修士而已。他担星主，我就不同意。真星和星帝山，只有夏星主才有能力担任。”一个冷厉的声音说道。
　　莫无忌的目光也落在这个说话的家伙身上，语气平静的问道，“你是何人？”
　　说话的男子一步跨出，四周一抱拳，然后更是大声说道，“我来自夏家夏俊煌，夏星主就是我父。但是举贤不避亲，我从不隐晦我的想法。”
　　“很好。”莫无忌说了两个字后，一道雷剑已经直接划破了空间。
　　“噗！”雷光闪烁下一道血光溅出，哪怕夏俊煌已经是真神境二层，也是毫无反抗能力，直接被莫无忌的雷剑钉在了地上。


第三百六十六章 就是要杀夏单道
　　“你……”夏单道睚眦欲裂，莫无忌杀了他的儿子夏沐，他还没有找到借口对付莫无忌，现在莫无忌竟然又当着他的面杀了他的第二个儿子夏俊煌。
　　没错，夏俊煌虽然是他的侄子，但因为他痛失亲子，夏家将夏俊煌过继给他当儿子了。这才多少时间，儿子又被莫无忌斩杀。
　　“无论我现在还是不是星主，我在说话的时候，哪里能轮到区区一个蝼蚁插口？”莫无忌语气冰寒，周身杀意闪现。他不怕夏单道出手，就怕夏单道不出手。
　　“夏俊煌这个时候说话，的确是不应该，尽管莫无忌是将来的星主，他的话也有些犯上了。”褚枫逸上前先打了一个圆场，他知道一旦莫无忌和夏单道打起来，现在的场面，他们不一定能占据上风。
　　此刻莫无忌风头正劲，甚至获得了几乎九成以上修士的支持。加上莫无忌斩杀豹烈的强大，随便怎么说，也不能在风萧城动手。
　　夏单道也冷静下来，语气冰寒地说道，“对不守规矩者，的确是要杀。”
　　他已经决定，一旦离开风萧城，将夏家的力量整合后，马上对莫无忌围杀。
　　莫无忌斩杀夏俊煌就是要让夏单道动手，他没想到夏单道居然如此隐忍，居然忍了下来。
　　见夏单道厚着脸皮就是不让出这个星主之位，颜泽忽然站了出来，他朗声说道，“我还要告诉大家一件各位几乎意想不到的事情，这件事我从知道开始，到现在一直忍着。在知道这件事后，我就一直激动的难以自己，那就是莫星主登上了星空榜主榜，而且是星空榜的第二名。”
　　颜泽的确是一直忍着，他不敢询问。他比一般的人更清楚，星空榜第二名有多难，星空榜第二名意味着什么。
　　“什么？”就连夙璇也震惊的看着颜泽，之前夙璇一心要求莫无忌担任星帝山的星主，并没有在意星空榜。现在颜泽说出莫无忌是星空榜的第二名，她立即激动了。
　　要知道能登上星空榜前几十名的，哪一个不是地仙强者？这就是说莫无忌其实是地仙了？
　　颜泽的话说出来后，整个风萧城广场一片寂静。好一会后，才有人不确定的问道，“这应该不大可能吧？虽然莫星主能够炮轰异族修士军，可是星空榜第二名，这简直太逆天了点……”
　　说话间，已经不知不觉将莫无忌当成了星帝山的星主。
　　莫无忌知道，他想要干掉夏单道，就必须先要孤立夏单道。哪怕夏单道的星主是他自己封的，也必须先去掉再说。
　　在众人疑惑的时候，莫无忌站了出来，他抬手丢出一个牌子说道，“没错，我的确是星空榜的第二名，我的目标是有一天可以登上星空榜的榜首。”
　　这个时候绝对不是谦虚的时候，在这个世界，大家尊敬的是强者，敬畏的是强者。哪怕颜泽不说这件事，为了将夏单道踹下星主之位，他自己也会说出来。
　　莫无忌的星空牌悬浮在空中，所有人的目光和神念都可以看的清楚。
　　“莫无忌，星空贡献分3167440，排名2。”
　　当所有的人都确定莫无忌的的确确是星空榜第二名后，更狂暴的狂呼传来。
　　“莫星主！”
　　“这次我相信了，如果不杀掉数百万异族，怎么能获得三百多万分？莫星主强大！”
　　“对，只有莫星主才能带领我们守住真星，将异族轰出去。”
　　“我支持莫星主！”
　　“我也支持莫星主！”
　　……
　　能登上星空榜主榜的，没有任何一个人不是传奇。就是上一任星主池曈，也不过是星空榜主榜的第三百二十一名。莫无忌登上了星空榜，而且还是第二名，加上他又夺回了星空殿，可以说没有哪一个人比他更适合成为星帝山的星主了。
　　夏单道气的手都在发抖，他知道自己再也无法赖在星主之位上。莫无忌刚到风萧城，声望就已经超过了他，他必须要尽快联系晏家，及早干掉莫无忌。还有牟家，绝对不能让他们置身事外。
　　想到这里，夏单道脸上的阴霾瞬间消失，笑容满面地说道，“褚殿主，我认为莫无忌能够夺回星空殿，实在是对真星莫大的鼓舞。我愿意让出星帝山星主之位，有莫星主这样的后辈英杰，我也能放心了。”
　　夏单道服软，莫无忌毫无争议的成为了星帝山的星主。
　　站在莫无忌身边的独行红结却有些担心，他担心莫无忌成为星主后，会第一时间寻找夏单道的麻烦。因为他了解莫无忌，就算是夏单道和莫无忌之前没有任何仇恨，夏单道杀了许赤荒，莫无忌也不会放过夏单道的。
　　一旦莫无忌在这里寻找夏单道的麻烦，那就真的麻烦了。
　　夏单道好歹也是夏家的家族，星帝山第一殿星战殿的殿主。在这个地方，夏家至少可以掌控数十万的修士大军。如果莫无忌对夏单道动手，那必定会引发大乱。
　　夏单道上前一步，正想说话，莫无忌却拦在他的前面说道，“各位殿主，各位宗门宗主。我只是为真星做了一点微不足道的事情，比起大家来说，我做的还太少了。我听说上一任星主邬星主被人暗杀在星主府，我希望大家能和我一起去查看一下邬星主的遗体。我相信没有内奸帮忙，单靠古诺星的修士，还不能对邬星主进行暗算。”
　　本来夏单道准备立即告辞，和星火殿殿主褚枫逸一起，先带人离开的。但是莫无忌这话显然是表明了，现在大家都有嫌疑，谁想要走，那谁就是最大的嫌疑人。
　　他不得不放弃了立即离开的想法，反正邬陵之也不是他夏单道下的手，他并不怕当面对质。
　　莫无忌见夏单道没有继续提出要走，心里冷笑，今天不找借口将你夏单道杀掉，我就不配回来。
　　至于邬陵之是不是夏单道暗算的，莫无忌根本就不在意，也根本就不会去管。也许邬陵之对真星一腔热血，不过和他莫无忌并没有多大关系。他要为许赤荒报仇，许赤荒对失落大陆过来的修士一直很不错，而且对他也不错。现在他被夏单道杀掉，这个仇，他莫无忌接下来了。
　　之所以将夏单道叫进星主府，他就是清楚不能在外面杀夏单道。只要夏单道和褚枫逸被杀，其余的修士军，莫无忌相信夙璇和颜泽等人可以搞定。
　　……
　　一行人再次来到星主府，夏单道有些憋屈。他成为星主后，甚至都还没有以星主的身份进入这个临时星主府，就再次被剥夺掉了星主位置。
　　莫无忌毫不谦逊的坐在了首位，然后才说道，“请将邬星主的遗体带进来。”
　　夙璇早已吩咐过，现在莫无忌说话了，已经有人将邬陵之的遗体抬了进来。
　　莫无忌走下去，站在了邬陵之的遗体身边，其余的人也都围了过来。
　　邬陵之脸色平静，只是眉心处有一道伤痕，这道伤痕直接穿过眉心，从后脑射出。
　　莫无忌忽然抬手打出数道玄奥的手诀，随后虚空一带，一滴乌黑的液体从邬陵之的指尖落下，跌落在地。
　　一股腥臭刺鼻的味道传来，就算是白痴，也能知道这是最顶级的剧毒。
　　“坞殿主是中毒死的？”夙璇第一个惊声问了出来，当初所有的人都以为邬陵之是被人正面暗算，没想到却是中毒而亡。
　　这也是当初没有人如莫无忌这样去逼出邬陵之体内的剧毒而已，或者说当时还没有来得及查看邬陵之的尸体，异族就打通了传送阵，来到了风萧城外。
　　“这毒我认识……”颜泽忽然厉声说道，他抬起头盯着夏单道。
　　这毒不但颜泽认识，这里大部分人都认识，毒名地狱无魂。这种毒中了后，连元神和灵魂都会被侵蚀掉，甚至没有轮回的机会，极为歹毒。而且这种毒只有一家人有，那就是夏家。
　　夏家早已将这种毒列为禁类，就是夏家子弟也不允许触碰。没想到居然出现在了邬陵之的身上。
　　夏单道的脸色苍白起来，他立即厉声说道，“邬星主不是我杀的。”
　　可这个时候，所有的人都盯住了他。他的解释是多余的，邬陵之被杀了后，夏单道有多迫切的当星主，大家都看见了，没有人会相信夏单道的话。
　　“夏单道，你好歹也是星帝山的第一殿殿主。若是你一定要担任星主，你可以和邬星主商量。邬星主为人谦和忠厚，一心为真星着想，你居然暗杀邬星主。我就说邬星主一身修为，又有谁能正面暗算的了他？竟然是你这个奸贼。”夙璇一抬手，凤凰镗已经被她握在了手中。
　　颜泽更是脸上全是杀气，他抓住一柄长刀，厉声喝道，“夏单道，你暗算邬星主，还借口杀了许赤荒护法，你这个人渣。你生在真星，居然勾结异族，残害我同门。”
　　这一刻不但是沿着和夙璇，几乎所有的人都祭出了法宝，围住了夏单道。哪怕褚枫逸再想站出来，也只能闭口。
　　夏单道心里升起一种绝望，他盯着莫无忌冰寒地说道，“我没有暗算邬星主，邬星主中毒的事情我也不知道。”
　　莫无忌手一张，天机棍落在了他的手中。他拥有化毒络，岂能不知道邬陵之不是中毒而亡的，他也猜测有人在算计夏单道。不过他今天就是要杀夏单道，至于夏单道是不是被冤枉和被别人算计，他才懒得去在乎。


第三百六十七章 像毒仙子的女人
　　“想要我夏单道命的人多了，就看你们有没有这个本事……”夏单道话音未落，已经是一张手，一道红芒射了出去。
　　莫无忌将夏单道带到这里面来才动手，岂能不防夏单道发出求救信号。几乎是在夏单道出手的同时，他也是一张手，一道雷球就轰了出去。
　　雷光之下，红芒瞬息溃散。
　　莫无忌天机棍扬起无尽棍影，朗声叫道，“我以星帝山星主的身份，号令大家一起擒拿暗算邬星主的奸贼夏单道……”
　　局势如此明朗，只有傻瓜才不知道站队。几乎是在莫无忌天机棍落下去的同时，各种法宝全部被激发，夏单道处于将近二十多名人仙强者的围攻之下。
　　“轰！”法宝光芒的炸裂声音和元力几乎将夏单道完全裹住。哪怕夏单道再强，这一刻也是无力回天。更何况，这里至少有数人的实力就不会比他弱。
　　莫无忌的天机棍看似轰向了夏单道，却在空中突兀的失去了踪迹。
　　“你……”褚枫逸不敢相信的指着莫无忌，莫无忌如此大张旗鼓，他肯定以为莫无忌一样的会对夏单道出手。他本来打算在这瞬间，利用遁符离开这里的。
　　可没想到莫无忌口中号召大家对夏单道动手，转而就偷袭了他褚枫逸。
　　星主府的战斗开始的快，结束的也快。
　　夏单道被众多不弱于他的强者围攻，根本就无法挡住那种狂暴的攻击。这一刻已经萎靡在地，元神虚弱。
　　让星主府所有人都沉默下来的是，这里最先被杀的不是夏单道，而是褚枫逸。这个新任星主在指示他们对付夏单道的时候，他自己却暗算了褚枫逸。
　　这一刻，所有的人都是对莫无忌更是敬畏。难怪当年在三大家族如此多人的追杀中，还能安然无恙。就凭借这份心计，就不会比这里任何一个人弱。
　　他知道要彻底灭掉夏家，不但要杀夏单道，还要杀褚枫逸。
　　夏单道伸手指着莫无忌，“我好恨，竟然没有第一时间去杀你，让你这个蝼蚁反咬我一口。”
　　他的确是恨，当初他就应该自己去一趟失落大陆。如果当初他重视了莫无忌，哪里还有今天？没想到当初一个他根本就没有放在眼中的蝼蚁，今天却亲手将他送进了地狱。
　　至于夏家报仇的事情，他干脆就不用想了。连他都被莫无忌阴死了，夏家凭什么去报仇？
　　也许他并不知道，如果他当初就去了失落大陆，那现在恐怕已经没有他夏单道了。
　　莫无忌冷冷的看着夏单道，“当年我妻书音被你夏家逼进荆棘风门，我就决定要灭掉你夏家。”
　　说完这句话，莫无忌抬手就是一道雷剑。本来就只剩下几口气的夏单道，被莫无忌的雷剑钉杀在地上。
　　“见过星主。”见莫无忌杀了夏单道，包括夙璇在内的众人，立即对莫无忌重新见礼。
　　尽管杀了夏单道和褚枫逸，可是他们根本就没有看出莫无忌的实力到底是什么程度。
　　“夙殿主，你和颜殿主去整顿整个风萧城真星的力量，同时修复风萧城前往星空殿的传送阵。向星空殿增加防御力量，以防古诺星和星空妖兽反扑。”莫无忌知道他要灭掉夏家和晏家，此刻必须要留在星主的位置上。
　　“是，星主。”夙璇和颜泽毫无二话的站了出来。
　　莫无忌的目光从众多宗门宗主脸上扫了过去，他知道这些宗门中肯定有当初追杀他的宗门在里面。这种事情他没有必要去追究，如果真要追究的话，那恐怕要将真星杀一个血流成河。就算是夙璇和颜泽，说不定都参与了当初的追杀。
　　这莫无忌倒真是冤枉这两人了，当初十大殿有八大殿参与了追杀莫无忌，没有参与的还真只有夙璇和颜泽。邬陵之也没有参加，不过他的星痕殿早已被牟家渗透，牟家以星痕殿的名义参与进去，邬陵之根本就不清楚这件事。
　　感受到莫无忌的目光扫过来，那些下过追杀莫无忌通缉令的宗主都是心里胆寒。这个莫星主可千万不要记仇啊。
　　“夏单道暗算邬星主，勾结异族，何人愿意去将夏家铲平了？”莫无忌的目光扫了一圈后，这才缓和地说道。
　　“星主，老奴愿意。”莫无忌话音刚落下，一名老者就站了出来。
　　莫无忌可以感受到这老者至少是人仙中期修为，他却不知道这老者是哪一殿的殿主或者是宗主。
　　见莫无忌疑惑，老者立即说道，“老奴池霍尔，是星主身边掌控星帝山三王榜的。如今莫星主担任新一任星主，又是老星主任命，老奴理当为新星主效命。”
　　原来是池曈身边的人，莫无忌立即放下心来。
　　池曈被杀，可以说有很大的原因是因为三大家族不愿意出力，现在要灭夏家，池霍尔积极也是情理之中。
　　……
　　星帝山再次更换星主，新星主是人榜第一，地榜第一，星空榜第二的莫无忌。
　　这个时候，莫无忌在真陌大陆可以说是风头一时无二。众多修士除了对他的羡慕，还有就是对他的感激。
　　因为星空殿被星主莫无忌夺回来了，这才是对整个真星最有贡献的事情。
　　星空殿对真星中的每一个修士都有最直接的关系，尽管很多修士修为低，根本就没有去过星空殿，这并不代表他没有受到星空殿的好处。
　　星空战场上的修炼资源，很大一部分都从星空殿转移到了真星，然后被各种各样的修士购买走。
　　风头正劲的莫无忌此刻却不在风萧城，也不在星空殿。夙璇和颜泽收编了风萧城的修士军，重新整顿星空殿的时候，他已是离开了风萧城。
　　莫无忌去的地方是晏家，当年他被无数人追杀，其实就是晏家发动起来的。这还不算，晏家还发布了追杀整个失落大陆过来修士的命令。因为他的缘故，失落大陆很多无辜者被杀。
　　这让莫无忌心里一直愧疚于心，他不将晏家连根拔起，他就对不住那些被枉杀的失落大陆修士。
　　……
　　晏家占地宽广，还有一个天然的灵玉池。坐落的位置，可以说是仅次于星帝山。
　　莫无忌还远没有到达晏家，就能够感受到晏家外围的那一片浓郁灵气。
　　晏家整个地盘被无尽的护阵锁住，就是莫无忌的神念都无法扫进去。
　　莫无忌也没有打算去晏家和晏家的人理论，他打算直接架起了冰炮。晏家这种家族没有必要继续存在下去，所以他准备一炮灭掉。
　　在距离晏家十数里之外，莫无忌正在寻找架炮的地方时，他忽然感应到了一丝熟悉的神念印记。
　　而且这还是他留下来的印记，对自己留下来的印记，莫无忌太熟悉了。他留下来的印记并不多，当初和岑书音在荆棘风门的时候，留下过两道印记。
　　那是因为岑书音被断门的人追杀，他杀了断门的那个七百三十一号，当时他对留下神念印记并不是很精通。索性就通过那七百三十一号的戒指为诱饵，布置了一个刻画印记的法阵。
　　他对神念印记的追踪虽然不是很精通，但对脉络的理解却是宗师级别的。所以他通过一个法阵布置了将神念印记留在脉络中的办法，只要有人去拿断门那个七百三十一号的戒指，那他的印记就会无声无息的进入对方的脉络之中。
　　对脉络的理解，莫无忌相信他认了第二，没有人敢认第一，他就是开山鼻祖。
　　现在他居然感受到了一丝自己的神念印记，甚至这一丝神念印记就在晏家的地盘中。
　　他之所以留下神念印记，就是怕断门阴魂不散，准备以牙还牙的。事实上他并没有想错，断门的确是阴魂不散，还派了一个叫毒仙子的女人来暗杀他。
　　唯一奇怪的是，那个毒仙子本来一心要杀他，连她自己的小命都没有放在心上。直到她知道自己是重生的，这才爆发出强烈的求生欲望，甚至最后告诉了他如何找到自己体内断门留下来的神念印记。
　　这里发现了自己留下来的神念印记，莫无忌根本就不用想，也知道这是断门的人。这人肯定去过他放置断门七百三十一号戒指的地方，这才让他的神念印记留在了对方的脉络当中。
　　难道晏家就是断门？
　　莫无忌立即就摇了摇头，晏家不可能是断门。断门应该比晏家强大多了，现在断门的一个家伙在晏家，他这一炮还能不能开？
　　开炮的话，那就意味着这个断门的家伙也必定被他杀掉，杀掉就意味着没有了线索。如果不开炮的话，他一个人恐怕无法将晏家斩尽杀绝。
　　就在莫无忌还在犹豫的时候，一道杀机突然从心底升起。莫无忌身体一扭，直接随着周围的微风消失在原处。
　　“轰！”一道无声无息的杀气直接轰在了莫无忌所在的位置，可以想象，刚才如果不是他提前遁走的话，他就算是不死恐怕也只剩下了半条命。
　　莫无忌一张手，天机棍就落在了手心，一名身穿麻衣的女子出现在他的面前。
　　这个女子素面无妆，极为漂亮，给人一种邻家少女的感觉。这让莫无忌第一时间就想起了毒仙子，她和毒仙子一样看起来人畜无害，下起手来却是歹毒无比。最重要的是她和毒仙子一样是麻衣，连长相都有几分相似。


第三百六十八章 千万别去找断门
　　莫无忌立即就想到了对方也是断门中人，而且实力比毒仙子要强多了。在他看来，至少应该是人仙三层实力。这个女人并不是进入荆棘风门拿走七百三十一号戒指的哪一个，自己留下来的神念印记并不在她的身上。
　　“你留在这里干什么？”这女子冷冷的盯着莫无忌，语气冰寒，带着一丝的冷意。
　　“关你屁事。”莫无忌语气不大和善，刚才如果不是他对杀机极为敏感，又拥有风遁术，就差点被偷袭了。
　　女子听到莫无忌的话，更是不再啰嗦，张手一面七曜镜就被祭出。
　　七曜镜光华大盛，华光就好像一个独立的光空间，将莫无忌笼罩在其中。
　　强大的空间束缚和挤压传来，莫无忌轻哼了一声，天机棍化成一团棍影轰在七曜镜的光华之上。
　　“咔嚓！”那光华就好像实质一般，在天机棍下直接碎裂成了万千光影。莫无忌简单一抬脚，已经跨出了这光华的空间。莫无忌对空间规则已算是擦到了一点皮毛，这光华世界的空间稳固性几乎为零，只能对付那些对空间完全不了解的菜鸟。
　　不等这女子心中惊异，莫无忌的天机棍已经划破空间轰了过去。
　　“轰！”七曜镜这次直接化成了一片圆盾，和莫无忌的天机棍轰在一起。元气爆裂，周围一切事物化成了灰渣，形成了一片真空地带。
　　“嘭！”天机棍强大的反噬力量直接将这少女连人带镜轰飞了出去，将十数丈外的一棵巨树直接撞断。
　　面对这想要自己性命的女子，莫无忌可是没有半点怜香惜玉，一道雷网轰下，天机棍一卷，直接砸了下去。
　　“轰轰轰！”雷网将这女子困在了其中，七曜镜虽然化成了无穷尽的光华想要将雷网裂开，可是雷网太过强大，甚至让这女子周身的衣物也被轰的焦黑一片。
　　莫无忌略通空间，可以直接从女子的七曜镜光华空间下走开。这女子对空间的理解比起莫无忌来，相差太远了。哪怕她再全力挣扎，她也没有莫无忌的本事，能在仓促间直接破开雷网遁走。
　　就在这瞬息时间，莫无忌的天机棍已经轰下。一个人仙三层的女人，也想对他碾压，莫无忌只想对这个女人说，你实在是想的太多了。
　　“住手，你杀了我，将永无翻身机会，断门会如跗骨之蛆一般跟着你，直到将你杀死……”眼看自己的小命就在莫无忌的掌控之下，这女子急了，赶紧叫道。
　　她和别的人不同，尽管莫无忌周身没有灵韵波动，寻常普通，看起来和凡俗之人一般。但是她却能清晰的感受到莫无忌的修为，应该不到人仙。
　　所谓的人仙，那是元神凝实，甚至可以远离身体，而且元力凝实。因为她对元神极为敏感，这才可以感受到莫无忌的真正修为。在她看来，一个不到人仙的修士，她可以轻易碾压。
　　哪里想到莫无忌如此厉害，居然三下五除二，就直接压制住了她。最后她没有碾压莫无忌，倒是莫无忌碾压了她。
　　“咔嚓！”莫无忌的天机棍根本就没有任何住手的意思，直接落在这个女人的双膝，将她的双膝轰碎。
　　双膝被莫无忌轰裂，这女人当场就瘫痪下来，在莫无忌的气势碾压下，她想走都走不掉。
　　莫无忌随手将对方的七曜镜抓了过来，这个镜子很厉害，他可不想留在这给这个女人。他之所以没有杀这个女人，就是想要问一问断门的情况。还有那个毒仙子，到底是谁。
　　毒仙子在知道自己是重生者后，想要求活，只是她中的毒实在是太强了，就是莫无忌也没有办法帮她。毒仙子临死之前告诉了他如何找到断门的神念印记，加上毒仙子对他重生的事情似乎很在意，所以他才想要打听一下。
　　“虽然我会违背门规，但是只要你放开我，我保证不会将你对我下手的事情告之断门。这就算我们私下的一笔交易。”女子对自己的双膝被莫无忌轰碎，并没有多在意，反而是冷静的和莫无忌探讨交易。
　　莫无忌淡淡地说道，“断门很了不起吗？我杀了断门的人可不是一个了。那个七百三十一号我杀掉的，那个毒仙子也是死在了我面前，我今天还不是活的好好的。”
　　“你杀了琬儿……”这女人听到莫无忌说起毒仙子死在他的面前，立即是脸色剧变。之前她双腿被莫无忌轰碎都没有半点异样，此刻毒仙子死掉了，她却是语气颤抖，甚至连手都在颤抖。
　　“你，你……断门和你势不两立，你今生今世必定死在断门之下，死无全尸。”这女人的话语刻薄歹毒起来。
　　莫无忌冷冷说道，“我和断门早就势不两立了，不用你来告诉我。当初毒仙子告诉我，若是有来生，不要和断门作对。我也告诉了她，若是断门还有来生，不要和我莫无忌作对。
　　我到现在之所以还没有杀你，倒不是因为你是断门的人，断门很快就没了，你不用拿断门来威胁我。我只是询问一下毒仙子而已，听你叫她琬儿，我希望你能将毒仙子的过往说给我听听，当然你不愿意说，我也不会勉强，现在你只要告诉我几个字，愿意说，还是不愿意说。”
　　女子此刻已经渐渐的冷静下来，她凝实着莫无忌，缓缓说道，“原来你就是莫无忌，我早已久仰你的大名了。在我回答你之前，你告诉我一件事，琬儿是不是你杀的？”
　　莫无忌平静地说道，“如果琬儿就是毒仙子，那她不是我杀的。当初她在星空中求我载她一程，我同意了。没想到她一上我的飞船就对我下毒，可惜的是她的毒对我没有用。在下毒不成后，她立即自杀。所以说，她是自杀身亡，虽然最后我已经不想杀她了。”
　　“你告诉我，琬儿为何要告诉你断门的神念印记在何处？”女子听了莫无忌的话后，眼中悲愤的神色渐渐消去。就好像她一样，难道只允许她们杀人，还不允许人家反抗不成？
　　“咦，你倒是聪明，居然知道我身上的断门印记是琬儿告诉我的？”莫无忌惊异一声说道。
　　女子沉声道，“断门的神念印记是通过周围的灵气，然后在你修炼的时候，通过你的周天运行融入到你的灵络当中。无论你的功法是如何，这种神念印记也不会消失，同样你也不会发现。你现在身上没有神念印记，所以说你身上的印记必定是琬儿告诉你如何去除的。否则，就算是你知道身上有印记，你也去除不掉。”
　　莫无忌倒是点了点头，“你说对了一半，我身上的断门神念印记的确是琬儿告诉我在哪里的。但是她根本就没有来得及说如何去除就中毒身亡了，至于那神念印记，是我自己想办法去掉的。”
　　“我不相信。”这女子厉声说道，说话间，已经无声无息的送出了一丝神念印记。
　　莫无忌对周围的空间极为敏感，这女子对他做神念印记的时候，他早觉察到了。他任由这名女子去做神念印记，等这女子做完神念印记后，他一百零六条脉络同时逆转，一丝青衿之心火焰被他带进脉络之中。
　　仅仅呼吸之间，他身上的神念印记就消失的无影无踪。
　　这女子顿时呆滞住了，她在莫无忌身上做下印记，莫无忌在瞬息间就将印记去掉，她岂能不清楚？这种手段，就算是她断门也比不了。
　　“你果然没有说谎。”女子长长的吁了口气，盯着莫无尽缓缓说道，“你可以告诉我琬儿为何要告诉你神念印记在何处吗？”
　　莫无忌点点头，这个女人他没有打算放过，一个死人他并不在意对方知道多少，他在意的是对方能告诉他多少。
　　“因为我在她临死的时候告诉她，我是重生者……”
　　莫无忌的话没有说完，就被这女人惊声打断，“你说你是重生者？难怪琬儿会告诉你……”
　　莫无忌没有继续解释，既然这女人也理解，那事情就好办了，“说起来，我还算是欠她那么一点点的人情。当时如果她可以活下来的话，我倒是能够不杀她。可惜的是，她对自己下手太狠了点。”
　　“琬儿是我的妹妹，我亲妹妹。我叫农淑仪，她叫农淑琬……”女子说到这里，忽然没有继续说下去，而是看着莫无忌，“你是不是想要灭掉断门？”
　　“没错，断门的人在荆棘风门追杀我妻子，然后又追杀我，我曾经和你妹妹就说过，如果断门还有来生，别再来惹我。”莫无忌平静说道。
　　他相信眼前这个女人说的话，对方和毒仙子应该是姐妹关系。让他为难的是，要不要继续杀掉这个女人。毒仙子毕竟在临死之前还帮了他一下，这个女人又是毒仙子的姐姐。
　　“不要去找断门，我不是要帮断门，而是因为一旦你去寻找断门报仇，你将必死无疑。”
　　“这是我的事情，你只要告诉我为何你妹妹在知道我是重生后，就放弃了对我的杀意，还要努力的求生？”莫无忌盯着农淑仪问道。


第三百六十九章 炮轰晏家
　　“这件事说起来很忌讳，这里不是说话的地方，不管你要不要杀我，我们先去一个稳妥的地方说吧。”农淑仪的语气有些哀婉。
　　莫无忌点点头，随后指了指远处的晏家地盘，“这晏家和断门有什么关系？”
　　“为什么这么问？”农淑仪疑惑的看着莫无忌。
　　“因为晏家现在有断门的人。”莫无忌不怕农淑仪泄露他的信息，就算是不杀农淑仪，在灭掉断门之前，他也不会放走农淑仪。
　　“你说的是我吗？”农淑仪问完后，又觉得莫无忌说的应该不是她。
　　“当然不是你，而是另外一个曾经去过荆棘风门寻找我的人。”
　　农淑仪震惊的看着莫无忌，她已经听出来了，莫无忌竟然能在断门的人身上下神念印记。曾经去过荆棘风门，那不就是去拿七百三十一号戒指的人吗？
　　良久之后，农淑仪这轻吁了一口气说道，“我以为在真星，没有任何人能在神念印记这方面超过断门的，今天我见你消除断门的神念印记，然后在断门的人身上做神念印记之手段，就知道你在神念印记方面已经不会比断门弱，甚至还要更强。”
　　听了农淑仪的话，莫无忌并没有解释。事实上他对神念印记根本就不精通，他之所以能够做下别人无法发现的神念印记，因为他是脉络修炼手段的开山鼻祖。
　　修炼的事情，只要达到了一定的高度，都有共通性。而他莫无忌，现在就站在了脉络修炼的最高层次。
　　“没错，那人的确是去过荆棘风门，甚至拿回了七百三十一号的钥匙，他叫六百零五号，真神境圆满修为。虽然修为不如我，暗杀手段比我强了不知道多少倍。”农淑仪没有半点隐瞒地说道。
　　听到农淑仪的话，莫无忌就知道这个女人应该不打算继续为断门卖命了，否则不会说出这种话。
　　“你在断门是多少号？”莫无忌忽然有些疑惑农淑仪在断门的地位了，她人仙初期，在断门应该地位不低吧。
　　农淑仪摇了摇头，“我在断门只是一个跑腿联络，还有周围放哨的，没有资格拿号码。”
　　莫无忌疑惑的看着农淑仪，无论是七百三十一号，还是六百零五号，甚至是毒仙子。恐怕没有一个人的修为能比得上农淑仪，农淑仪人仙初期，居然没有资格拿号？
　　农淑仪看出来了莫无忌的疑惑，她继续说道，“我只会修炼，没有特殊本事。我能在断门活下来，主要是因为琬儿的能力。在断门中，任何一个存在的人，都有属于自己的本事……”
　　莫无忌忽然想到了七百三十一号，虽然只是虚神境修为，对风却极为敏感，甚至能在荆棘风门中自由来去。还有毒仙子，那种毒若不是他开辟了化毒络，他有多少命送不掉？至于那个中了他神念印记的六百零五号，此人能进入荆棘风门，轻松找到戒指，岂能简单？
　　中他的神念印记，那是因为在脉络这一方面，没有人比他强，哪怕对方是地仙圆满也不行。
　　这样说起来，眼前这个农淑仪似乎真的是没有什么特长，唯一的特长就是修为高一些。修为这个东西，只要有资质有资源有时间，就可以提升上去。
　　“……比如我现在和你在说话，也许我们身边就有一个断门的人存在，只不过你我都看不到罢了。等我们离开后，我叛门的消息会第一时间出现在断门。琬儿走了后，我本来就没有打算活下去，这也是为劝你为何要不要去寻找断门，尽管你的确很有本事……”
　　农淑仪的话没说完，莫无忌心里就是一动。他的神念扫了几遍，甚至此刻一直布满在周围方圆数十里地，如果有任何动静，那他肯定会第一时间知道。
　　但是断门实在是太诡异和神秘了一些，农淑仪的话不能不相信。想到这里，他的眉心前直接凝聚起来了一只灵眼，灵眼之下任何东西都无法遁形。
　　一道几乎可以看穿虚空的光芒在短短时间内就将周围扫了一边，仅仅数个呼吸之后，莫无忌的脸色就难看起来。
　　距离他和农淑仪只有数十米的地方，有一块和周围石头一模一样的石块，就是莫无忌的神念扫过去，这石头也没有半点异状。除非他提前知道，用神念渗透，才可以看出这石头有问题。
　　而偏偏这块石头是一名修士隐匿起来的，这人不知道通过什么法技，居然化成了一块石头。
　　农淑仪还在说着，莫无忌已是抬手一道雷剑射了出去。
　　“咔嚓！”石块碎裂，一道血雾喷出。莫无忌的雷剑直接将石块轰开，然后从正中间穿过。雷剑将这石头钉在地上后，依然还有雷光闪烁。
　　隐匿成石块的修士也显露出来，是一名年轻的男子，他身边那些碎裂的石块不知道是什么材料炼制而成，居然和普通石头没有任何区别。
　　“啊……”农淑仪盯着不远处被莫无忌雷剑轰杀的男子，一脸的震撼。别看她刚才说这里说不定就有人盯着他们，一旦看见真的有人盯着他们，她还是被惊住了。
　　“此人是谁？居然能隐匿成连神念都看不见的石头？”莫无忌问道。
　　农淑仪摇了摇头，“我不认识，我只知道断门有这样的人，有些可以隐匿在虚空之中，有些人可以化为周围的各种事物隐匿。我在断门的地位并不高，只是一个跑路和清理周围环境的人而已。我要生存下去，就必须要为断门做这些事情。有人跟着我，我能猜出，没想到我在清理周围环境的时候，他们也跟着。”
　　她此刻心里还在惊骇，莫无忌是怎么发现的？刚才莫无忌的灵眼一闪而逝，她并没有注意到。
　　“你清理周围的环境，是不是因为晏家有断门的人议事？”莫无忌继续询问。
　　农淑仪答道，“是的，我虽然不知道事情的详细经过，也知道好像晏家要加入断门，断门似乎来了大人物在晏家议事。对了，我在晏家看见了一个来自古诺星的修士，他叫灰微耳……”
　　晏家居然要加入断门？还有晏家果然和异族勾结在一起了。
　　“你是否知道断门的所在？”莫无忌已经准备将晏家直接轰成碎渣了，他相信农淑仪只要知道断门的所在，肯定会带他过去。
　　农淑仪摇了摇头，“我并不知道断门的所在，只有在领取灵络行丹的时候，才会有人来找我。以前的灵络行丹都是琬儿给我的，后来我只能等别人送来给我。”
　　“什么是灵络行丹？”莫无忌疑惑的问道，他听说过灵络丹也听说过凝络丹，却没有听说过什么灵络行丹。他好歹也是一个六品的地丹师吧？
　　“所有断门的弟子，都必须要修炼断门功法。修炼断门功法必须要服用灵络行丹，这种丹药可以加快修炼进度，还能解除烈火焚身。”农淑仪解释道。
　　莫无忌抬手送出两枚疗伤丹药进入农淑仪的口中，再次问道，“你的意思是只要修炼断门功法，就必定无法判门？一旦判出断门，那就意味着必死，是不是？”
　　“是的，一旦没有灵络行丹，哪怕不继续修炼断门功法，体内的灵络也会燃烧起来，最后焚体而亡。”
　　好厉害的控制手段，莫无忌暗自惊叹。
　　莫无忌沉默下来，这愈发让他想要灭掉断门。他正想着如何让农淑仪将那个被他下了神念印记的家伙引出来，就感受到了自己的神念印记在移动。
　　仅仅半炷香时间，他的神念印记离开了晏家范围，似乎急速的前往了某一个方位。
　　可以动手了。
　　莫无忌在那家伙走了之后，第一时间抓出了极品巨炮，同时取出了一颗巨大的冰炮弹。
　　莫无忌的疗伤丹药极为有效，短短时间，农淑仪就感受到自己的膝盖骨骼在迅速复原，不过她并没有多少欣喜和求活的欲望。在知道琬儿死了后，她已是没有了多少活下去的想法。
　　更何况，就算是她想要活下去，她刚才透露给莫无忌的话，也意味着她再也无法从断门获得一枚灵络行丹。没有灵络行丹，她的膝盖是不是好，那已是没有多大的关系。
　　此刻看见莫无忌拿出巨炮，她立即就明白了莫无忌留在这里干什么了。居然是要用星空炮灭掉晏家，这也太天真了吧？
　　星空炮的确可以将晏家一些修为弱的人灭掉，可是针对晏家的人仙强者，那是没有半点作用的。
　　更何况，晏家还有断门的强者。断门的人仙强者，甚至能在莫无忌的星空炮还没有落在断门的时候，就能将炮弹轰飞出去。
　　莫无忌不知道农淑仪怎么想，就是知道他也不会在意。极冰炮连百万异族修士军都可以灭掉，小小的一个晏家，还不是轻松铲为平地？
　　极冰炮口竖起，炮弹被莫无忌放置下去，在对准了晏家的地盘后，极冰巨炮被莫无忌激发。
　　一道刺得农淑仪什么都看不清楚的白芒闪过，跟着她就感受到了周围空间的剧烈震颤。
　　“轰！”一声炸响，刺骨的寒意袭来，农淑仪震惊的站起，甚至都忘记了自己的膝盖伤势好的差不多了。她呆滞的看着远处原来晏家的所在，那里除了一片冰雾茫茫，什么都看不见。


第三百七十章 毒仙子的悲惨
　　“咔嚓嚓……”一阵阵的破碎声音传来，足足过了小半炷香时间，周围的冰雾散去，新的场景才呈现到了农淑仪的眼前。
　　农淑仪张着嘴看着眼前的一切，完全被震撼住了。
　　这一刻，她终于明白为什么莫无忌说断门如果还有来世，不要再惹他莫无忌了。
　　原本葱葱郁郁，被各种护阵裹住，看起来气象万千鳞次栉比气势宏大的晏家，此刻化成了一片破碎的冰原。
　　展目望去，不要说人了，就是房屋树木甚至一些低矮的山川，也在这一炮下消失殆尽，再也没有了半点影子。
　　极度的冰寒渗透到这边来，依然让农淑仪有一种发寒的感觉。
　　更让她发寒的是，莫无忌的这种冰炮。真星上竟有这种炮，这是要灭亡整个星球吗？
　　好一会她才惊骇的看着莫无忌问道，“你这是什么炮？竟然如此可怕？”
　　莫无忌收起冰炮，并没有直接回答农淑仪的话，而是说道，“我这炮也不是无限制的放的，现在没有几枚炮弹了。”
　　这话莫无忌倒是没有瞎说，虽然他的炮弹看起来有好几堆，事实上加起来不过五十多枚而已。现在他每轰出一炮就会少掉一枚炮弹，如果不是他实在没有能力灭掉晏家，他还真舍不得这一炮轰下去。
　　农淑仪没有说话，在以为莫无忌用星空炮的时候，她就以为莫无忌是在找死。不说晏家有众多断门的强者，就是晏家自己，也有顶级的强者在。莫无忌这一炮轰下去，等于打草惊蛇。
　　她也无意去救莫无忌，虽然她妹妹不是莫无忌杀的，死却和莫无忌有直接的关系。她自己本来就不打算活了，莫无忌要找死，她也只能由得他去。
　　“晏家完了。”农淑仪没有再问莫无忌有几枚炮弹，哪怕莫无忌只有一枚炮弹，这种炮也是人人忌惮的存在。
　　“农道友，我相信你也不可能再回到断门。所以我希望你能告诉我，为何琬儿在知道我是重生者后，想要努力的活下来？”莫无忌没有在意农淑仪的话，晏家被他轰成平地，如果不完了才是怪事。
　　农淑仪忽然抬手打出一团火焰，将莫无忌之前用雷剑斩杀的那名断门修士毁去，这才对莫无忌说道，“这里不是说话的地方，你先跟我来。”
　　说完，农淑仪祭出了一艘飞船。如果说之前她还怀疑莫无忌能不能和断门作对，那现在她是没有半点怀疑。如果莫无忌有这种炮，哪怕断门再强，只要被他知道断门的所在，他也可以灭掉断门。
　　对莫无忌来说，农淑仪对他灭掉断门的帮助并不大。因为农淑仪身份低微，而且也不知道断门的真正老巢在什么地方。农淑仪唯一可以帮助他的，那就是为什么毒仙子在知道他重生后，努力想要求活。
　　……
　　农淑仪的飞船比莫无忌的还要好一些，不过她前往的地方让莫无忌有些惊讶。因为她越走，周围的灵气就越匮乏。
　　真陌大陆的修炼规则比失落大陆齐全，并不是说这里所有的地方灵气资源都比失落大陆要好。在真陌大陆，一样有凡俗世界。
　　足足飞行了数天时间，农淑仪这才停下了飞船。莫无忌的神念扫出去，已经发现在距离他们不到千米的地方，是一片范围极为宽广的凡俗坊市。这坊市周围又是一些村镇，村镇和坊市连在一起，将这里组成了一片区域。
　　等莫无忌也收起飞船走近的时候，农淑仪已易容成了一个略有几分姿色，满脸堆积着厚厚脂粉的庸俗女子。
　　一个原本素颜的女人，忽然用这种厚厚脂粉堆积起来，让莫无忌有强烈的不适应。
　　农淑仪看见了莫无忌眼中的疑惑，自嘲的一笑，“这里是我和琬儿的世外桃源，我们在没有任务的时候，都会居住在这里，享受那种宁静的生活。”
　　莫无忌暗自摇了摇头，他虽然没有说话，不过这个地方人声鼎沸，看起来就好像低级菜市场一般，各种各样的人都有，显然不可能有什么安静的生活。
　　似乎看出来了莫无忌的想法，农淑仪自顾说道，“比起断门中那种日子，我和琬儿更喜欢这里。唯一不喜欢的，就是每次回来都要抹一层厚厚的粉。”
　　莫无忌总算是明白了为何毒仙子和这个农淑仪都是素颜了，原来她们早已厌倦了化妆，而且还是化成这种比鬼好看不了多少的低级浓妆。
　　跟随莫无忌走进坊市，喧嚣的吵闹声似乎让莫无忌再次回到了当初带着烟儿逛饶州街的情景。
　　在坊市中转了数个弯后，莫无忌跟着农淑仪来到了一片到处都是女人的地方。
　　莫无忌一到这里，就明白了农淑仪说的安静场所是什么地方。原来是一片红灯区，这里的女人一个个衣着暴露，身上喷着廉价的香水，脸色糊着厚厚的粉尘。
　　每一个进来的男人，都会拥去一群女人拉。
　　“娟娟，今天怎么带男人回来了？你妹妹呢？”农淑仪一走进这一片街道，到处都是打招呼的声音，可见她在这里认识很多人。
　　农淑仪一个个的招呼，笑容满面，并没有任何抵触。
　　莫无忌心里暗叹，要知道农淑仪可是一个人仙强者，换一句话来说，这是人间仙王啊。就算是凡俗界最强大的帝王见了她，也要跪在地上请安。现在她和这些风尘女子谈笑风生，甚至将自己当成其中一个，这简直让任何人都不敢想象。
　　“你是不是很看不起这里的女人？”农淑仪忽然问道。
　　莫无忌摇了摇头，若是说真星只有一个人对修士和凡人之间差距是最不在意的，那这个人肯定是他。
　　他本来就是来自地球，一介凡人。就算是现在他修炼到了真神境十层，他一样是没有灵根，无法开辟灵络。他之所以能修炼，是因为他开辟了脉络修炼手段。
　　“她们其实很可怜，你看见的那些拉男人的笑容，背后都是泪水。在这里的姐妹，没有几个能活的久的。我和琬儿一般每过十几年，就要换一个地方……”农淑仪说到这里，不知道是否触动了心思，没有再说下去。
　　她带着莫无忌转入其中的一条小暗街，来到最后的一间屋子。门打开，里面阴暗潮湿，除了两张床之外，只有一张桌子和两张椅子。
　　农淑仪走到一张椅子背后，抚摸了好一会，这才转头对莫无忌说道，“这是琬儿坐的椅子，我已经好多年没有看见她了……”
　　莫无忌不知道如何劝说农淑仪，只能沉默。
　　过了数分钟时间，农淑仪这才松开手，看着莫无忌说道，“琬儿是重生者……”
　　尽管猜到了毒仙子也和他一样，莫无忌还是很吃惊，“那你是怎么知道的？”
　　“她一出生就带着前世的记忆，如果不是断门，我也许不会修炼，那样我们会过的更加平安喜乐……”
　　农淑仪似乎在向莫无忌解释，又似乎在自言自语，语气带着几分回忆，“直到有一天，一个叫竺曲的男子找到了我家，他带走了我姐妹两人。我姐妹走后，我父母也莫名其妙的死去了。”
　　“那竺曲就是断门的门主？”莫无忌插嘴问了一句。
　　农淑仪点了点头，“是的，他就是断门的门主。他修炼一种功法叫炼魂诀，这种炼魂极为可怕。据我所知，在整个真星，没有任何人的元神和魂魄有他强大。他可以越一大级挑战对手。当初他还是人仙四层的时候，听说就杀过地仙一层强者。”
　　莫无忌听了心中震撼，他开辟脉络修炼手段，到了现在，开通了一百零六条脉络，可以轻松斩杀一般的人仙修士。但是地仙和人仙可不同，也许他到了人仙四层能够斩杀地仙，这也只是也许而已。
　　“炼魂诀修炼过程中，要不断的吞噬元神和魂魄。但这个功法矛盾的地方是想要将炼魂诀修炼的更加强大，晋级更快，就必须要最纯净的魂魄和元神。要最纯净，莫过于只吞噬一个人的魂魄元神修炼。”
　　农淑仪说到这里，眼圈有些红了，“除此之外，要炼魂诀的蜕变成炼神诀，还必须要重生者的魂魄和元神……竺曲有一种本事，可以察觉到重生者的灵魂和魂魄。重生者不但魂魄元神比一般人更加强大，还附和竺曲修炼炼魂诀的需求……”
　　“所以竺曲吞噬琬儿的魂魄和元神修炼，然后又不断的用天材地宝修复她的魂魄，以供他再次修炼？”莫无忌已经有些明白了。
　　农淑仪的眼泪忍不住流了下来，“他用琬儿的魂魄和元神修炼不错，但是提供的每一份修复魂魄的灵草，都需要琬儿自己为断门做贡献去交换。她告诉琬儿，只要他修炼有成，他就会放琬儿和我自由。因为这一点点想念，让琬儿疯狂的为断门做事。
　　琬儿的资质比我好了太多倍，可是她每次修炼到要进阶的时候，就要被竺曲吞噬掉部分元神和魂魄，她不得不继续努力。这么多年来，她的实力反而远远不如我……可以说自从进入断门后，琬儿就过的很苦，她真的生不如死，所以死对她来说或者是更好的解脱……”
　　莫无忌默然，想到毒仙子那犹如邻家少女一般的羞涩，他还以为全部是假装的。至少在她心里有一份活下去的渴望，这才疯狂的去帮断门做事。换成任何一个人，受到如此非人的折磨，估计早已坚持不下去了。


第三百七十一章 断门门主
　　“她之所以最后想要求活，是因为她有两个愿望，一个是想要将自己的功法传给你。还有一个是，她过的很孤独……”
　　莫无忌不解的看着农淑仪，这两个愿望是什么意思？
　　农淑仪继续说道，“我和她虽然是姐妹，可是一直以来，都是她照顾我多一些。她的内心深处很孤单，没有真正的朋友。她以为你和她一样是重生者，应该是一类人，所以想要和你成为朋友。第二是因为她前世拥有最强大的功法，而这种功法就是给重生者修炼的。她自己没有机会修炼，所以想要给你。
　　她和我在很小的时候就被竺曲带走，然后修炼了断门的功法。断门的功法一旦修炼，就不能停下来，否则的话灵元焚身而亡。同样的，一旦修炼断门的功法，也不能再修炼别的功法。”
　　“如此凑巧？”莫无忌愈发疑惑，农淑琬重生已经够巧的了，居然还拥有专门为重生者修炼的功法。
　　农淑仪摇了摇头，“不是凑巧，而是因为琬儿她就是因为得到了那门功法，才以大毅力选择了重生。”
　　“你说重生可以选择？”莫无忌忽地站了起来，甚至抓住了农淑仪的肩膀，心里无比的激动了。
　　农淑仪叹道，“我知道你想要问什么，但这并不能用在第二个人身上。琬儿前世就拥有轮回脉，有轮回脉的人，只要拥有了轮回果，就有六成机会重生。而且重生后，还有五成机会找回原来的记忆。”
　　“轮回脉和轮回果？”莫无忌顿时皱起了眉头，他一样都没有听说过。他开辟出来了一百零六条脉络，并没有什么轮回脉。至于轮回果，他一个六品地丹师也没有听说过。
　　“你不用想了，就算是琬儿自己也不知道什么是轮回脉和轮回果。她找回前世的记忆并不完整，估计不是这一界的东西。”农淑仪说道。
　　莫无忌一颗心沉了下去，过了好一会后才问道，“那你妹妹琬儿还有没有机会继续重生？”
　　农淑仪摇了摇头，“如果我没有猜错的话，应该没有。这个世上也许有轮回，就算是琬儿轮回了，她也不是这一世的琬儿了，因为那记忆已经完全消失，是一个毫不相干的人而已。”
　　莫无忌沉默下来，书音再也没有机会重生，等这边的事情完毕，他前往星空之前，一定要将书音送到她娘亲身边去。
　　“那竺曲是什么修为了？”莫无忌心里忽然涌起一种强烈要杀掉断门盟主竺曲的念头，似乎为自己，也似乎为同样是重生的毒仙子。
　　“我猜测他就算不是地仙，应该也靠近地仙了。但是他的实力绝对是地仙强者，甚至是可以媲美地仙中后期。而且……”
　　农淑仪不是很确定的说了一半后顿了一下，这才继续道，“你的那个冰炮虽然强大，但若是他在断门，恐怕无法对他造成伤害。我听说他修炼用的法宝，是一件仙器。一般情况下，他都在仙器中闭关，没有任何人能对他如何。”
　　“仙器？”莫无忌还是第一次听说有人拥有仙器，随即他就想到了岑书音的大风诀，那也是仙级功法。
　　莫无忌伸出手说道，“要不将你的手腕给我看看，你修炼的功法到底是……”
　　莫无忌一句话还没有说完，突兀的一步上前，伸手将农淑仪一卷，整个人都化成了一道微风从远处消失。
　　农淑仪心里一惊，立即就想要反抗。还没等她反抗，她就感受到了周围空间的剧烈波动。
　　农淑仪立即安静下来，直到这个时候，她才感觉到了那种空间的杀机。
　　“轰！”一道恐怖的炸裂声响起，已经被莫无忌带着冲进半空中的农淑仪看见她之前所住的那潮湿屋子此刻完全化成了灰烬。那狂暴的空间破碎并没有立即止住，依然在不断的延伸。
　　生活在这一片坊市中的人，迅速的被那不断延伸的爆裂吞噬。凄厉的惨呼传来，可是那疯狂的爆裂依然不断的扩展。
　　两行泪水从农淑仪的眼角落了下来，她和别的人仙不同。这里是她和妹妹琬儿生活的地方，哪怕这个地方充满了各种各样的低俗和市井凡人。但对她来说，这些市井凡人比起那些修士来，要纯朴善良多了。
　　而现在，如此多的人都因为她而莫名其妙的被杀，这一片安静的乐土也化为了废墟。
　　在那炸裂和断碎的地面上，她看见了对她很好的露姐被轰成两半，看见那帮她阻拦过恶客的风娘被一块飞起的碎石轰裂胸腔……
　　可是她却无能为力，哪怕她是一个人仙，依然是无能为力。若不是莫无忌及时带着她逃走，她也是其中的一员。唯一不同的是，她最多是受伤，而不会被杀而已。
　　“果然有几分本事，居然能感受到我的到来，难怪能杀掉我断门的十多人，灭掉晏家，甚至还干掉了夏单道。”一个温和的声音出现在莫无忌和农淑仪的对面。
　　尽管对方并没有刻意释放气势，那强大的气势依然压迫的莫无忌极为难受。莫无忌放开了农淑仪，一张手天机棍出现在他的手中，他并没有说话，而是冷冷的盯着对方。
　　这是一名极为英俊的男子，他甚至让莫无忌想起了当初在失落大陆见到的贺剑亭，都是一等一的美男子。
　　这男子背着手站在莫无忌数丈之外，周身看起来并没有什么元力波动。莫无忌知道这人的实力很可怕，他估计了一下，他可能不是这人的对手。
　　“他就是断门门主竺曲……”农淑仪的修为尽管比莫无忌还要高，此刻却不由自主的下意识后退数步，站在了莫无忌的身后。
　　“你若是安安静静的做你的星主，别来惹我，也许你还能活的久一些。当然也只是活的久一些而已，等我知道毒仙子是被你杀的，我一样会杀掉你。至于星帝山，我会铲平了它，得罪了我断门，就没有必要存在了。”被农淑仪称之为竺曲的男子，语气平静，不带半点火气。
　　莫无忌冷笑，这家伙好大的口气，竟然想要灭掉星帝山。星帝山就算是再落魄，也是真星第一大宗门。区区一个探头探脑的断门，抱负还真不小。
　　“若是我没有猜错的话，你应该初涉空间了吧？给你两条路，第一交出你初涉空间的功法卷，在我们面前自尽。第二我将你杀了，然后抽了你的魂魄，再拿走你的戒指。”
　　听到竺曲的话，莫无忌反而疑惑的看着农淑仪。农淑仪不是说竺曲可以觉察到重生者的存在吗？自己也是重生者，这家伙似乎根本就觉察不到。
　　农淑仪依然留着泪水厉声问道，“竺曲，你杀我也就罢了，为何要杀掉如此多的无辜者？他们都是凡俗之人，你这个畜生……”
　　竺曲冷冷一笑，“看样子你已不惧断门了，莫非以为找到了一个星主做靠山，就觉得了不起了？和一群蝼蚁混在一起，丢人现眼的东西。毒仙子死了，你也没有活着的必要了，死去吧……”
　　竺曲话未说完，已是一步跨前，抬手拍向了农淑仪。
　　莫无忌岂能让农淑仪在他眼前被杀，天机棍化成无穷棍影轰了出去。
　　“轰！”元力炸裂，莫无忌就感觉到无穷无尽的压力轰了过来，他胸口一闷，张口就是一道血箭喷出。
　　“快走！”莫无忌对农淑仪厉喝了一声，整个人都往后退。农淑仪知道她帮不上莫无忌，也跟着往后退，不过并没有远走。
　　“咦！”竺曲并没有乘胜追击，事实上他刚才仅仅是出了一小半力气而已，他并不怕莫无忌能在他面前逃掉。
　　“你不但是人极境，居然还是地极境，甚至修炼到了真神境九层以上？”竺曲说话的时候，看向莫无忌的目光更是热切起来。
　　他看不出来莫无忌是重生者，却在和莫无忌的一次交手下，察觉到了莫无忌体内的极境灵韵。
　　听到莫无忌仅仅只是真神境，农淑仪也呆住了。真神境居然可以轻松秒掉她，哪怕她的实力再不行，她好歹也是一个人仙三层的强者啊。
　　她又看了看竺曲，心里多了一种落寞。尽管她想要努力修炼到更高的层次，去帮助琬儿。事实上哪怕她修炼到了更高，她也不敌一个真神境。
　　无论是莫无忌，还是竺曲，都比她强多了。而且这个莫无忌还是人极境和地极境，这是无数修士都梦寐以求的境界，哪怕攀登上其中一个极境，也是无上的天才，而莫无忌两个极境都登上去了。
　　农淑仪并不喜欢和其余的修士一起探讨或者多话，所以她并不清楚自己的实力其实比起大多数人仙来，已经强很多了。只是她偏偏要和莫无忌和竺曲比，自然是大受打击。
　　莫无忌盯着竺曲，同时低声传音给农淑仪道，“农道友，此人的实力绝对不是人仙，肯定是地仙以上强者。不过他今天想要留下我们两个，还差了点。你听我的，等会我和他打起来后，你马上就逃，往正西方急速走。我会在最短的时间到你身边，然后带着你一起走，记住千万不要反抗，也不要想着帮我的忙……”
　　莫无忌说完这句话后，天机棍再次幻化成了层层波浪棍影卷向了竺曲。地仙又如何？也别想随随便便留下他莫无忌。


第三百七十二章 星帝山的愤怒
　　在莫无忌动手的同时，农淑仪转身就走，她选择了相信莫无忌。尽管她人仙三层，可在竺曲面前，的确是没有任何还手之力。
　　看见莫无忌竟然敢主动对自己出手，竺曲怒极反笑。他见过猖狂自大的，说实在话，和莫无忌这样猖狂自大的家伙，他还是第一次看见。
　　哪怕莫无忌再强，一个真神境的蝼蚁，也敢对他动手。要知道他在人仙中期就能斩杀地仙初期，现在他已经是地仙初期，就算是地仙圆满来这里，也是不够看，小小一个真神也敢对他出手？
　　竺曲甚至连自己的法宝都懒得拿出来，迎着莫无忌的天机棍就跨了过来。
　　“轰！”莫无忌的棍影在竺曲面前自动涣散开，竺曲张开大手，直接抓向了莫无忌。
　　强大的元力形成了一个巨大的空间，这个空间将莫无忌直接锁定在其中。若是莫无忌现在有灵络的话，他会感觉到自己所有的灵络全部都顿滞住。
　　竺曲对自己这一抓极有信心，别说莫无忌不过区区真神境，哪怕莫无忌人仙境，在他这一抓下，也无法运转元力。他这一抓会直接破坏周围的一些灵力气息，让对手无法聚集元力，灵络流转被挡住。
　　可惜他下手的对象错了，莫无忌的确是真神境十层的修士，但他身上没有一条灵络，他甚至没有灵根，没有元神。他之所以可以修炼，是因为他开辟了脉络修炼的手段。
　　竺曲几乎肯定莫无忌会落在他的元力手心之下，他很快就觉察到了不对。一道杀机竟然无声无息的出现在了他的后脑，若不是他对空间也有一定的涉略，实力又比莫无忌强大的太多，这一道杀机他根本就觉察不到。
　　在这瞬息时间，竺曲的身形强行撤移了十数丈远，元力墙挡在了那道杀机之前。
　　“嘭！”莫无忌天机棍轰在了元力护墙上，莫无忌第一时间就知道自己的下一棍落空了。
　　从梵天棍影的下一棍被莫无忌领悟以来，这是第一次失手。上次对阵那个龚烨剑，他的下一棍也失手过一次。不过那一次莫无忌也清楚，是龚烨剑运气好，在他下棍的时候提前走掉。而且他也没有全力对付那个家伙。
　　眼下这个竺曲，却是在他全力出手，甚至在觉察到下一棍后才躲避。就算是这样，下一棍依然是没有奏效。
　　莫无忌连看一眼都没有看，张手就是一道雷网轰了出去，同时身形直接从原地消失。实力相差太大，继续打下去就是找死。
　　“轰！”莫无忌消失的瞬间，一道厉芒将莫无忌留在原地的影子轰成碎片。下一刻，莫无忌的雷网才网住了竺曲。
　　“咔咔！”数道声响之后，竺曲的身形出现在了虚空之中。莫无忌的雷网仅仅是将他的头发烧焦了一些而已，甚至连衣服的褶皱都没有出现。因为莫无忌的雷网根本就无法破开竺曲的护身元力。
　　此刻竺曲脸色很是难看，刚才他突兀下了杀手，也没有伤到莫无忌半跟毫毛，让他极度不爽。
　　竺曲身形一闪，同样从原地消失不见，他追去的方向，正是莫无忌刚才消失的方向。
　　他心里愈发震撼，莫无忌到底修炼的是什么功法？自己的法技竟然无法束缚他的灵络运行？要知道在他刚才动用的法技，可是连修为比他强的人也难逃灵络运行被抑制。
　　急奔当中的农淑仪忽然感觉到身边多了一个人，还没等她反应过来，那个人已经一把抓起她，直接从原地消失不见。
　　好在莫无忌早已和她说过，尽管她心中震惊莫无忌居然会空间瞬移，依然还是保持着冷静。
　　莫无忌卷起农淑仪，接连不断的瞬移。
　　在后面追的竺曲一脸的讥讽和冷笑，莫无忌这种不断瞬移的方式的确让他暂时追不到。不过就算是你再狠，瞬移这种手段也无法永不停息的使用。哪怕他不会瞬移，也知道瞬移对元力和神念的损耗有多大。
　　但是一个时辰过去后，竺曲脸色有些变了，他竟然感觉到莫无忌和他的距离越来越远。他只能通过莫无忌瞬移后的空间波动，找到莫无忌消失的方向。可以想象，一旦莫无忌和他的距离到了一定的程度后，他将失去这种空间波动。
　　一旦失去这种空间波动，他就再也无法跟踪莫无忌。
　　这怎么可能？莫无忌哪怕是人极境又是地极境，元力远远大于一般的人，也无法这么夸张啊？连续瞬移一个时辰？这是什么变态的元力？
　　莫无忌知道除了连续不断的瞬移之外，他还真无法摆脱竺曲。倒不是说他连续不断的瞬移速度比竺曲快，而是因为他瞬移后造成的痕迹是最难以捉摸的。竺曲想要追到他，就必须想要通过他之前瞬移的空间波动判断他的方位，然后才能继续追他。这样一来，他铁定会和竺曲的距离越拉越大。
　　事实也证明他没有想错，他和竺曲的距离越来越大，最后竺曲甚至不在他的神念范围之内的。
　　莫无忌并没有放松，依然是在不断的瞬移。他的修为有限，现在他每一次瞬移只能达十数丈开外，这对莫无忌来说已经够用了。
　　至于竺曲认为瞬移消耗元力和神念，莫无忌很快就会力竭这个观点，对别人有用，对莫无忌可是没有半点作用。
　　莫无忌拥有极大的识海，还有紫元大湖，这样的瞬移他可以连续不断的进行大半天时间。
　　有大半天时间，他早就将竺曲丢开了。
　　莫无忌自信他现在的实力就算是打不过地仙强者，想要逃走的话，还是没有人能追上他，不是没有根据的。
　　又是一个时辰后，莫无忌不再瞬移，而是改成风遁。再连续奔行了一天时间，他才祭出飞船。
　　“你竟然从竺曲的手下逃了出来？”农淑仪落在莫无忌的飞船上，一脸的震撼。竺曲在她心里就是神一般的存在，在这个世界上，是没有人能战胜竺曲的。如今莫无忌才真神境，却从竺曲的追杀中逃了出来，而且还将她也带出来了，这是何等的震撼？
　　莫无忌摇了摇头，哪怕竺曲的修为远远强于他，这对他来说，也不是什么光彩的事情。从别人的手中逃出来很了不起吗？
　　“我怀疑你修炼的功法有问题，竺曲说不定能根据你修炼的功法找到我们。”莫无忌在见识了竺曲后，就知道这个家伙绝对是一个枭雄。他要单打独斗干掉竺曲，短时间内是别想了。
　　农淑仪并没有反驳，点点头道，“你说的没错，我的功法的确是有问题。事实上所有断门人修炼的功法都有问题。”
　　“将你的手给我。”莫无忌再次伸出了手。
　　农淑仪没有拒绝，其实莫无忌救不救她逃走，她并不在意。她之所以听从莫无忌的一起逃走，是不想落在竺曲手中。她也知道莫无忌想要查探她的功法，对她一个即将要死的人，莫无忌无论如何查，她都没有意见。
　　莫无忌和别人不同，他有储神络，他可以将自己储神络中的神念渗透到农淑仪的灵络中。
　　莫无忌对灵络远没有脉络精通，但他对脉络的理解造诣超出了一般的层次，灵络和脉络有差异，那只是形成方式的差异。
　　仅仅是半炷香时间，莫无忌的神念就察觉了农淑仪灵络中流转的灵力有些问题。这些灵力看似很纯，其实却带着一种药力。在莫无忌看来，这应该就是农淑仪说的灵络行丹留下来的。
　　断门的功法应该是不完善，竺曲用灵络行丹来完善功法，同时也用这个手段来控制断门中的人。
　　只要修炼的断门的功法，就必须要服用灵络行丹，服用的灵络行丹越多，对断门就越依赖。
　　想到这里，莫无忌忽然说道，“农道友，我有办法解除你对灵络行丹的需求。不过在解除后，你很有可能就此陨落，或者是修为尽失。”
　　农淑仪并没有半分欣喜，语气落寞地说道，“如果你想要用元力逼出我灵络中的丹气，那就不用做了。因为每一个这样做的人，都已经陨落。只要修炼了断门的功法，灵络行丹的丹气就永远留在灵络当中，没有任何办法解除。”
　　莫无忌淡淡一笑，别人没有办法，不代表他没有办法。事实上农淑仪灵络中的丹气和断门的神念印记有些类似，断门的神念印记他可以通过青衿之心毁去。这种修炼服用灵络行丹产生的丹气，他一样可以毁去。唯一的问题就是，他毁去了灵络行丹的丹气后，接下来农淑仪要如何才行？
　　因为没有新的功法，农淑仪势必还会被断门的功法焚去身躯。
　　“你能不能将断门的修炼功法说给我听听？”莫无忌忽然问道，他好歹也是一个开辟脉络修炼的宗师级人物，甚至开创了不朽凡人诀的逆修手段，谁能肯定他就不能帮助农淑仪修掉功法？
　　“好。”农淑仪没有半点犹豫，直接开始叙说断门的修炼手段。
　　……
　　同一时间，星帝山。
　　星帝山星主莫无忌不在，晏家和夏家都被灭掉了。而无相殿的殿主去了星空中还没有回来，星火殿的殿主褚枫逸和星痕殿原来的殿主邬陵之陨落。
　　此刻星帝山的大会除了数名长老和护法之外，只有包括夙璇在内的四名殿主还在，就连晏家的一名殿主也没有回到星帝山。
　　“断门区区一个暗杀宗门，我星帝山一直对它睁一只眼闭一只眼，现在居然胆大包天的敢公然通缉我星帝山的星主，各位殿主和长老怎么说？”夙璇说话的时候，浑身带着凌厉的杀气，可见她对小小的断门很是愤怒。
　　在得知这个消息的时候，她还在星空殿。在确定星帝山星主被断门追杀后，夙璇第一时间就召集了所有的人回到了星帝山。断门公然通缉星帝山的星主，什么时候星帝山如此落魄了？竟然有人敢通缉星主，还是一个见不得光的暗杀宗门，这简直反了天了。


第三百七十三章 真星最强的两大宗
　　“还有什么好说的，直接将断门从真星除了。这个宗门我早就看不顺眼，真星出现危机的时候，从未见他们派出一个人为真星出力。如今还公然通缉我星帝山的星主，不灭此宗门，我星帝山也没有存在的必要了。”一名金发青年厉声说道。
　　这是星帝山第九殿观星殿的殿主罗雨尘，人仙四层修为，原本是池曈的人。事实上他在多年前就提出了要灭掉断门这个隐藏宗门，只不过原来的星主池曈一直认为存在就是有道理，所以他的提议一直被搁置下去。
　　如今断门再次冒出来，甚至还要公然通缉星帝山的新星主莫无忌，这是彻底的惹毛了他。
　　“我同意罗殿主的话，我星帝山掌控真星数百万修士大军，区区一个断门，也敢出来嚣张，简直就是不知死活。”颜泽自然是毫不犹豫的跟着同意。
　　随着三名殿主站出来，其余的护法和长老纷纷站出来，表示要灭掉断门。绝不能允许断门在真星如此嚣张。
　　夙璇点点头，自从三大家族被莫无忌打掉两家，星帝山的凝聚力加强了太多，甚至比当初十大殿主全部都在的时候更加团级。
　　尽管这里还有一个牟家的殿主谷乔在，在晏家和夏家式微后，代表牟家的谷乔早已安静下来，一般的情况下，他只要跟着支持就行了。
　　“好，我星帝山必须要重新振作起来。这次我宣布，星帝山将全力以赴，不管断门隐匿在何处，我们也要将断门连根拔起，绝不留后患……”夙璇站了起来坚决地说道。
　　“等等……”一个略显苍老的声音打断了夙璇的话。
　　当夙璇等人看见站起来的是池霍尔的时候，都安静下来，等待池霍尔说话。池霍尔毕竟是老星主池曈身边的第一人，而且不久前又为新星主莫无忌立下功劳，铲平了夏家。
　　加上池霍尔的修为也是人仙五层，尽管没有掌军，但是对池霍尔，没有人敢轻视。
　　“我建议先找到星主，至于灭断门的事情，最好推迟，等找到星主再说……”池霍尔语气缓和，带着一丝凝重。
　　夙璇顿时皱眉，有不愉地说道，“池管事，莫星主可是我真星有史以来最强大的星主，甚至也是资质最高的星主。我相信星帝山的人王榜和地王榜，你也看见了。从有这两个榜单以来，我真星出过多少强者？莫星主能占据人王榜第一，地王榜第一，这可以说是有史以来的第一人。更何况，莫星主还是星空榜的第二。
　　如今莫星主好不容易同意了成为我星帝山的星主，如果任由断门强者围杀他，我星帝山要之何用？”
　　不但是夙璇，就算是其余的人也都是脸色不愉的看着池霍尔。这里大家的想法都差不多，心说你这个管事才是第一个要灭掉断门的人，你不但没有主动去支持，还提出反对意见，这样的管事，星主要来何用？
　　池霍尔叹息一声说道，“各位只知其一不知其二，我问大家一句，大家对断门有多少了解？对断门的门主是何人有多少了解？”
　　听到池霍尔这话，众人都是沉默下来。断门这样的小宗门，还真没有人在意，也没有人去了解过。一个小小的暗杀宗门而已，星帝山想什么时候灭掉，就什么时候灭掉。
　　池霍尔再叹一声，“各位以为在真星最强大的宗门，应该是我星帝山了吧？不错，我星帝山现在的确是断门的领军宗门，但是真星最强大的宗门并不是我星帝山。”
　　“……”包括夙璇在内的所有人都是完全不解的看着池霍尔，这是发烧了说胡话吗？星帝山就算是内耗再厉害，也是真星当之无愧的第一宗门，什么时候星帝山不是真星的第一宗门了？
　　好一会后夙璇才站起来，对池霍尔一抱拳说道，“还请池管事指教。”
　　尽管池霍尔的修为相对于在座的各位来说，并不如何。但是池霍尔却的的确确是可以指教他们了，这里池霍尔的年龄最大，他跟随的星主可不仅仅是池曈和邬陵之。就算是在池曈之前，他也跟随过一名星主。
　　可以说，在真陌大陆，很难找出比池霍尔年龄更大的人了。
　　池霍尔那苍老的声音继续说道，“在很久之前，真星有两大顶级宗门……”
　　很多人都在想着这两大宗门是不是断门和星帝山的时候，池霍尔却说道，“这两大宗门一个叫天机宗，天机宗上承天机，掌控无上道诀，宗主天机子更是一代人杰，实力通天……”
　　众人面面相觑，天机宗是什么宗门，还真没有人听说过。既然大家都没有听说过，自然要继续听池霍尔解释。
　　“另外一个宗门叫着轮回道宗，这个宗门事实上一点也不比天机宗弱，而且轮回道宗的历史比天机宗还要悠久，天机宗只是出了天机子后才崛起的。后来天机宗和轮回道宗争夺一件仙器的时候，天机宗的宗主天机子斩杀了轮回道宗那一带最为杰出的天才宗主竺南山，夺走了仙器。”
　　听到这里，所有的人都是倒吸冷气。
　　仙器啊，这可是传说中的东西，听说是仙界所有。就算是仙界，也是传说中的存在。尽管这里人仙一大把，但是所有的人心里都清楚，他们叫人仙，事实上和真正的仙人相差十万八千里。叫人仙不过是一种安慰而已，因为修炼到了人仙，百分之九十的人都到了尽头，难以寸进，更不要说破碎虚空了。
　　没想到在真星还出现过仙器，甚至还有两大宗门大打出手，就是为了抢夺仙器。
　　这个时候，大家更是安静下来，静听池霍尔的话。
　　“竺南山被杀后，天机子并没有就此放过轮回道宗。毕竟那么多年来，天机宗也在轮回道宗之下吃过太多的亏了。原本真星的第二大宗门，轮回道宗竟然就此被灭掉了。”
　　池霍尔说到这里也是摇了摇头，“天机子如果是做事干脆也就算了，偏偏天机子做事并不干脆，放走了竺南山身边的一个女婢。那女婢已是怀了竺南山的骨肉。”
　　听到这已经有人猜到后来天机宗应该被竺南山的后人灭掉了，因为他们并没有听说过天机宗这个宗门。
　　“那女婢隐姓埋名将竺南山的骨肉生了下来，取名竺复。竺复有两个意思，一个是重整轮回道宗，一个是为竺南山复仇。那竺复资质也是了得，在没有什么修炼资源的情况下，仅仅数百年时间，就修炼成了一个顶级强者。就在这个时候，天机宗所在的失落大陆出现了一场变故，那一场变故让失落大陆的精英损失殆尽，没有死去的也都偷偷逃离失落大陆，前往真陌大陆……”
　　这个时候，大家才知道池霍尔说的天机宗和轮回道宗都在失落大陆。
　　“竺复尽管修为通天，也难以逃脱厄运，连失落大陆的规则都被轰破碎，他自然也难以幸免，修为尽失。尽管如此，他依然拖着重创的身体，活了下来。哪怕他曾经是一名几乎要破碎虚空的地仙圆满，没有修为，也只能前往凡俗的地方躲着生存下来。
　　那竺复一出生就开始修炼，哪里有什么生存手段？在修为尽失后，他为了不暴露自己曾经是修士的事情，只能勉力做一些苦活。对这些他完全不在乎，他只想要有一个儿子，将自己的传承全部传给他的儿子。
　　只是他修为尽失后，连生育能力都消失了。好在他寿命强大，这样足足拖了数千年时间。这些年他也不是一无所获，至少他找到了一枚成胎果。
　　在他生命即将到了尽头的时候，他遇到了一顶级灵根的凡俗女子，那个女子不但用双手养活了他，还在成胎果的帮助下为他生下了一个儿子。
　　竺复将自己一生的所学都传给了他的儿子，他儿子的资质比他竟然还要强大，听说还在轮回道宗遗址处找到了轮回道的无上秘典……竺复也在他儿子只有七岁的时候，寿元耗尽陨落。”
　　夙璇听到这里心里一动，她相信池霍尔不会无缘无故的说这些东西，既然池霍尔说出来了，那就有一定的缘故，“池管事，竺复的儿子叫什么？”
　　池霍尔似乎浑浊的眼睛似乎亮了一下，随即又再出变的暗淡，“他的儿子叫竺曲，竺曲修炼到了元丹境后，就直接去将已经式微的天机宗之人全部斩尽杀绝……”
　　“池管事，天机宗再式微，也不是一个元丹境修士可以斩尽杀绝的吧？”颜泽疑惑的问了出来。
　　池霍尔点点头，“你说的是没错，但是这只是对别人来说，对竺曲却不存在，竺曲在元丹后期的时候，就可以斩杀真湖境修士。他的实力越强，越级能力就越强，他很强大……”
　　似乎不知道应该用什么去形容竺曲，池霍尔只能用了一个很强大去形容他。
　　顿了一下，池霍尔才继续说道，“当年那竺曲毕竟年轻，他并没有想到天机宗还有一个分部存在。他在杀了天机宗宗门所有的人后，拿走了那件仙器，然后又回去将当年他和母亲居住地方的凡人全部斩尽杀绝，连婴儿也没有留下一个。”
　　“为什么？”夙璇震惊的问道。
　　池霍尔答道，“尽管当年他母子得到了很多周围邻居的资助才活下来，同时也受到过许多人的侮辱。这件事却被他认为成耻辱，他认为这些凡人玷污了他的存在，无论是资助他的，还是侮辱他的，他都是斩尽杀绝。”
　　“好狠……”尽管这里的修士都不大看的起凡人，要让他们动手杀一些帮助过他们的凡人，那还是下不去手的。
　　“后来他离开了失落大陆，来到了真陌大陆，并且很快在一个杀手联盟中站稳脚跟，最后成为了门主……我相信大家都猜到了，他就是断门的门主竺曲。”池霍尔的语气有些苍白。


第三百七十四章 莫无忌的手段
　　“如此狠人，我们星帝山更是应该将其铲除掉。”颜泽立即说道。
　　不但是颜泽，其余的人一样想要灭掉断门，杀了竺曲。竺曲就算是真星曾经的大宗门轮回道宗出来的又如何？敢惹星帝山，一样杀。
　　池霍尔摇了摇头，自顾说道，“原本在真陌大陆的暗杀联盟真的是一盘散沙，谁都可以自主去接暗杀任务。竺曲进入暗杀联盟后，仅仅用了一年时间，就掌控了这个联盟。至于他用的什么手段，没有人知道。我只告诉大家几件实事……”
　　池霍尔说到这里特意顿了下来，等众人都将注意力放在他这边后，他才说道，“当年真陌大陆的黄沙老乖，就是被他杀掉的……”
　　池霍尔这一句话简直犹如一颗炸弹丢进了平静的湖水中，溅起漫天的水雾。
　　在这里不知道黄沙老乖的还真没有几个，事实上他真正的外号叫黄沙老怪，这是一个行事全凭本性，根本就不考虑后果的强者。只要他喜欢，他就做了，没有任何理由。
　　加上他一手黄沙法技堪比神通，在真星几乎是没有对手，同时他还是一个真正的地仙强者，可以说是修为通天的存在。
　　竺曲竟然可以杀地仙强者，难道说竺曲也是地仙不成？
　　“池管事，这消息会不会有误？黄沙老乖在百年前就失踪了，竺曲能杀黄沙老乖，难道竺曲百年前就是地仙了？”夙璇疑惑的问了一句。
　　池霍尔叹道，“我也希望这个消息是假的，甚至希望百年前竺曲已经是地仙了。事实上是，这是千真万确的事情。而且当年竺曲斩杀黄沙老乖的时候，他应该才人仙中期……”
　　所有的人都倒吸了一口冷气，同时也明白了池霍尔的意思。若是百年前竺曲能够以地仙修为斩杀黄沙老乖，那虽然可怕，也还在可控范围之内。毕竟同阶杀了同阶，还不算是太惊艳。
　　可是竺曲百年前却在人仙中期斩杀了地仙的黄沙老乖，如今百年过去，那竺曲岂不是修为更高？万一竺曲的实力到了地仙，以他能越级杀敌的手段，那真星还有谁能是他的对手？难道弄一个破碎虚空的强者来对付竺曲？
　　池霍尔语气凝重地说道，“竺曲斩杀黄沙老乖是池星主亲眼所见，他拥有一件仙器也是那个时候被星主知道。后来池星主晋级地仙后，曾经去找过一次竺曲，不过那一次他差点丧命在竺曲手下……”
　　池曈的实力谁不知道？尽管星帝山有各大派系存在，可是池曈的修为依然是星帝山的第一人。
　　星主大殿安静的可怕，这一刻所有的人都明白了是怎么回事，为什么池霍尔不允许大家对付竺曲了。也明白了为什么池曈会放任断门的存在，更明白了为何断门会如此嚣张……
　　可以想象池曈星主做出这种决定时候的憋屈和无奈，他不是不想灭掉断门，而是没有本事灭掉断门啊。
　　“事实上池星主一直想要挑唆断门的门主和星空狼王相斗，可惜的是他一直都没有成功。断门的门主竺曲不但狠辣无情，还极为狡诈。在他眼中没有什么应该不应该做，只有他需要不需要。后来池星主也明白了他无法达到目的，更是知道自己有生之年很难灭掉竺曲，索性开始寻找下一代星主……”
　　池霍尔说到这个地方，众人更是明白了。难怪池曈年龄并不大，而且正是鼎盛时期的时候，就放出话来要寻找下一任星主了。难怪池曈对真星任何一个天才，都不会太过苛责了。
　　可惜的是那个雷虹吉翻脸无情，在获得了好处后，直接无视了池曈。池曈在临死的时候，指定莫无忌为星主，恐怕除了莫无忌的确惊艳之外，还有就是希望莫无忌将来能带领星帝山能够遏制竺曲，重振真星。
　　“那难道就任凭断门通缉我星帝山的星主吗？”一名星帝山的护法皱眉说道。
　　池霍尔知道莫无忌不在，这个地方能做主的只有夙璇，他看着夙璇说道，“断门是否通缉星主，我们姑且放在一边。夙殿主，我认为现在最重要的是先要找到星主。星主年龄虽轻，但是处理事情极为老练手段也恰到好处。只有找到星主后，我们大家听从星主的吩咐。”
　　夙璇完全同意池霍尔的话，莫无忌的老练她早就见识过了。从独行红结等人的口中，她就得知了莫无忌的手段。从莫无忌夺取星空殿，到斩杀夏单道，灭掉星帝山的夏家和晏家……
　　那一步不是谋定后动，中间从未出任何差错。
　　就连断门的门主竺曲追杀莫无忌的事情，此刻也被众人钦佩。
　　在听说了竺曲的厉害后，又有谁会不佩服莫无忌？在这里的，没有谁敢说自己面临竺曲的追杀，还安然无恙的。而莫无忌显然是安然无恙，否则的话，断门的盟主就不会公然发布通缉令了。
　　“好，我们现在全力寻找星主。只要找到星主，星主的任何命令，我们星帝山都无条件的执行。”夙璇当即就定下了这次大会商量出来的唯一对策。
　　夙璇的话没有人反对，竺曲如此强大，这里除了没有出现的星主，没有人能做出决定。这里都是人仙的存在，人仙很强吗？人家断门门主在百年前就能斩杀地仙，人仙又算什么？
　　……
　　农淑仪呆呆的看着莫无忌，连续六天了，莫无忌在查了她的灵络，听了她叙述的功法后，就这样呆呆的沉思着，似乎真的要帮她将功法中的问题去掉。
　　尽管农淑仪有几次想要打断莫无忌，又怕打搅到他的思绪。作为一个修士，农淑仪很清楚，一旦深深的陷入了一种繁复的思考中，中途突然被打断的话，很是伤害神魂的。
　　莫无忌现在这种状态，显然是深深的陷入了一种深层次的神魂级思考中。
　　农淑仪叹了口气，她不认为莫无忌可以帮到她。不要说莫无忌，就算是真星修为最强的人来这里，只要不是断门功法的创始人，恐怕也无法解除这个问题。修改功法，这可不仅仅是修为强大就可以的。这中间涉及到太多的东西，需要对修炼到本源非常了解才可以。
　　又是两天过去，农淑仪现在想的不是莫无忌能不能找到功法中的解决办法了，而是担心断门的竺曲会找到这里来。
　　就在这个时候，农淑仪忽然感觉到自己的脉络中的元力忽然混乱起来，随后这混乱的元力温度越来越高，甚至再过一会就要燃烧起来一般。
　　灵络一旦被燃烧起来，那种非人的折磨，意志力再强也肯定忍受不住。
　　农淑仪的浑身开始颤抖，脸色变得通红，她知道自己大限已经到了。没有灵络行丹，她的功法自焚，根本就阻拦不住。这种事情她曾经经历过一次，那一次是琬儿在外面执行任务，没有及时回来，她没有贡献点，领取不到灵络行丹。
　　这一次，琬儿已经不在了，她一样的没有灵络行丹，只能眼睁睁的感受着自己的灵络中那种越来越撕裂的燃烧。
　　她很想叫醒莫无忌，和莫无忌道别一下，但是她看见莫无忌沉思的样子，还是忍住了。既然总是要死去，何必再道别？
　　莫无忌突兀的睁开了眼睛，他是被那种热浪惊醒的。随即他就看见了几乎要燃烧起来的农淑仪，农淑仪脸色焦红，头发都有些焦卷了。
　　莫无忌不用问，也知道农淑仪应该是断门功法自焚发作了。他第一时间就抓住了农淑仪的手腕，沉声说道，“你不用担心，强行运转灵气跟随我的引导进行周天行功。记得要配合我说出来的行功口诀和方法……”
　　农淑仪现在连话都说不出来，只能点点头。随即她就感受到莫无忌的一道灵气进入了她的灵络当中，她毫不犹豫的运转灵气跟着莫无忌指引的行功线路进行周天运转，同时默记莫无忌念出来的行功口诀。
　　仅仅一个周天，农淑仪就震惊的看着莫无忌，“这是逆转周天行功？”
　　莫无忌老脸一红，他只会这一招。他自己的不朽凡人诀就是通过逆转周天修改过来的，现在他也只能通过逆转周天修改断门的功法。
　　好在农淑仪并没有注意莫无忌尴尬的表情，立即就惊喜地说道，“一个逆转周天行功过后，我体内的自焚似乎减弱了一些。”
　　莫无忌松了口气，语气也自信了一些说道，“你不用担心了，你体内一共有九十五条灵络，我只要帮你修正九十五条逆转周天行功的方法，你就可以彻底的摆脱之前的那种灵力焚体。”
　　农淑仪信心大增，同时心里也涌起了强烈的求生欲望。随着一条又一条的灵络逆天运转成功，一篇篇的配合口诀被她默记下来，她体内的那焚烧的感觉早就消失不见。
　　可是农淑仪却越来越伤心，如果琬儿能活到现在多好？她知道断门的功法有了解决办法，还不知道有多高兴……


第三百七十五章 嚣张的断门
　　距离莫无忌和农淑仪数十万里之外，竺曲一脸的淡然。在他的面前有一个法阵，法阵中有一道淡淡的雾气凝聚，那一道雾气不但渐渐的凝聚，而且还慢慢的化成了实质，甚至像一道指引箭头一般。
　　这也是竺曲并不担心农淑仪能走掉的原因，只要他愿意，断门中的任何一个人都无法脱离他的追踪。
　　区区一个农淑仪，也想要逃出他的追杀，简直是不自量力。哪怕那个莫无忌会空间瞬移，那又如何？
　　若不是他的这个追踪法阵布置起来有些耽误时间，他根本就不会连续追杀莫无忌大半天时间。
　　他的这个追踪法阵借助天地间的灵气，可以锁定任何修炼了断门功法的修士。只要修炼了他给予的断门功法，还在这一界当中对灵气有感应，他就有办法通过这种法阵追踪到。而且一旦被追踪到，被追踪的人立即就会功法焚身。
　　断门的功法虽然都是同样的修炼手段，但每一个断门修士在修炼功法的时候，他都会做下一个独特的功法印记。
　　经过数天时间的灵气捕捉，竺曲的法阵已经感应到了农淑仪的存在。等这法阵中的雾气彻底凝聚成一个方位箭头，就会射向农淑仪所在的地方。到时候他会直接跟过去，亲眼看着农淑仪在功法焚身中死去。
　　至于那个莫无忌，他会让其明白得罪断门后有多可怕。
　　眼看印记追踪法阵中的箭头就要形成，原本一脸淡然和讥讽的竺曲脸色突然变的难看起来。那渐渐形成的追踪箭头忽然溃散，而且溃散的趋势越来越快。
　　这绝对不可能，哪怕农淑仪已经死了，在短时间内，这箭头依然会形成的。唯一的可能，那就是有人毁掉了他在功法中做下的印记，甚至强行抹去了农淑仪修炼的功法。
　　在最短的时间内，竺曲就明白了是怎么回事，必定是莫无忌干的。尽管这件事看起来有些匪夷所思，可是莫无忌他也了解过。此人不但单枪匹马夺回了星空殿，还干掉了夏家和晏家，甚至成为了星帝山的星主。
　　不但如此，此人还是人榜和地榜的第一，听说是星空榜的第二。如果没有几把刷子，绝对拿不到这个成就。
　　对真星是谁入住，他竺曲毫不在意。哪怕真星的人死光了，他也不会皱半点眉头。现在有人能抹去他做的功法印记，甚至让他无法追踪到，这已经是他的生死大仇了。假如断门每一个人都被莫无忌抹去了他的功法印记，那他断门还有什么存在的价值？
　　这莫无忌，他必须要杀掉。
　　对莫无忌来说，除非他疯了，才会花时间和精力去为每一个断门的修士更改功法。
　　……
　　“轰！”在莫无忌引导完农淑仪所有的灵络逆转之后，他自己也是一身的大汗。不是因为他的元力不够，消耗太大，而是这活实在是太辛苦了。
　　这等于用农淑仪的灵络做测试，帮助农淑仪修重改功法。只要有半点偏差，农淑仪可能就灵络尽毁，甚至生不如死。
　　看见农淑仪可以自行逆转周天，莫无忌松开了手，他的神念扫了出去查看周围的情况。断门的门主竺曲有些诡异，他不得不小心。至少现在，他还远远不是竺曲的对手。看样子，他又要觅地去修炼了。
　　半天时间过去后，农淑仪周身的灵力波动渐渐平息下来，农淑仪睁开了眼睛。她的眼里有一种强烈的疑惑，疑惑中又有一种释然，这种眼神让莫无忌觉得很是古怪。
　　“怎么样？没什么问题吧？”莫无忌问了一句。
　　农淑仪摇了摇头，“没有问题，我的修为从人仙三层下降到了人仙一层……”
　　“啊……”某无忌脸现尴尬，他还真不知道自己帮助农淑仪更改功法后，农淑仪的修为会下降。
　　农淑仪感激的看着莫无忌说道，“可是我的实力却比之前还要强大，我终于明白了你为何能够在真神境就轻松击败我。这逆转周天的功法，实在是……”
　　农淑仪找不到更好的话来形容莫无忌修改的功法，逆转周天，压缩灵气，压缩了她的修为，同时也提高了她的实力。这显然是告诉她，她将来的潜力将变得更大。
　　莫无忌听到这话，这才松了口气。
　　“可惜了琬儿……”农淑仪再次想到了自己服毒而亡的农淑琬，心里有些难受。
　　“农道友，这是我自己修炼的功法，我希望你不要再传出去。”莫无忌认真地说道。
　　尽管农淑仪修炼的功法和他修炼的功法并不是同一个，但是逆转修炼的理念是一样的。
　　农淑仪点点头，“我不会说出去的，我也没有地方可去，你是星帝山的星主，我也想加入星帝山。”
　　农淑仪的话一说出来，莫无忌就听明白了。农淑仪这是觉得修炼了他的功法，想要加入他的门下。
　　莫无忌略一犹豫，就说道，“我对星帝山这个星主根本就不感兴趣，其实我是一宗的宗主。如果你愿意的话，就加入我的宗门吧。我虽说帮你修改了功法，但应该只能在天界三重天这个层次修炼，一旦突破了地仙，恐怕就需要后继功法了。我受限修为，也没有后继功法。”
　　莫无忌的意思也很明确，那就是你要加入我所在的宗门，那就宗门弟子，宗门弟子的后继功法，自然就是他这个宗主的事情。
　　“是什么宗？”农淑仪对莫无忌的来历也知道一些，却并不知道莫无忌还是一宗的宗主。对于地仙之后的功法，她根本就不在意。真星，有谁的修为超过地仙了？
　　“天机宗。”莫无忌答道。
　　农淑仪想了好久，就是没有想到哪里还有一个天机宗。不过她并不在意是什么宗门，她本来就没有地方可去，就算是莫无忌不允许她加入星帝山，她也会离开真星，前往星空战场。
　　哪怕莫无忌帮她去掉了功法隐患，只要在真星，她依然没有信心躲过断门的追杀。
　　“农淑仪愿意加入天机宗，见过宗主。”农淑仪在决定后，毫不犹豫的站起来对莫无忌行宗门礼节。
　　莫无忌将七曜镜再次递给农淑仪说道，“天机宗在失落大陆，在我们前往失落大陆之前，你先跟在我身边。”
　　“那我们现在去什么地方？我怀疑时间长了竺曲能追到这里来。”农淑仪担忧地说道。她在断门听说过的事情也不少了，还从未听说过有人脱离了断门后，会安然无恙的。
　　莫无忌微微一笑，“如果他追不到这里来，那他就不是断门的门主了。我们现在就走吧，去星帝山。”
　　莫无忌想来想去，只有星帝山才能让他安稳的修炼。星帝山作为真星的第一大宗门，必定有修炼圣地。加上二星帝山强者如云，那竺曲就算是再厉害，只要星帝山的强者出手帮忙，他也不惧这家伙。
　　……
　　星帝山星主殿。
　　四位殿主和众多的长老、护法再次聚集在一起。不过此时，众人的脸色都有些难看。
　　颜泽第一个站了起来，“各位殿主，星帝山的长老、护法……短短的几天时间，断门竟然连杀真星十位修真城的城主，甚至还扬言要占领风萧城和九陌城。这已经不是嚣张了，如果我星帝山再不说话，我认为星帝山没有必要继续存在。”
　　所有的人都捏紧拳头，颜泽还有一句话没有说出来，那就是断门的门主给星帝山下了限制令，要求星帝山在三天之内必定要交出星主莫无忌的消息。否则的话，断门将主宰星帝山。
　　一个暗杀宗门嚣张到这种地步，就算是再小的宗门，也无法忍下去了。更何况，真星第一门户，星帝山？
　　什么时候星帝山沦落到了这种地步？
　　夙璇缓缓站了起来，“各位殿主、长老。这短短几天时间，断门不但杀了我真陌大陆十位城主，还杀了我星帝山的三名人仙护法。我同意颜殿主的话，也许忍下去，断门疯狂一段时间就会安静下来。不过通过这种手段存活下去，我星帝山的确是没有必要存在了。我建议，立即通告整个真陌大陆，绞杀断门所有的人。哪怕我星帝山为此直接覆灭，也必须要做。”
　　能修炼到人仙，甚至成为星帝山殿主长老级别的，哪一个是低声下气之辈？夙璇就算是不说这个话，别人也会提出来。
　　“夙殿主，星主回来了。”就在众人要表态的时候，一名传令的执事急匆匆的走了进来说道。
　　夙璇微微一怔，随即就激动的从座位上冲了出来，“赶紧去迎接星主。”
　　莫无忌不在，星帝山现在就以她为尊。如果没有断门的事情，她倒也有信心将星帝山带往复兴的道路上。
　　现在断门出现，她才发现，自己还差的太远了。在断门连杀城主，杀星帝山长老，公开通缉星帝山星主，扬言要占据九陌城和风萧城的时候，她完全不知道应该如何应对。
　　不是没有办法，而是断门是真的太强了。
　　莫无忌单枪匹马抢回了星空殿，甚至斩杀了豹烈和古诺星的那名地仙强者，必定比他们强。整个星帝山，也许只有莫无忌才能对付断门。


第三百七十六章 我来轰一炮
　　不但是夙璇激动，星主殿所有的人都激动的站了起来。只有这个时候，他们才知道星主对星帝山有多大的作用。
　　之前星帝山各大势力内讧的时候，根本就没有人在意星主是怎么想的。毕竟真星一直以来也是安稳的很，没有什么大灾大难。直到星主身陨，异族占领星空殿，大家才想起星主的好处来。那也没有现在迫切，就算是没有星主了，异族也不是被赶走了吗？
　　现在断门崛起，要取而代之，甚至公然杀掉星帝山的人仙强者，众人束手无策的时候，大家才真正感觉到星主有多重要。
　　莫无忌也是一抱拳说道，“之前夙殿主的话我也听到了，既然大家不愿意向断门低头，我们就是站在一条线上。”
　　莫无忌在进来之前，神念就扫进了星主殿。若是星帝山有人想着要将他送出去，寻求断门的和平，他会毫不犹豫的带着农淑仪离开这里。现在看来，星帝山虽然有一批蛀虫，依然还有血性。
　　“星主，无论你下任何命令，我罗雨尘也是全力支持。哪怕和断门拼掉我这条命，我也在所不惜。”一名金发青年男子站了起来。这段时间星帝山被断门压制，他早就怒火冲天了。
　　夙璇知道莫无忌对星帝山不是非常熟悉，连忙介绍道：“星主，这位是星帝山第九殿观星殿殿主罗雨尘。”
　　“我颜泽也是全力支持！”颜泽也毫不犹豫地说道。
　　跟着众多长老和护法纷纷表态，支持莫无忌，无论莫无忌做出什么决定。
　　夙璇松了口气，她还真担心有人不服莫无忌成为新的星主，哪怕莫无忌成为星主不可阻拦，一旦有人不服气，星帝山说不定会再次陷入原来的境地。看样子断门嚣张，也不是一点好处也没有。
　　“好。”莫无忌一抱拳说道，“各位放心，那竺曲是强，还没有强到可以让星帝山灭亡的地步。”莫无忌说完，主动走向了星主的座位坐下。
　　这个时候，他没有必要客气。对付断门，必须要有人站出来。
　　农淑仪自觉走到莫无忌身边的位置坐下，她还以为莫无忌太过年轻，修为也太低，不能得到星帝山众多强者的认同，现在看见星帝山众多殿主和长老的态度，她知道自己想多了。
　　“星主，我们现在是不是立即在整个真陌大陆发布绞灭断门的通告？”夙璇问道。
　　莫无忌忽然有些感慨，一直以来，都是别人通缉他。现在终于轮到他来通缉别人了。
　　通缉断门，暂时还不需要，他之前没有帮手，现在有了帮手，他如果还惧怕区区一个竺曲，那他也太弱菜了。
　　“不用，我需要六名人仙强者和我一起出去办事，等我回来后，立即在整个真星发出灭绝断门的告示。愿意一起去的，自己站出来的同时报出自己的修为。”莫无忌不慌不忙地说道。
　　本来莫无忌是打算闭关一段时间，晋级到人仙再说的。现在有了星帝山众多强者的帮助，他岂能放过断门。竺曲以为他是谁啊，想通缉谁就通缉谁？池曈怕他，自己可不会怕他。
　　他对星帝山并不熟悉，之所以叫大家主动站出来，还有一个原因，那就是等断门被抹去后，他会重新补齐星帝山的十殿殿主。这十殿的其余殿主，他决定就从这些主动站出来的人中选择。
　　看见夙璇要站出来，莫无忌连忙一摆手，“夙殿主和颜殿主需要镇守星帝山，不用一起过去。”
　　“老奴池霍尔，人仙五层，愿意和星主一起。”池霍尔第一个站了出来。对他来说，星主的命令就是一切。
　　“观星殿罗雨尘，人仙四层，愿意和星主一起去。”金发青年跟着就站了出来。
　　“星痕殿第十一长老万化伤，人仙三层，愿意跟随星主一起出去。”在罗雨尘之后站出来的是一名略胖的中年男子。
　　“星帝山第七护法费焯，人仙二层，愿意跟随星主一起去。”接着站出来的是一名瘦弱精悍的男修。
　　“还有我谷乔，人仙五层……”星辰殿的殿主谷乔原本是牟家的人，现在牟家早已不敢在星帝山夺权了。夏家和晏家就是前车之鉴，如果牟家还要以家族的势力来掌控星帝山，估计就是下一个晏家。
　　所以在莫无忌回来后，谷乔立即就站出来，要为星主出力。
　　“星帝山第三长老桑采荷，人仙七层，愿意随星主一起去办事。”最后站出来的是一名少妇，容貌不显眼，站出来后，众人才感受到她周身的灵韵压迫。
　　莫无忌眼睛一亮，他没想到还有一名人仙后期。星帝山果然是卧虎藏龙，高手辈出。
　　夙璇也是惊喜地说道，“采荷姐，你已经突破了？”
　　少妇腼腆的笑了笑，“是的，不久前刚刚突破到后期。”
　　“恭喜恭喜，我星帝山的实力又增加了一层。”夙璇立即真心祝贺道。
　　听到桑采荷的话，众多的人都露出羡慕的眼光。人仙中期和人仙后期是一个分水岭，很多人终其一生也无法突破。这也是为什么星帝山有很多的人仙初期和人仙中期，而人仙后期只有那么几个。
　　“好，就是六位了，我们现在就走。”莫无忌说完就站了起来。
　　站出来的六人没有二话的跟着莫无忌走出了星主殿，尽管莫无忌没有说去做什么，也没有人询问。
　　所有的人都能感觉到，这一任星主是所有星主中最干脆利落的。要打就打，绝不废话。
　　农淑仪自然是跟着莫无忌，她人仙一层，战斗力却不弱，而且还是莫无忌的嫡系。
　　……
　　两分钟后，莫无忌的飞船冲出了星帝山。
　　“各位，我们现在就要去灭掉断门的老巢。之所以叫上各位，是担心遇见竺曲。竺曲此人应该是地仙境界，还不是一般的地仙。单打独斗，我星帝山估计没有人是他的对手。不过我有一套八元杀阵，一旦遇见竺曲，各位跟随我的阵旗攻击。就算是留不下那竺曲，也绝对不会怕了他。”
　　这套八元杀阵是莫无忌根据储星子的阵道，自己演化出来的。这个杀阵需要八个不同灵根的人，而且每次洒出去的阵旗也都是八枚，每个人都攻击一个不同的方位。
　　莫无忌很清楚，他绝对不可能在星帝山找到八个不同灵根的人仙强者。索性就找了八个人，到时候也不需要攻击八个方位，只要攻击一个方位就可以了。
　　尽管这样威力要下降几个层次，莫无忌相信，对竺曲这种人足够了。竺曲的确很强，还不至于强到那种离谱的程度。
　　“星主，你知道断门的老巢？”听到莫无忌的话，罗雨尘惊声问道。
　　其余的人也都惊讶的看着莫无忌，至于莫无忌的八元杀阵，反而被忽视了。断门的老巢就算是断门的人也不一定知道，莫无忌从什么地方知道的？
　　莫无忌微微一笑，“我现在还不知道，很快我就会知道了。”
　　说完，直接取出一把阵旗，在飞船的前端开始布置法阵。仅仅一炷香后，莫无忌就停止了继续布置，控制飞船直接转了一个弯，迅速冲了过去。
　　当初留下的神念印记依然在那个断门修士身上，他现在要找的就是那个留有他神念印记的断门修士。
　　在莫无忌想来，那个修士可以拿到七百三十一号的戒指，必会回到断门，将这戒指交上去。能回到断门的人，在断门的地位肯定不会低，至少比农淑仪要高很多。
　　他可是知道断门判断一个人的地位，并不是根据修为来定的，而是根据对断门的贡献来定的。农淑仪的修为远远比她妹妹农淑琬要高，事实上农淑琬在断门的地位反而高于农淑仪。
　　现在，他只要找到自己的神念印记在哪里就可以。
　　莫无忌刚才布置的法阵比竺曲布置的追踪阵要简单多了，毕竟他不是要控制对方，而是只要找到印记的方位就行。
　　飞船迅速飞行了两天时间后，莫无忌就算是不借助法阵，也可以清晰感受到他的神念印记所在。
　　又是半天过去，莫无忌收起了飞船，对其余人说道，“大家跟随我来。”
　　看见莫无忌当先进入一片山脉，其余的人都跟了过去。
　　池霍尔年龄最大，他一到这个地方就说道，“星主，这里是楚江山，一般没人来这里。”
　　莫无忌忽然很荒谬的想起一句诗来，天门中断楚江开。这断门真是别人起的名字吗？怎么处的位置又是楚江山，这好巧啊。
　　莫无忌停了下来，他也明白了池霍尔的意思，因为这里什么都没有。
　　这里的确是什么都没有，看起来就好像一条荒凉的低矮山脉谷，穿过这个低矮的山脉谷，就是一条咆哮的大江。估计楚江山这个名字，也是因为这个地势而形成的。
　　莫无忌肯定这里有东西，因为他清晰的感受到神念印记就在前面那咆哮的江上。
　　莫无忌的神念一遍又一遍的渗透，却没有半点端倪。随即他的灵眼也凝聚起来，看见的依然是一条咆哮翻滚而下的大江。
　　“断门应该不在这里。”谷乔发表了自己的意见，他自信自己的神念还可以，但他并没有看见任何断门的踪迹。
　　“不，断门就在这里，大家四处散开，我来轰一炮。”莫无忌说完，抬手就抓出了一架巨炮。
　　看不到对方没有关系，他只要对着能感应到神念的方位轰一炮就行了。


第三百七十七章 联手战竺曲
　　莫无忌对断门可是怨念太深，他拿出来的是最大的镭射炮。
　　所有的人都看着莫无忌将一枚他们从未见过的镭射炮弹送进巨炮，然后激发。
　　“轰！”一道剧烈的轰鸣在众人耳边炸响，刺目的光芒下，所有的人都下意识的再退开了数步。
　　随即众人就看见一道划破天空的光芒轰向了远处咆哮翻滚的大江，紧跟着更为剧烈的爆裂清晰的出现在众人的眼前。
　　这也是莫无忌让众人让开的缘故，镭射炮和极冰炮是两种类型。这种炮的威力范围绝对比不上极冰炮，但是这种炮专攻一点，声势看起来却比极冰炮更强。
　　农淑仪看着那几乎划破空间的炮弹，心中愈发震撼。她见识过莫无忌射出极冰炮，没想到莫无忌还有这种镭射炮。
　　“轰……”接连的爆裂声中，众人震惊的看见原本江水翻滚咆哮的见面上，竟然出现了一个巨大的岛屿。岛屿上隐隐约约有各种各样的连绵建筑，就好像一个宗门一般。
　　星帝山所有的人都是倒吸冷气，这种连他们神念也无法觉察到的岛屿，居然真的存在。不但存在，还是断门的老巢。
　　他们神念都无法觉察到的岛屿，可以安稳屹立在这里，那防御阵和隐匿阵的等级是多强？
　　所有的人看向莫无忌的目光都变了，尽管他们之前都认同了莫无忌成为星帝山的星主，那也只是听说了这个星主很强，又是池曈指定的人选，加上没有更适合的星主而已。这一次他们是亲眼看见了这个新星主的手段，姑且不论莫无忌是不是借助了镭射炮。就是这份眼力，这里也没有人可以及上。
　　断门在这个地方，如果不是莫无忌轰出一炮，谁能知道？就算是让人在这里找一百年，估计也找不到断门吧？
　　在众人还在震撼的时候，那巨大的岛屿开始碎裂，镭射炮的爆裂依然在继续。那一片片的建筑不断碎裂，人影更是在这种爆炸之中化成虚无。
　　恐怖的轰鸣声中，翻滚的江面直接被轰出一个方圆数十里的巨坑。巨坑中再没有任何东西，连江水一时间都无法渗透进来。
　　足足过了数息时间，那翻滚的江水才迅速填充了过来，在远处形成了一个巨大的漩涡。
　　漩涡很快就消失不见，江面变成了原先的咆哮。如果不是大家亲眼看见，绝对不相信，这里曾经有一个隐匿的岛屿，这个隐匿的岛屿还被莫无忌一炮轰成了碎渣。不，是轰成了虚无。
　　连岛屿都变成了虚无，可以想象，岛屿中的人连碎渣都没有了。这个时候，众人甚至有些敬畏起来。
　　一些人也终于明白晏家去了哪里，谷乔背后一身的冷汗。他甚至觉得自己的身体有些打颤，他其实是牟家的旁系子弟，因为跟随母姓，才没有姓牟。他想到的是，如果哪一天莫无忌对牟家不爽了，对牟家来这么一炮，牟家恐怕……
　　谷乔不敢想下去，他发誓，这次回去后，无论如何也要交出修士军，牟家绝对不能和这个星主作对，那是找死。因为莫无忌有太多的理由对付牟家了，当年牟家可一样是参加过追杀莫无忌。
　　莫无忌也是感叹，镭射炮果然是越大威力越大。这种大炮弹的威力，比起小炮弹来强大了不知多少倍。
　　唯一可惜的是，竺曲应该不再这个地方，如果竺曲还在这里，被他一炮干掉的话，那实在是太爽了点。
　　莫无忌收起巨炮说道，“星帝山马上在整个真星通缉所有的断门修士，无论何时何地，都是格杀勿论。每杀一名断门修士，均可加入星帝山，同时可以……”
　　莫无忌一句话还没有说完，就突然住口，张手就是数道雷剑轰了出去，同时天机棍握在了手中。
　　其余七人在莫无忌动手之后，才感受到了周围的空间波动。这里都是经验丰富之辈，早就祭出了自己的法宝，各自散开。
　　“咔咔！”雷光炸开，莫无忌那一直强大无匹的雷剑，此刻就好像烛光一般，被人直接轰开。
　　强大的元力从虚空轰了过来，哪怕只是元力，莫无忌也感觉就好像有一柄巨大的铁锤轰在了他的胸口，让他一时间甚至喘不过来气。
　　莫无忌根本就没有管自己的伤势，抬手就是一道阵旗丢出，大声喝道，“大家一起出手。”
　　几乎是在莫无忌丢出阵旗说完这句话的同时，一个巨大的香炉轰向了莫无忌，跟着模糊的身影出现在了虚空中。
　　能和莫无忌一起出来的，都是星帝山的强者，不是殿主，就是长老和护法，而且都是人仙强者。除了农淑仪之外，这里的每一个人都是经历过无数次的大战洗礼，战斗经验极为丰富。他们在莫无忌一句话突然停顿，然后出手的同时，就祭出了法宝。
　　“轰轰轰轰！”那巨大的香炉还没有轰到莫无忌的身上，包括莫无忌的天机棍在内，八件法宝都轰在了香炉之上。
　　犹如狂涛一般的元力轰了过来，八人全部被轰开，首当其冲的莫无忌强行咽下一口鲜血。
　　此刻莫无忌更是暗自震骇，这一次交手，他才知道数天前他能带着农淑仪从竺曲手中逃走，是多么的侥幸。好在他这次有准备，带了星帝山的六名人仙过来，甚至还有农淑仪帮忙。
　　一名托着香炉，英俊无比的男子从虚空踏下，他的目光在莫无忌的天机棍上停留了片刻后，又移到了农淑仪的身上，这才冷冷地说道，“果然有点本事，居然直接抹去了我断门的功法。”
　　他没有看出莫无忌修改了功法，以为莫无忌抹去了农淑仪的功法。
　　莫无忌没有说话，他肯定竺曲有空间定位传送符，否则的话，不可能这么快就赶回来。他前脚将断门的老巢毁去，竺曲后脚就来了，这速度也太快了点。
　　“竺曲，我星帝山对你断门一直很是宽和，你竟然敢通缉真星的星主，还敢杀真陌大陆十城城主。”罗雨尘年轻气盛，立即厉声责问。
　　竺曲的目光扫了罗雨尘一眼，不屑地说道，“你是什么东西，有资格和我说话。”
　　他根本就懒得解释，星帝山对断门宽和？呵呵，那是星帝山不敢惹他竺曲而已。
　　“既然你毁了我断门的根基，今天就将小命留下来祭奠我断门吧。”竺曲手一张，那香炉无限制的扩大。
　　莫无忌毫不犹豫的丢出了枚阵旗，同时喝道，“大家攻击！”
　　与此同时，莫无忌的天机棍却轰向了另外一个地方。
　　“轰轰轰轰！”元力再一次炸开，八名人仙和一名地仙级别的强者在这里大战，周围的低矮山脉在这种恐怖的元力爆裂声中化为沟壑。莫无忌虽然只有真神境，他的实力甚至比人仙七层的桑采荷还要强一些。
　　各种法技的光芒在原地迸裂，法宝撞击的轰鸣之声在这法技光芒中连绵不绝。
　　竺曲的实力太过强大，在这种硬碰硬的拼斗当中，包括莫无忌在内的所有人，都感觉到了一种极致的压抑。
　　费焯和万化伤的修为最弱，竺曲的法技攻击还没有成型，两人就是喷出一道血箭，联手的威力瞬间减弱。
　　好在莫无忌研究过断门的功法，他知道哪怕农淑仪修炼的功法是被做了手脚的，功法的基本道理应该不会有太大的变化。所以他的阵旗一出，众人的联手就直接轰在了竺曲凝聚法力的空隙中。加上他攻击在不同的方位呼应，立即就让竺曲的狂暴元力被缓了一下。
　　感受到自己的后力居然被联手打断，竺曲冷笑一声，区区几个人仙，也想和他抗衡。
　　香炉在空中翻了几下，竺曲依然没有落在地上，而是厉声喝道，“给我去死吧……”
　　一道肉眼和神念都看不见的光芒划破虚空，直接轰向了莫无忌的眉心。
　　这一刻，莫无忌就算是想要避过，身形也变得极致缓慢起来。竺曲的压制力量太过恐怖，而且打算先干掉莫无忌，这让莫无忌避无可避。
　　除了莫无忌之外，桑采荷在这里实力是最强的，她第一时间就感受到莫无忌的危险。手中的星图忽然暴涨，射出数十颗斗大的星芒，这些星芒全部轰向了竺曲。
　　竺曲闷哼了一声，根本就没有半点停手，那香炉之上略微一翻，巨大的炉影挡住了桑采荷的数十星芒。
　　星光炸开，元力化成实质卷向了桑采荷，桑采荷当场就是一道血箭喷出，整个人被轰飞出十数丈远。
　　莫无忌心中大急，他知道单打独斗，想要靠元力胜过竺曲，那简直就是不可能的。刚才桑采荷就犯了这个错误，这也是因为她想要迫切的救自己。
　　“噗！”光芒射入莫无忌的眉心，瞬间化成了一道烟雾影子。那一道烟雾影子一进入莫无忌的眉心识海，就直接冲了进去，似乎要找到莫无忌的元神裹住。
　　可惜的是，莫无忌没有元神，只有一个巨大的紫气大湖。


第三百七十八章 两败俱伤
　　莫无忌久经战阵，岂能不知道对方的想法，这是想要先做掉自己。他的眼神立即就茫然起来，似乎元神被裹住的一般。
　　竺曲正在疑惑当中，因为他并没有感受到莫无忌的元神，而莫无忌却变成了木然的模样。
　　不过他并未多想，莫无忌不过区区真神境蝼蚁而已，他的魂念本来就强大。再加上修炼魂诀，魂念强大，元神凝实，更是无人能比。就算是地仙圆满被他侵入识海，也只有束手的份。
　　香炉更是倾泻而下，直接轰向了莫无忌的头顶。莫无忌能够找到他的老巢，甚至将他的老巢轰成虚无，无论用的是什么手段，他都不会小看眼前这个真神境蝼蚁。
　　所以在侵入莫无忌识海之后，竺曲并没有就此罢休。
　　对他来说，只要莫无忌被压制住了，其余的人更是蝼蚁中的蝼蚁。星帝山又如何？只是他一直懒得去而已。惹恼了他竺曲，星帝山一样灭掉。
　　似乎无意识的，莫无忌手中的天机棍偏移了一个方位，正好挡在了倾泻而下的香炉。
　　“轰！”倾泻而下的滚滚元力，随着那香炉轰在了天机棍上。一种让人忍不住要跪下膜拜的气息涌来，跟着那恐怖力量铺天盖地的落下，莫无忌的双腿瞬间就咔嚓一声断裂。
　　其余人看见莫无忌被压制即将殒命，哪里还能顾得上别的，疯狂的攻击竺曲。
　　竺曲的实力他们看见了，比想象中的还要强大。莫无忌是星帝山的未来，一旦莫无忌在这里被杀，星帝山不但没有了，他们一样会跟着步入后尘。无论如何，也绝不能让莫无忌被杀。
　　莫无忌双腿被轰断，脸色木然的时候，竺曲就知道莫无忌已经是死人一个。他不会让莫无忌这么便宜去死的，等收拾了其他人，他会抽出莫无忌的元神，慢慢的去折磨。
　　此刻其余的人联手攻击他，他顿时大怒，再次抓出一方铜印。
　　在竺曲的注意力从莫无忌身上移走的同时，莫无忌的眼神立即就恢复了清明，他只要一点点时间就够了。
　　竺曲香炉恐怖的元力碾压过来，仅仅只是压断了莫无忌的双腿而已。缺少了竺曲的关注，那滚滚的元力直接被莫无忌引走。顷刻间，恐怖的元力就被轰入了地下。这一次，莫无忌并没有让这元力直接溃散掉，而是再次在他的法决下变换了方向。
　　莫无忌没有能力直接控制竺曲的庞大力量，却能通过神通带动这一股力量变向。
　　地下传来一阵阵的剧烈震动，没等桑采荷等人明白过来。一道阵旗突兀的出现在虚空的位置。
　　没有了莫无忌的阵旗指引，和莫无忌一起来的几人早就是各自为战。此刻突兀出现了一枚阵旗，所有的人都醒悟过来，这是莫无忌丢过来的，莫无忌依然没有事情，似乎并没有被束缚住元神。
　　竺曲也是一愣，他没想到莫无忌能挣脱他对元神的束缚。看样子，他还是小看了莫无忌。他并不在意，就算是莫无忌再来，他依然可以再碾压一次。
　　此刻，另外七人的联手攻击已经轰在了阵旗的位置。一种极度的难受和压制传来，竺曲这才警觉，这正是他元力爆发的薄弱点。
　　先撤退再说！竺曲刚刚想到这里，“轰轰轰！”剧烈的闷响从地底传来，跟着一条犹如地龙一般的元力冲出地面，同一时刻，一枚阵旗再次出现在另外一个空间方位中。
　　这里的都是人仙以上强者，虽然单打独斗，甚至联手也不是竺曲的对手，可是对战机的把握却并不会比竺曲弱多少。
　　在这一道阵旗出现后，七人的攻击瞬间就挪移了方向，再次轰击在了阵旗所在的位置。
　　那一条从地底卷起的元力巨龙，也在这一刻轰在了阵旗的位置。
　　竺曲冷哼一声，这个位置正是他即将落脚的方位。这阵旗的计算竟然如此准确，居然将他下一刻要出手的方位都计算到了。
　　就算是这样又如何？
　　铜印化成了一道巨大的铜墙，竺曲再次要以一人之力挡住七人的攻击。就算是七人联手，对他来说也没什么了不起的。
　　“轰！”几乎要撕裂空间的元力爆裂开来，空间中的元力碰撞在一起的时候，竺曲的脸色大变。
　　这一道联手轰来的力量，竟然比他的力量要强大的太多。而且，让他觉得诡异的是，这力量中竟然有他自己的元力气息。
　　“噗！”竺曲张口一道血箭喷出，强大的元力反噬回来，他的胸骨接连断裂。
　　竺曲大怒，张手就是一道厉芒射出，距离最近的万化伤一声惨呼，厉芒穿过他的眉心，直接将他钉杀在地上。
　　在万化伤被钉杀的同时，“嘭！”一道无影无形的铁棍破开了竺曲的元力墙，轰在了竺曲的后脑。竺曲再次喷出一道血箭，随手一招，那香炉跟着他整个人从原地消失的无影无踪。
　　脸色苍白的莫无忌坐在地上，抓出几枚丹药吞进口中。
　　“星主……”池霍尔第一时间就来到了莫无忌身边。
　　莫无忌只是被狂暴的元力压断了双腿，他吞下两枚丹药后，已经可以勉强站起。
　　“星主，万化伤元神被轰散，已经陨落。竺曲应该是重伤了，我们要不要追上去干掉此人，为万长老报仇？”桑采荷走了过来，她的脸色也有些苍白，衣襟上全是血。
　　莫无忌摆了摆手，又进行了一个周天运转，这才说道：“这次是我的错，我低估了竺曲的实力，造成了万长老陨落。哪怕竺曲重伤，我们追上去也讨不了好，这人爱惜小命，换成一般的人如果强行和我们以命相拼的话，我们今天说不定一个走不掉。无论如何，竺曲短时间也不敢嚣张，我们马上回星帝山。”
　　“是！”已经有人带着万化伤，祭出飞船，迅速的前往星帝山。
　　莫无忌很是失落，最后不是他将星字诀的第二层地变和第一层龙腾融合，借助竺曲自己的力量轰了他一记，然后在竺曲元力墙空虚的时候，用下一棍偷袭了他，最后还很难说谁胜谁负。实际上就算是竺曲走了，星帝山这一战也不能说赢了。
　　他必须要回去闭关，不提升自己的实力，想要再斗竺曲，根本就不可能。这次他是借助知道断门的修炼功法，这才暗算了竺曲一记，下一次可没有那么好的机会了。竺曲这种强者，绝对会找到原因，不会有第二次了。
　　……
　　断门在真陌大陆闹的人心惶惶的时候，星帝山终于站了出来。星帝山在整个真陌大陆所有的地方发布了通缉令，通缉任何一个属于断门的修士。
　　而事实上在星帝山强势发布这些通缉令的时候，断门之前说的嚣张话语也并没有变成现实。九陌城和风萧城依然是星帝山的掌控之下，断门对星帝山星主的通缉，也不了了之。
　　真陌大陆的修士总算是松了一口气，之前很多人甚至以为要变天了，断门将直接掌控整个真星。
　　事实证明，他们想多了。真星依然在星帝山的掌控下，断门依然是那个见不得光的暗杀宗门。
　　没有人知道，如果不是莫无忌带着七名人仙强者，利用镭射炮去抹去了断门的老巢。如果不是莫无忌和七名人仙联手重创了竺曲，他们想的事情还真有可能变成事实。
　　八个人一起去阻击竺曲，回来的只有七人，而且这七人还人人带伤。
　　星帝山发布了绞杀所有断门修士的通缉令，但星帝山所有的强者都清楚，一旦等那竺曲伤势康复，甚至修为再上一层楼的时候，就是真星的灾难之日。
　　……
　　莫无忌一回到星帝山，就选择了闭关修炼。
　　直到这个时候，莫无忌才知道星帝山的深厚底蕴。只要他想要的，除了那些极少数的八极和九级灵草之外，星帝山都能拿出来，而且一拿就是一大堆。除此之外，作为星主，他能在星帝山灵气最浓郁的星帝峰修炼。
　　如果不修炼，莫无忌并不了解星帝峰。在这里修炼后，莫无忌才知道星帝峰的可怕。
　　这简直就是一座灵脉凝聚而成的山峰，不，不应该说只有灵脉形成。这里除了灵气浓郁之外，还蕴含着无上的道韵气息。
　　在这里修炼，哪怕他一百零六条脉络全部逆转周天吸收灵气，也不会有那种灵气不足的感觉。
　　星帝山能成为真星第一宗门，这么多年来，强者辈出，不是没有道理的。


第三百七十九章 星主宫
　　随着莫无忌闭关修炼，真星重新整顿，断门修士也被持续通缉，真星回到了原来的轨迹上。
　　最初的时候，星帝山一众殿主还担心断门的门主竺曲养好伤会突然出现。在经历了四个月没有任何动静后，星帝山勉强放下心来。
　　……
　　这已经是莫无忌闭关的第五个月了，尽管星主峰的灵气算是整个真星最浓郁的地方，五个月后，莫无忌依然还是在真神境十层，距离真神境十一层依然遥遥无期，更不要说人仙境了。
　　莫无忌也清楚到了他这个境界后，只能凭时间慢慢的熬。除非再得到半月狱中的那种灵石碎片，否则的话，根本就没有任何捷径可以走。
　　连续闭关五个月，用去了众多的灵物，在无法晋级后，莫无忌出关了一次，他担心断门的门主竺曲会对星帝山动手。
　　星帝山的人仙强者是很多，不过修为最高的桑采荷也远远不是竺曲的对手。
　　莫无忌刚刚离开星主峰，就遇见了池霍尔。池霍尔就好像一杆标枪一般，站立在星主峰外的护阵阵心处。
　　“池管事，你怎么在这里？”莫无忌落在池霍尔身边，疑惑的问道。
　　星主峰被无穷的灵气包裹，同时也拥有整个星帝山最强大的护阵。在没有莫无忌允许的情况下，任何人都无法进入星主峰。所以说根本就不需要人守护，池霍尔守护在这里，莫无忌才有些疑惑。
　　池霍尔连忙躬身施礼，“我一直就是星帝山星主的守护者，只要还在星帝山，就必须守在星主峰。”
　　莫无忌暗自咋舌，这池霍尔估计都有一千多岁了吧？难道在这里守了几百年？
　　“池管事，我闭关时间不定，你以后就不用守在这里了。”莫无忌跟着就说道，他知道作为池霍尔这种人仙级别的强者，现在需要的是大量时间修炼，而不是将时间浪费在这种守护上面。
　　池霍尔摇了摇头，“这是我的职责所在，况且我就算是站在这里，一样可以借助星主峰的灵气修炼。”
　　见池霍尔不是自己可以劝动的，莫无忌只好问道，“我闭关期间，星空殿有没有变故？还有那竺曲有没有继续动手？”
　　“真星在各大殿主长老的护持下，已回复了安定。竺曲和那星空狼王，都没有现身。除此之外，天池山庄的燕卉梦前来寻访星主两次。听说星主闭关后，只说以后来访。”池霍尔赶紧回答道。
　　莫无忌本来就是想问一下竺曲有没有来，听到竺曲没有出现，已经打消了继续找夙璇等人的想法。至于那燕卉梦他根本就不认识，也没有听说过，随口问道，“天池山庄的庄主所来何事？”
　　池霍尔答道，“一直以来，真陌大陆第一美女都出自天池山庄。星帝山也有许多人仙强者的道侣，都是天池山庄女子。天池山庄这一代庄主燕卉梦的弟子庄昔月，更是貌如天仙，惊艳动人。那燕卉梦本来是想要将庄昔月许给雷虹吉的，雷虹吉背叛星帝山，她来这里虽然没有明说，事实上应该是想要让星主和她的弟子庄昔月结为道侣。”
　　原来是这点小事，莫无忌立即就放在了一边。来到真星后，他只有两个亲人，一个是曾经和他相濡以沫的烟儿，还有一个就是他真正动心过的岑书音。如今烟儿和他之间的记忆消失，却是修为大涨，又跟随在老练的北素婷身边，应该不会有什么事情。
　　岑书音陨落在他的怀里，早已没有人能够代替。对他来说，别的女子哪怕再漂亮，那都是过眼云烟，再也不能让他动心分毫。
　　就在他想着是不是继续回去闭关的时候，池霍尔忽然问道，“星主修为似乎并未见涨多少，不知道可去过星主宫？”
　　莫无忌一怔，随即问道，“什么星主宫？”
　　他是星主不错，事实上他还真没有从内心深处将自己当成星主。
　　无论是成为星主，还是来到星帝山，似乎都是意外中的事情。好在星帝山有一个星主峰，这个地方可以让他修炼，他才停留了下来，否则的话，也许不会留在这里。至于星帝山一些重要的事情，他还真难得去管。
　　唯一利用职权做的事情，就是通缉断门。然后将几名和他一起去围杀竺曲的人仙强者，提拔到了殿主的位置。
　　再之后，他就选择了在星帝山闭关。他知道星主殿，至于星主宫，他还真内听说过。
　　这次轮到池霍尔愣神了，好在他反应很快，当即就说道，“星主在闭关的时候，肯定没有去别的地方看过。”
　　莫无忌点点头，这倒是真的，他在星主峰闭关的时候，的确是没有去别的地方看过。不过他的神念倒是扫过，知道星主峰还有一个祭坛。那祭坛上的牌位有多个，在莫无忌看来，应该是星帝山历任星主的名字。事实上，他也的确看见了池曈和邬陵之的牌位。
　　无论是池曈还是邬陵之，莫无忌都不是非常熟悉，至于别的星主，他更是没有什么情感，所以他并没有进去过。
　　不用莫无忌回答，池霍尔已经看出来莫无忌没有进去过星主宫。他只好解释道，“星主峰的那个祭坛下，其实就是星主宫。那里有星帝山的历任星主牌位，这些星主，或者破碎虚空，或者陨落失踪。邬星主因为要抵御异族入侵，一直没有时间去星主峰的星主宫，所以也没有在星主宫留下任何东西。同样的，他也没有来拿上一任星主的东西。”
　　“你的意思是说星主宫有上一任星主留下来的东西？”莫无忌疑惑的问道。
　　池霍尔点点头，“是的，每一任星主在离开星帝山之前，都会留下东西在星主宫，那些都是留给后继星主的。”
　　莫无忌心里一动，他连忙说道，“池管事，你陪我去一趟星主宫，进去需要什么条件吗？”
　　“只要星主带好自己的星主令牌，就可以进入星主宫了。”池霍尔答道。
　　莫无忌虽然知道自己是一个临时星主，那星主令牌倒也一直在身上，他点头道，“那就一起去吧。”
　　“是。”池霍尔对星主的命令没有半点迟疑。
　　……
　　星主峰中除了莫无忌闭关的所在，就只有一个祭坛。
　　莫无忌和池霍尔进入祭坛后，看见的牌位一共有七个。第一个牌位，乔敖纶。下面用小字写着，乔敖纶，开辟星帝山，重整星空殿，星帝山第一任星主。星主位三百四十一年，破碎虚空。
　　第二个牌位，青乌，星帝山第二任星主，星主位七百七十七年，失踪。
　　第三个牌位，乐天一，星帝山第三任星主，星主位四百三十二年，陨落于星空战场。
　　第四个牌位，娄川河，星帝山第四任星主，星主位五百二十一年，失踪。
　　第五个牌位，寒离，星帝山第五任星主，星主位二百六十三年，失踪。
　　第六个牌位，池曈，星帝山第六任星主，星主位三百四十八年，陨落于星空战场。
　　第七个牌位，邬陵之，星帝山第六任星主，星主位六年，陨落于暗杀。
　　七个星主，除了第一任星主乔敖纶之外，另外六个不是陨落，就是失踪。这星帝山的星主似乎也太背了吧？
　　莫无忌虽然没有说话，心里却有些不大舒服了。他是星帝山的第八位星主，难道也要走上不是失踪就是陨落这条路？
　　一边的池霍尔看见了莫无忌的脸色有些不好，暗叹一口气说道，“其实我星帝山的第一任星主乔星主，也是失踪的。”
　　“为什么？”莫无忌惊异的看着池霍尔，刚才他还说好歹还有一个破碎虚空的星主，转眼就变了。
　　池霍尔摇了摇头，“老奴也不知道。”
　　莫无忌只好说道，“既然如此，那就算了吧，你带我去看看池星主留下了什么东西。”
　　见莫无忌不再纠结这件事，池霍尔总算是松了口气，指着七个牌位的后面说道，“这里其实有一个阵门，只要抓住星主令牌靠近，这阵门就会自动打开。”
　　莫无忌拿出星主令牌，走过去，果然一道阵门被打开。更为浓郁的灵气扑面而来，一道金色的台阶出现在两人面前。
　　莫无忌当先走下了台阶，这台阶不短，足足有一百多阶。走到最后一阶，呈现在莫无忌面前的是一个辉煌的大殿，这个大殿的豪华和壮观，根本就不像是地下的建筑。
　　在这大殿的中间，屹立着三个榜碑。莫无忌发现这三个榜碑上，前面两个都有自己的名字。
　　池霍尔见莫无忌的目光落在这三个榜碑上，连忙说道，“这是三王榜，只有天地人三榜的历任第一名，才有资格进入三王榜。”
　　莫无忌来真星也不是一天两天了，对三王榜倒是有些听闻。他知道三王榜在星帝山，只有星主才能知道三王榜的所在，没想到三王榜居然在这个地方。
　　看见人王榜和地王榜，自己的名字都是排在第一，莫无忌倒是很满意。当莫无忌的目光落在天王榜上的时候，立即就有些皱眉了。
　　天王榜第一是娄破衣，这个名字有些古怪，倒也不是让莫无忌皱眉的原因。而是天王榜的第二名，赫然是竺曲。


第三百八十章 星主宫中的东西
　　莫无忌的不爽很快就消散，他相信等他晋级地仙的时候，绝对可以将那竺曲打的屁滚尿流。
　　竺曲修炼炼魂诀再强，哪怕将神念修炼成了实质又如何？他莫无忌只有越来越大的识海和紫色元气湖，至于元神，呵呵，咱不要。
　　“咦，这雷虹吉不错啊，居然能在地王榜上排到第七。”天王榜上的人，除了竺曲之外，莫无忌是一个都不认识，倒是地王榜上的雷虹吉让他惊讶。
　　池霍尔凝重地说道，“星主，这雷虹吉你可绝对不能小看。池星主以为，他在地王榜上的真正名次应该不会下于前三。”
　　“哦，怎么说？”莫无忌疑惑的问道。他和实力大成的雷虹吉没有正面交手过，并不知道雷虹吉现在到底有多强大。不过雷虹吉能在众目睽睽之下带走半月狱，绝不是简单之辈。
　　“星主怀疑雷虹吉的灵根不是普通异灵根，他的资质甚至时时刻刻在增加中。具体是怎么回事，星主也不清楚。也正因为看中了雷虹吉可怕的资质，星主才想要让雷虹吉入住星帝山的。”池霍尔说道。
　　莫无忌也并不在意，雷虹吉没有几下，就不可能在天王榜上留在前十。就好像他一样，他的脉络也是随着他的修为提升而提升。每多出一条脉络，他的修炼进度和实力都会上涨一大截。
　　绕过三大榜，莫无忌看见了一个被法阵悬浮在中空的玉盘。在玉盘上放着六个玉盒。
　　没等莫无忌询问，池霍尔就指着那个玉盘说道，“那个玉盘是星主盘，每一任星主在外出之前，都会将自己最珍贵的东西留下，若是自己没有办法回来，这东西就是留给下一任星主的。”
　　莫无忌点点头，走到了玉盘旁边，伸手取出第一个玉盒。
　　玉盒被禁制裹住，神念也无法渗透进去。莫无忌打开这第一个玉盒，一枚青白果子安静的放置在玉盒中。
　　九萝星果？莫无忌顿时愣住了，随即他就明白过来，这的确就是九萝星果。这种果子他得到过一枚，是从白眼巨狼的戒指中得到的。
　　如果以珍贵而言，九萝星果是八级灵果当中最珍贵的无疑。这可是能让真神境圆满晋级到人仙的好东西，就算是不炼制成丹药，也是价值高昂。星帝山也有许多的八级灵物，莫无忌在库房看过。但这种九萝星果，就是星帝山的库房中也没有。
　　这枚果子，至少可以让他晋级一个层次。等他到了真神境十一层后，服用这枚果子，可以直接跨入真神境十二层。
　　好东西，收下了。
　　第一件东西就如此珍贵，让莫无忌更是期待后面的玉盒。
　　第二个玉盒被莫无忌一打开，那种让他神清气爽的灵气就席卷过来，让莫无忌心中莫名其妙的升起一种激动。
　　这种灵气他很熟悉啊，这是半月狱中的那种灵石碎片。而事实上，这玉盒中的确也是灵石碎片。灵石碎片的数量还不少，莫无忌数了一下，一共有十五枚。
　　这才是真正的好东西，有了这一盒灵石碎片，他还有什么好担忧的？加上那枚九萝星果，他在短时间内晋级到人仙一层，绝对没有问题。
　　莫无忌迫不及待的打开了第三个玉盒，同样的是十五枚灵石碎片。第四、第五、第六个玉盒相继被莫无忌打开，和他心里想的一模一样，除了第一个玉盒是九萝星果外，其余五个玉盒全部是灵石碎片。
　　莫无忌强忍着激动的心情说道，“没想到池星主还去过半月仙宫，甚至将半月仙宫中的灵石碎片放在了这里。”
　　池霍尔却说道，“那一枚九萝星果是池星主放在这里的，灵石碎片是第二任星主青乌留下的……”
　　见莫无忌疑惑的看着自己，池霍尔继续说道，“青乌继任星主后，恰逢半月仙宫出现。当时青星主和数名真星强者，进入了半月仙宫。星帝山三大家族，也是那一次半月仙宫之后崛起的。青星主在半月仙宫中受到了重创，回来后就宣布闭关了。青星主闭关百年后，突然离开了星帝山，之后就再也没有消息。
　　因为青星主的离开，星帝山没有了星主，陷入了星主争夺当中。在一闹就是一千多年，直到一千多年后，真星出来一个惊才艳艳的强者，他就是第三任星主乐天一。乐天一强行压制住了三大家族，重振星帝山。可惜的是，乐星主还没有彻底的灭去三大家族，就发生了一次可怕的星空大战，乐星主也是在那一次陨落在了星空中。”
　　池霍尔的语气中带着一些伤感，似乎在想，如果乐天一不陨落的话，区区一个竺曲哪里敢在真星嚣张？
　　“第四位星主娄川河，是乐星主的弟子。在乐星主陨落后，他力挽狂澜，并没有让星帝山就此溃散掉。不过他为了追查第三任星主，也就是他师父死在谁的手中，失踪在星空中，也是没有再回来。”
　　说到这里，池霍尔指着那些玉盒说道，“当初青星主留下来的玉盒一共是十七个，后来的几任星主用去了部分。没有用完的，都留在了这里，给下一任星主。池星主拿走了其中一个玉盒，后来，他得到了一枚九萝星果，就放在了这里。”
　　莫无忌听到这些话，忽然很是惭愧。
　　比起前面的星主，他似乎太过自私了一些。在看见这里的六个玉盒后，他第一时间不是想着留给下一任星主，而是想着玉盒要是再多几个就好了。
　　比起前面星主的无私来，他对星帝山的认同何其低啊。就是池霍尔，数百年如一日的守护者星主，也让他感觉到惭愧。
　　似乎看出来了莫无忌的惭愧，池霍尔说道，“一般前任星主修炼的时候，只要有星主峰就足够了。只有在突破瓶颈的时候，才会用到这种灵石碎片。我看星主的功法似乎需要大量的灵气，所以星主不用多想。这些既然是上一任星主留下来的，就可以随意的拿去使用。”
　　数月来池霍尔一直守在莫无忌修炼的星主峰之外，对莫无忌吸收灵气的恐怖早有认识，他知道一般的修炼资源恐怕远远不够这位新星主的吸收。
　　“多谢池管事告诉我这些，我有这些，已经足够了，其余的就留给下一任星主吧。”莫无忌只是拿走了那枚九萝星果和另外两个装有灵石碎片的玉盒。
　　说星主峰的灵气对其余星主修炼足够了，这种话莫无忌自然不会相信的。就算是需要的资源再少，也知道这种灵石碎片可以让自己的实力更快的提升，他不相信别的星主不知道。
　　既然大家都知道，还保持着对这种灵石碎片需求的克制，可见每一任星帝山的星主，都是有原则的人。
　　莫无忌是星主，他做出了决定，池霍尔自然不会多说什么。
　　莫无忌略一犹豫，从戒指中取出一本功法放在了玉盘中，这才说道，“池管事，我们出去吧。”
　　莫无忌取出的是自己修炼的不朽凡人诀逆转修炼手段，他觉得在星帝山拿走了自己需要的东西，也要留下一些东西放在这里才是。
　　真正的不朽凡人诀，是天机宗的，他现在是天机宗的宗主，自然不能留给星帝山。这逆转功法，是他自己更改而来，将来如果有人能够修炼，也算是缘分。
　　“是。”对莫无忌放置东西在玉盘中，池霍尔并没有多话。
　　离开星主宫，莫无忌正想告诉池霍尔他要继续闭关，池霍尔忽然说道，“刚才夙殿主传来讯息，说天池山庄的燕卉梦再次来拜访星主，星主可否有空去见她一面？”
　　莫无忌毫不犹豫的摆了摆手，“不用了，你去告诉她一下，就说我闭关紧要关头，至少需要一年时间才会出关。”
　　对这种相亲，莫无忌没有半点兴趣。他现在手中有一枚九萝星果，又有三十枚灵石碎片，对他来说晋级人仙应该是足够了。
　　等他晋级到了人仙后，再将星字诀修炼到第四层，就算是打不过那竺曲，应该也不至于像上次那样了吧？
　　……
　　星主殿，夙璇亲自陪着一名华贵少妇在叙话。在这华贵少妇身后，还站着一名绝世风姿的白裙少女。
　　那白裙女子的容貌，连夙璇这种修为远远高于她的人仙强者，看了后也有些自惭形秽。
　　这华贵少妇正是来找过莫无忌几次的天池山庄庄主燕卉梦，而那白裙女子是她的弟子庄昔月，也是真陌大陆的第一美女。
　　“燕庄主，池管事已收到消息，马上就过来了。”夙璇语气和煦，极为客气。尽管她现在算是星帝山第二有权的人，对天池山庄的庄主，还是不敢有丝毫怠慢。
　　燕卉梦脸上没有半分不耐，依然笑吟吟地说道，“不急，星主实力越强，对我真星也是越好的事情。”
　　“星主峰管事池霍尔见过夙殿主，见过燕庄主。”在燕卉梦说话间，池霍尔走了进来。
　　燕卉梦没有看见莫无忌，眼里闪过一丝失望，随即说道，“池管事客气了，星主还没有出关吗？”
　　池霍尔略显歉意地说道，“星主还需要一年时间才出关，真是怠慢庄主了。”
　　燕卉梦眼里的失望早已消失，依然笑吟吟地说道，“没有关系，这次来还有一件事就是询问一下星主，是否听说过一个叫莫天城的人？”


第三百八十一章 修为再进
　　池霍尔面带微笑说道，“这个恐怕要等到星主出关后才能回答你。”
　　他在星帝山的一切任务，就是为了星主。莫无忌得到了半月仙宫中的灵石碎片，还有九萝星果，自然是要闭关修炼。至于儿女情长的事情，他是非常赞同星主的做法，因为这在池霍尔看来，这根本就是不需要的东西。
　　夙璇却听出了一些意思，立即询问道，“燕庄主，难道这莫天城和星主有什么关联吗？”
　　星帝山现任星主莫无忌，现在燕卉梦提起了莫天城，两人都姓莫。如果没有关联的话，她相信燕卉梦不会随便提的。天池山庄哪一任庄主是简单之辈？若不是看好莫无忌，岂能三番两次来到星帝山？而且夙璇肯定燕卉梦不是随便提起这个莫天城的。说不定她特意去调查了莫无忌的来历后，才找到了和莫无忌有关联的莫天城。
　　燕卉梦微微一笑，“我也不是非常清楚，这个需要见到星主的面，询问一下星主，才能确定。”
　　她坚信莫无忌之所以不见她，不是因为闭关，肯定是因为对这门亲事不在意。不在意的原因很简单，那就是这个莫星主没有见过昔月。如果莫星主见过昔月，绝对不会再找借口推三阻四。
　　夙璇将目光看向了池霍尔。
　　池霍尔毫不犹豫地说道，“此刻星主闭关紧要关头，如果去打断的话，对星主绝对不是好事。”
　　在池霍尔眼中，星主的事情大于一切。既然星主之前有过吩咐，那他就按照吩咐去做。就算是这个莫天城是星主的老爹，他也不会去阻拦星主闭关提升修为。
　　燕卉梦眼中露出失望，随即站了起来说道，“既然如此，那等星主出关后，我有空再来拜访吧。”
　　夙璇知道燕卉梦有些生气了，否则的话，就不会加‘有空’两个字。这句话的意思就是，她很有可能不会再来了。若是你星帝山的星主想要知道莫天城的事情，那就去天池山庄。
　　……
　　“昔月，你是不是一直心里责怪我，在寻找道侣的事情上，很少考虑你的意见？”离开星帝山后，燕卉梦忽然问道。
　　身穿白裙，容颜绝美的庄昔月连忙摇头说道，“我的命都是师父救的，师父无论要我做什么事情，我都心甘情愿，不会有半点埋怨。”
　　她并不是口中说说而已，当初师父让她同意和雷虹吉结为道侣，她同意。现在师父几次带她来到星帝山，寻找星帝山星主结为道侣，她一样没有说半个不字。一直以来，她就是逆来顺受的性格。
　　虽然在她的内心深处，有些拒绝，不过这种拒绝仅仅是潜意识而已，绝对不会说出来反驳自己的师父。
　　燕卉梦叹息一声说道，“真星其实并不安全，你知道为何我天池山庄的女子几乎都嫁给了一些宗门的宗主，或者是星帝山的强者吗？因为我们没有安全感。上次真星几乎是为异族入侵，至于后来异族到底是如何被驱走的，现在还是一个迷。”
　　“不是说星帝山的莫星主用星空炮斩杀了所有的异族修士和星空兽吗？”庄昔月有些疑惑。
　　燕卉梦自嘲的笑了笑，“昔月，你觉得有这种厉害的星空炮吗？”
　　见庄昔月不再说话，她才继续说道，“但是有一点我可以肯定，异族的消失，肯定和那莫无忌有关系。他也许用了炮，但那肯定不是星空炮。而且这次断门的事情，也绝对和那莫无忌分不开。断门之前通缉星帝山的星主，斩杀了星帝山十名城主，星帝山没有任何应对。直到后来莫无忌回到星帝山，星帝山马上就开始通缉断门。到了今天，断门几乎是在真陌大陆被斩尽杀绝了。”
　　“星帝山有如此多的强者，之前应该是星主没有回来，没有人发号施令吧？”庄昔月更是不解。
　　燕卉梦冷笑一声，“你以为那夙璇殿主不敢发号打击断门的命令？我告诉你，只是因为星帝山知道断门太强大，不敢这样做而已。断门的强大，应该在断门的门主身上。这个门主来历神秘，一到真陌大陆后，就掌控了整个暗杀联盟，最后将这个联盟改成了断门。”
　　一口气说完这么多，燕卉梦才缓了一口气，“我甚至怀疑，断门的老巢被这个莫星主干掉了。断门门主到现在没有反应，应该是受伤很重，或者是在谋划着什么东西。”
　　“他这么厉害？”庄昔月惊道。
　　她知道莫无忌是地榜的第一，曾经甚至还是人榜的第一。可无论是人榜还是地榜，那都是后起之秀而已。
　　断门的门主至少应该是人仙强者了吧？听师父说，连星帝山的各大殿主都不敢主动去惹那个门主，那断门的门主说不定是地仙强者了。一个后起之秀，最多只能说是潜力惊人，难道现在就能和人仙地仙相抗衡？这才几年时间啊。
　　燕卉梦点点头，“正因为他很厉害，我才几次求到门上来。否则的话，我天池山庄的女子，哪一个不是天之骄女，他莫无忌何德何能，让我天池山庄几次求来？”
　　“师父，缘分这东西还是各自注定的，我们下次就不要来了吧。”庄昔月低头说道，她觉得有些委屈。
　　燕卉梦摸了摸庄昔月的长发，又是叹息一声，良久后才说道，“好吧，下次我不会再来了，唉……”
　　“师父，如果你不痛快，那下次我一个人来好了。”听到师父叹息，庄昔月心里又觉得自己不应该让师父不来。却没有想过，她一个人来了后，应该怎么说。
　　燕卉梦摇了摇头，“昔月，在以前，真星的修士修炼到地仙圆满，是可以破虚飞升的，听说是飞升到仙界。但是这数千年来，飞升已经成了传说。不但是我真星，就是周围的异族，也都一样。那莫无忌短短数年时间，就能到达这种高度，我想他将来的程度可能无法衡量。正因为这样，我才带你来。如果你是他的道侣，也许有一天，他能带你离开真星，找到真正的仙界。”
　　“师父……”庄昔月心里感动，语气有些哽咽。
　　“你知道星帝山历任星主，为何失踪的多吗？还有真星为何没有什么顶尖的地仙强者？因为他们修炼到一定的程度，都觉得天地束缚了他们大道的脚步，这才纷纷离开真星，寻找那传说中的仙界。”
　　“啊……”庄昔月是第一次听到师父说起关于仙界的事情。
　　那似乎是一个传说。
　　……
　　星帝山星主峰上，莫无忌周围翻滚的灵气愈发狂暴起来。
　　莫无忌再一次感受到了那种飞速前进的快意，这次不是在雷原中，他也不会全部用那灵石碎片修炼。
　　知道灵石碎片的好处后，莫无忌仅仅是用灵石碎片引导，然后疯狂席卷整个星主峰的灵气。
　　“轰！”仅仅一个月时间，莫无忌的脉络就在狂暴的元力下震颤起来，一直没有动静的真神境十层，在这一刻直接被轰开。
　　真神境十一层。
　　在简单稳固了自己的修为后，莫无忌毫不犹豫的服下了九萝星果。
　　这是他计划好的，先冲进真神境十一层，然后在九萝星果的帮助下，晋级到十二层。到了十二层后，再用灵石碎片的冲击人仙境界。
　　九萝星果一入口，就化成了火焰一般炙热的灵力。这种灵力和周围纯净的灵气完全不同，其中带着一种道的气息。
　　和第一次服用九萝星果不同，这一次莫无忌更是有经验。第一次他服用九萝星果，仅仅是吸收了其中的灵力部分，对道韵气息，几乎是没有什么感悟和吸收。
　　这一次，莫无忌借助星主峰的灵气和灵石碎片，更是感受到了九萝星果的强大。
　　灵气几乎被压缩起来，然后卷进莫无忌的脉络当中。在那灵石碎片和九萝星果灵韵和道韵的帮助下，莫无忌的修为每时每刻都在飞速进步。
　　直到这个时候，莫无忌才有些可惜，他知道自己这样服用九萝星果算是老鼠吃大麦了，那是糟蹋粮食。这次还好一些，上次更是糟蹋了好东西。
　　九萝星果这种灵果，只有炼制成为灵丹，才是最有价值的东西。要将九萝星果炼制成为灵丹，至少要九品天丹师才能办到。他现在勉强算是一个六品地丹师，距离九品天丹师，还有十万八千里。
　　灵气狂卷下，时间飞速而逝。
　　一个月、两个月、三个月……
　　第七个月过去，莫无忌双手开始不断幻化出各种印结，当他结出来的印结和周围空间几乎融为一体的时候，他跨过了真神境十一层，晋级到了真神境十二层。
　　这本来需要十数年甚至数十上百年才能跨过的境界，此刻他用了七个月时间就直接跨过。
　　莫无忌睁开眼睛，他并没有欣喜若狂，这对他来说，根本就不是一件值得高兴的事情。
　　在星帝山这种灵气浓郁到可怕的地方，又用了九萝星果和灵石碎片，还有一百零六条脉络同时逆周天运转，用七个月晋级到真神境十二层，真没有什么可值得高兴的。
　　好在从真神境十层跨进真神境十二层，他用去的灵石碎片并不多，加起来不过七枚而已。
　　莫无忌将余下的二十多枚灵石碎片全部取出。他决定不再节约，一定要一鼓作气冲进人仙境界。


第三百八十二章 屠城
　　九陌城，夙璇气的浑身发抖，在她身边的桑采荷、颜泽一样的握紧拳头，眼圈通红，周身是杀气环绕。
　　没有一个人说话，眼前的惨状，让他们无法说出一个字来。
　　九陌城，甚至可以说是整个真陌大陆的第一修真城市，此刻犹如鬼域。除了他们三个活人之外，再也没有一个活着的生命。
　　整个城市就好像被火烧过一般，一片焦黑。
　　通往风萧城的第一修真城市就是九陌城，这里不但是真陌大陆最重要的地方，还是人口最多的地方。整个九陌城中，修士和凡人，加上那些来往的商人和修士军，至少有近亿的人口。
　　而这近亿的人口此时却被屠戮一空，没有一个活口留下，就连修真城也被燃烧殆尽。
　　“这是谁干的……”良久之后，颜泽才厉吼出声，拳头甚至都捏出血来。
　　九陌城是真陌大陆兴旺的源泉，也是真陌大陆强大和发源的真正所在。现在九陌城被屠，等于灭掉了五分之一的真陌大陆。就算是将来恢复过来，也必定是元气大伤。
　　而且九陌城的城主，就是莫无忌新任命的无相殿殿主费焯。至于原来的无相和尚，早就被莫无忌从星帝山除名，就是无相和尚的无相军也被莫无忌让池霍尔直接剥夺掉了。
　　就在这个时候，一些生命的波动传来，夙璇等人的目光立即就落了过去。
　　颜泽一抬手扫开了周围的残墙断壁，原本没有任何东西的残壁下忽然多出了一道裂痕，跟着一名瘦弱的男子从裂缝中爬了出来。
　　“费殿主？你还活着？”夙璇激动的一步跨了过去。
　　费焯的确还活着，不过此刻显然是有半条命不在了。他周身到处都是血迹，周身元气溃散，已经是重创。
　　“不要管我，赶紧去告诉星主……”费焯一句话还没说完，就是一口鲜血喷出，人更是萎靡下来。
　　颜泽取出一枚丹药送入费焯口中，尽量放缓自己的语气说道，“事情已发生，你慢慢的说出来，我相信无论是谁干的，星主绝对不会放过他，我星帝山和整个真星的修士也不会放过他。”
　　从最初的极度愤怒中，颜泽慢慢的缓和下来，他知道，这个时候不是愤怒可以解决的，只有报仇。血债只能血来还，此人灭掉了九陌城绝对不是简单之辈。面对如此强者，他们必须要冷静。
　　费焯也冷静了下来，哽咽着说道，“屠杀九陌城的是三个人，三人有两人我认识，一人是断门的门主竺曲。一个是星空狼王的长子，苍绝。第三个人有些面生，但是他的眉心有一只隐约的耳朵，看起来极为古怪……”
　　听到费焯的话，夙璇几人倒吸了一口冷气。竺曲果然出来了，而且一出来就屠了九陌城，就算是费焯后面的话不说，众人也知道，这绝对不是结束。至于苍绝，夙璇等人更是不陌生。这是星空狼王的长子，星空狼王不在，他就是狼王山的主。而且苍绝的修为也极为强大，九级初期星空兽，这可是相当于地仙初期的存在。他还有一个外号，叫独角狼王。
　　“第三个人我知道，应该就是古诺星的灰微耳。此人虽说是人仙境界，实力很是强大，而且他善于蛊惑人心。”颜泽说道。
　　费焯继续说道，“那竺曲被星主一棍轰在后脑，似乎还没有彻底恢复。但是那个苍绝很是厉害，如果我不是有一枚九级隐匿符，我早已没命了。”
　　夙璇听到这里，立即说道，“费殿主，你立即回星帝山，将这些事情告诉星主，就算是星主闭关，也要在第一时间让星主知道。我和桑姐马上去星空殿，苍绝既然能从星空进来，就说明他们一样不会放过星空殿。颜殿主马上去风萧城，一定不能让风萧城再步入九陌星的后尘。”
　　……
　　星帝山星主峰上。
　　“嘭！”狂暴的元力宣泄出来，直接将莫无忌身上的衣物撕成碎片。
　　莫无忌忽地站起，任凭身周的灵韵不断发出爆裂之音。这一刻星主峰的灵气早已凝聚成了实质，将莫无忌裹在中间。
　　莫无忌只能感受到自己实力上升速度增加了数倍都不止，他甚至有一种冲动，抬手就可以撕裂眼前的虚空。
　　他也知道这是一种幻觉，可是那狂暴的元力和疯狂扩张的紫气大湖却表明了，他的实力的确是狂增。
　　“轰！”一道炸雷从云雾中轰然而下，莫无忌毫不犹豫的冲出了闭关的场所，落在了星主峰的峰顶。
　　几乎是在莫无忌冲出来的瞬间，跟着又是七八道粗大的雷弧轰鸣而下。
　　莫无忌强行让自己平静下来，一百零六条脉络形成了一个巨大的周天运行网，犹如巨鲸吸水一般的席卷着周围的灵气。而他的双拳已经轰出，他知道自己的人仙雷劫来了。
　　只要渡过这雷劫，他就是一名真正的人仙强者。
　　也许他的逆转周天功法，需要的资源远远强于别人，但他的功法也不是一无是处，至少他在瓶颈上面临的困难要比别人小。或者说，只要他的积累达到了，他就会自然而然的迎来下一个境界。换成一般的修士，也许要去寻找晋级的辅助灵物。
　　这次，他利用二十多枚灵石碎片和星主峰的灵气，闭关修炼了四个月时间，就直接迎来了人仙雷劫。
　　……
　　星主峰外，池霍尔看见星主峰上雷弧轰鸣，立即握紧了拳头。他的眼中充满了激动，他很清楚，这是星主在渡人仙雷劫了。
　　星主说闭关一年时间，他认为至少需要三到四年，星主才能迎来人仙雷劫。没想到真的才一年多时间，星主就迎来了人仙雷劫。
　　他经历过好几任星主了，甚至连寒离星主，他也跟随过。但要说最让他满意的一位星主，显然就是眼前的这个莫星主。
　　莫星主性情果决，资质更是前几任星主无法比拟的。更重要的是，莫星主的实力强大到令人咋舌。换成在和竺曲战斗之前，就算是在他耳边说一万遍，他也绝对不会相信一个真神境能够暗算到竺曲，甚至让竺曲重伤。
　　事实就是这样，星主不但暗算到了竺曲，还让竺曲重伤而逃。
　　池霍尔的激动仅仅持续了半炷香时间，他的脸色就变了。星主峰峰顶的雷弧竟然越来越可怕，那地动山摇的声势，几乎要将整个星帝山都连根拔起。他在星帝山如此多年，不知道见识过多少人仙雷劫了，可从未有一个人仙雷劫，有莫无忌这样可怕的。
　　那铺天盖地而来的漫天粗大雷弧，哪里是什么人仙雷劫？这分明就是地仙，甚至比地仙雷劫还要可怕啊。
　　……
　　“轰轰轰！”连绵不绝的粗大雷弧轰在莫无忌的身上，莫无忌就感觉到自己浑身的每一个细胞都在燃烧。他有了一种极度的兴奋，对，就是兴奋。这不是面临雷劫的担忧，而是一种渴求。
　　在十大绝境之一的星空雷原闭关修炼数年时间，莫无忌早已习惯了各种各样的雷弧。比起星空雷原中的漫天雷弧来，这雷劫的雷弧不但带来了无穷无尽的异界灵气，更是让莫无忌感受到了雷中的一种玄奥气息。
　　雷弧越来越密集，也是越来越粗大，莫无忌自己都不知道他渡过了第几波劫雷了。可此刻，他浑身的肌肤都在兴奋的颤抖。
　　无穷无尽的雷光轰在莫无忌的身上，除了将他的骨骼轰裂开之外，就是化成了无穷无尽的雷源和灵气涌入莫无忌的脉络当中。这些涌入进来的雷源和灵气，在一百零六条脉络的逆转周天之下，转瞬就化成了真正的实力，让他的修为不断的上升。
　　在这种恐怖的实力上涨当中，骨骼裂开这点痛楚对莫无忌来说根本就不算什么。曾经，他承受的痛苦，比这不知道要狠多少倍了。
　　“轰轰轰轰！”又是一波粗大的劫雷轰下，疯狂的灵气和雷源被莫无忌卷走之后，他体内的一道桎梏被猛然轰开。
　　一个新的世界出现在他的面前，郁浊的气息冲到了他的咽喉，莫无忌一声长啸，将那郁浊的气息全部吐了出去，一种整个身体都充彻了新生的感觉涌来。
　　原来这就是人仙境界，任凭雷劫弧依然瀑布一般的落下，莫无忌的目光已穿过了漂浮在星主峰远处的浮云，他心里涌起一种热血，他需要立即找到那个竺曲，和他大战一场。
　　直到此刻，莫无忌才知道对他而言人仙和真神境的区别有多大。也许对别的人而言，人仙和真神境都是天界三重天。之间的相差，应该不会比虚神和真神境大。
　　而现在他自己晋级到了人仙，他才明白，这种差距简直无法用言语来形容。此刻，他也明白了为何竺曲能在人仙中期，就斩杀地仙初期了。
　　竺曲和他是一类人，或者说竺曲修炼的功法和他类似，也是一种顶级的强大功法。修炼这种功法，境界越高的时候，实力成数倍的增长。
　　滚滚的雷劫弧还在不断的轰落下来，莫无忌不顾一切的席卷着这雷弧中的所有能量，无论是劫雷带来的特殊灵气还是雷源。这种机会对他来说，可不是经常有的。
　　他喜欢这种修为和实力都狂飙的感觉。


第三百八十三章 你就是灰微耳
　　“咔！”最后一道雷弧落在莫无忌的身上，甚至连莫无忌的肌肤都没有划出半点痕迹。
　　电闪雷鸣的星主峰安静下来，莫无忌心里略微有些叹息。一通雷劫不但让他直接晋级到人仙境，还来到了人仙一层的巅峰。只要这雷劫再多一轮的话，也许他就可以直接步入人仙二层，真是可惜了。
　　也许在所有渡劫的修士当中，莫无忌是唯一一个感叹劫雷次数太少的修士。
　　就在莫无忌准备将自己清理一遍的时候，在他的第一百零六条脉络启道络凝聚起来一道气息，这一道气息瞬间融入他的识海。一道隐约的明悟在莫无忌意念间升起，随着那一道气息越来越融入，他的明悟也是越来越清晰。
　　莫无忌连手诀都没有打，抬手直接抓出。在那极短的时间内，他眼前的一方空间凝固住了。
　　尽管这时间转瞬即逝，莫无忌依然激动的难以自己。
　　他在修为很低的时候，就和很多强者对决过。各种各样的空间禁锢他都经历过，也深深的知道其中的厉害。
　　但无论是五行的空间禁锢，还是元力气势碾压的空间禁锢。这都是法术的范畴之内，不但在施展之前需要强大的修为匹配，还需要一种法术手诀的相匹配。
　　而他刚才瞬息凝固住空间，这是属于他对空间的感悟。莫无忌此刻是人仙境界，岂能不知道这早已超出了法术的层次，而是神通的范畴。
　　继他领悟了雷网法技之后，他在晋级人仙时竟然感悟到了一种神通。他的这种神通，不需要手诀，完全是一种对空间的理解。
　　哪怕是晋级到了人仙，莫无忌也没有如此激动，此刻他是真的激动了。空间凝固，就是瞬息中的瞬息，也能在战斗中改变结果。
　　当初他暗算竺曲，用的是什么？那是通过各种算计，通过七名人仙的轰击竺曲功法的爆发点，这才给他争取到了那一瞬息的偷袭时机。这前提还是他精通法阵，同时对断门功法有所了解。
　　若是他掌控了这种空间凝固，哪怕只是一瞬的一瞬，他也有一次偷袭的机会。
　　“哈哈……”莫无忌再也忍不住自己的畅快心怀。
　　在这之前他很清楚，他晋级到了人仙，估计也很难干掉竺曲，甚至可能不是竺曲的对手。现在他掌控了空间禁锢，那竺曲到底有多厉害，他还真想看看。
　　竺曲，只希望你上次被我轰了一闷棍，现在伤势好了。否则的话，你的忌日就快到了。
　　心情愉悦之下，莫无忌再也没有任何担忧，那种畅快如意，让他心神豁然开朗。
　　“轰！”下一刻，莫无忌再一次感受到实力暴涨，他直接从人仙一层巅峰，突破到了人仙二层。
　　经历了太多的惊喜，莫无忌反而冷静下来，直接是一拳轰出。
　　“轰！”一道沉闷声响爆裂开，虚空中出现了些许肉眼几乎看不到的痕迹，不过这痕迹很快就消失不见。
　　果然修炼就是修心，有时候心里郁结一样会影响自己的修为增长。尽管这次只是突破了一个小境界，莫无忌的收获远远不止这一点。
　　一道清水诀将自己的身上清理一遍，又将从内到外的衣服全部换了一套，莫无忌的神念才横扫了出去。
　　他看见在星主峰外激动不已的池霍尔，心里升起一种温暖。
　　池霍尔是真正一心为星主的忠心之人，也许换了一个星主，他也是这样忠心，但是这种人现在的确是很少了。
　　就在莫无忌想要离开星主峰，去询问一下池霍尔最近一年多时间，有没有特别的事情时，一道狼狈的身影冲了过来。
　　“池管事，快，我要马上见到星主……”来人语气急切，人还没落下，就一口气说道。
　　池霍尔赶紧扶住了来人问道，“费殿主，到底是怎么回事？为何你如此重伤？”
　　“我要见星主。”来人正是费焯，他没有回答池霍尔的话，依然急切说道。
　　莫无忌一步落在了两人身边，“费殿主，我记得你在九陌城中，这是怎么回事？你不用着急，有话慢慢的说。就算是那数百万异族我也可以抹去，竺曲我也可以将其重创，还有什么可以着急的？况且，你是一殿之主，如果你都如此急躁，那无相殿其余的人应当如何？”
　　莫无忌心里第一想法就是竺曲回来了，但是他的神念扫遍了整个星帝山，也没有看见别的动静。
　　也许是看见了莫无忌，或者是莫无忌的话起了作用。费焯躬身一礼，缓了一口气说道，“断门的竺曲、古诺星的灰微耳和星空狼王的长子苍绝三人屠了九陌城，九陌城除了我逃出之外，再无一个活口……”
　　“什么？”莫无忌听到这里，周身杀气几乎形成了实质轰了出去。刚才他劝费焯不要急躁，可是此时，狂怒几乎充彻了他身体的每一滴热血。
　　他虽然杀了数百万异族军，却从未想过去狼王山屠杀星空兽群，也从未想过去古诺星族屠城。原来大家都是战场上，既然是战场，那生死由命，寸土必争。
　　现在，莫无忌心中忽然有一种狂烈的杀意，他要屠尽整个狼王山和古诺星。
　　在莫无忌狂暴的杀意之下，就连池霍尔也忍不住后退，他无法挡住这种恐怖浓烈的杀意。他心里震骇的同时也是极度的欣慰，星帝山终于出了一个强者，一个真正的强者。
　　好一会，莫无忌才冷静了下来。非我族类，其心必异。
　　深深的吸了口气，莫无忌才将愤怒和杀意收敛了下来，他尽量放缓自己的语气说道，“费殿主，你将情况详细的说一下。还有灰微耳和竺曲我知道，那个苍绝是什么来了？”
　　他不是一个纯粹的修道者，他有自己的热血和情感，无法面对一城被屠还冷静下来。哪怕他不是真星的人，在真星生活了这么久之后，对这个星球也有了感情。
　　“是。”费焯应了一声后说道，“苍绝是星空狼王的长子，九级星空妖兽。强横无边，而且他拥有一种火焰，这种火焰非常恐怖。当初他和灰微耳、竺曲来到九陌城后，竺曲负责挡住了九陌城的去路，灰微耳负责斩杀九陌城的强者，而他负责屠城。他用火焰焚烧了整个九陌城，我仅凭一枚九级符箓逃出。”
　　莫无忌此刻已是彻底的冷静下来，他决心要屠尽狼王山。这狼王山都是一些畜生，畜生竟然敢在人族的地盘上屠城，那还留着干什么？
　　至于古诺星，就让其成为真星的殖民地好了。你不是要占据真星吧，我就去看看你古诺星有多强。
　　见莫无忌沉默不语，费焯继续说道，“夙殿主和桑殿主去了星空殿，颜殿主在风萧城，我回来报信。我们推测，那三人绝对不会就只屠一个九陌城，他们下一个目标不是星空殿，就是风萧城，也有可能是星帝山。”
　　莫无忌点点头，“我知道了，池管事，你和费殿主留在这里，立即召集所有的殿主、长老，传我命令严守星帝山，我去星空殿看看……”
　　“是！星主。”池霍尔和费焯刚刚回答，莫无忌已经消失在了星主峰之下。
　　“星主的实力比之前强大了太多。”费焯看着消失在原地的莫无忌，心里愈发震撼。
　　一年前，莫无忌还才真神境。而此刻，他根本就不知道星主的实力到底在哪里，只知道自己在莫无忌面前，就好像一滴水和江河相比较。
　　池霍尔点点头，没有回答费焯的话。他隐约感觉到星主这次不但晋级到了人仙，甚至到了人仙二层。这说出去骇人听闻，这种秘密，他绝对不会透露给任何一个人知道。
　　……
　　莫无忌一出星帝山，神念就横扫了出去。他现在人仙二层，神念强横，方圆万里全部在他的神念之下。就算是万里之外，他的神念也能莫无忌感应到。
　　很快一名褐衣男子就被莫无忌的神念锁住，让莫无忌震撼的是，这家伙的修为差不多到了人仙的八层。
　　人仙八层，就算是星帝山似乎也没有这样的强者。
　　那褐衣人影似乎正往星帝山这个方向迅疾而来，几乎是在眨眼间就到了眼前。
　　莫无忌虚空一步跨出，直接拦在了这人的面前。
　　这是一名身材不高的中年男子，莫无忌的神念一扫到这家伙，就感受到了他身上的元气波动和普通修士不同，有些像他留在星空殿的跟班长塞。
　　而且在这中年男子的眉心上，还有一个隐隐约约的耳朵，那耳朵散发出一些极难发现的灵韵波动。
　　“你就是灰微耳？”莫无忌立即就确认了眼前这个男子的身份，此人必定是灰微耳无疑。
　　急奔的灰微耳被人拦住，心里本来就是一惊。现在莫无忌问话，他下意识的后退了数步，这才停下来凝视着莫无忌。
　　他心里极为惊骇，莫无忌是如何出现在他面前的，他竟然没有丝毫察觉。


第三百八十四章 星帝山星主，莫无忌
　　“你是星帝山的星主莫无忌？”灰微耳终于反应过来，眼前这人年轻的可怕，又有如此强大的实力，不是莫无忌又是何人？在知道对方是莫无忌后，他反而安定了下来。
　　莫无忌是很强，但修为有限。
　　莫无忌平静地说道，“不错，为何只有你一个人？那苍绝和竺曲呢？”
　　一个灰微耳莫无忌根本就不放在眼中，他担心的是苍绝和竺曲。就是苍绝，莫无忌也不大在意，最厉害的家伙应该是竺曲。
　　苍绝是九级星空兽，相当于地仙不错，不过地仙强者莫无忌不是没有见过，当初那个古诺星的真萨就是地仙强者。要是拿真萨和竺曲毕竟，莫无忌肯定竺曲能在分分钟干掉真萨。两人都是地仙，真萨和竺曲还真不是一个层次上的。
　　灰微耳听说过莫无忌的可怕战绩，也知道竺曲被莫无忌偷袭重创，至今都没有完全愈合。但是灰微耳并不害怕，莫无忌用星空炮那是远距离攻击手段，现在和他面对面，根本就用不出来。至于暗算竺曲，那是和其余七名人仙一起做的。在他看来，就算是一头猪和七个人仙一起暗算竺曲，也可以重伤竺曲。至于莫无忌杀了豹烈，呵呵，只有白痴才会相信这种事情。
　　他刚刚晋级到人仙八层，这个莫星主就算是有通天手段，在他面前也不够看。
　　灰微耳之所以如此想，也许是因为他和竺曲是同盟，并没有见识过竺曲的厉害，他将竺曲当成和真萨同级别的地仙了。
　　“苍兄负责风萧城，竺兄负责星空殿。莫星主，你应该猜到我来这里干什么了吧？也不用猜了，我就是负责星帝山。就算是你用星空炮阻止了我古诺星的英勇骑修，那又如何？我……”
　　灰微耳一句话还没有说完，莫无忌的天机棍就轰了过去。
　　灰微耳就算是人仙八层，在莫无忌眼里，依然连和他交手的资格也没有，他此刻焦急的是风萧城和星空殿。
　　别看桑采荷是人仙七层，夙璇也是刚刚晋级到人仙七层，可在竺曲那个狠人面前还不够看。
　　灰微耳看见莫无忌动手，嘴角露出一丝冷笑，他抬手就要祭出自己的法宝，不过下一刻他顿时呆滞住了。
　　似乎在这间隙时间，他所在的空间为之一顿，他的动作也为止一顿，尽管这一顿仅仅是间隙的间隙，他已感受到了死亡的威胁。
　　“噗！”在那种空间顿滞消失的瞬间，灰微耳还没来得及做出下一个动作，他就眼睁睁的看着一根莫名出现的铁棍轰在了他的眉心处。血雾喷出，灰微耳连元神都被莫无忌轰成了碎渣。
　　连一招都过不去？这是灰微耳临死前唯一的念头。
　　……
　　“轰！”接连的爆裂声在风萧城外轰鸣，每一次轰鸣下，风萧城的护阵都会发出一声咔咔的裂响。
　　轰击风萧城护阵的是一名足有丈高的长发男子，这男子长相极为丑陋，黑脸阔口，而且头上还有一根略弯的黑角。
　　颜泽带着两名人仙强者站在风萧城的护阵上，他不断的在命令一些阵法师弥补风萧城外的护阵，风萧城的护阵裂缝依然是越来越大。
　　风萧城护阵的裂缝增大，颜泽等人的脸色也是越难看。
　　这名高大丑陋的长发男子大家都认识，星空狼王的长子苍绝，这苍绝还有一个外号，独角狼王。此人可是心狠手辣，杀人如麻。
　　据费焯说，九陌城之所以被屠城，就是这个狼王的一把火烧掉的。而且这个独角狼王还有一个嗜好，那就是喜欢吞噬年轻女修的人心。他需要的还是那种未经人事，修为高，容貌好的女修。
　　“苏城主，风萧城还有没有能够使用的传送阵？”看着那即将被毁去的护阵，颜泽手都捏出青筋了。他很清楚一旦风萧城的护阵被毁去，风萧城面临的是什么样的结局。
　　那又是一个九陌城。
　　若是风萧城步入九陌城的后尘，那可以说真陌大陆已经被毁去了一半。真陌大陆被毁去了一半，真星还有什么？
　　站在颜泽身边的是一名儒修，这正是风萧城的城主苏俞，人仙四层修为。
　　听到颜泽的话，苏俞摇了摇头，“没有，苍绝在攻击风萧城护阵之前，早已将周围的传送空间用空间阵干扰了。苍绝脑子愚蠢，这种事情应该是竺曲帮忙做的。”
　　颜泽长叹一声，到风萧城的主要传送阵是和九陌城之间。九陌城被毁，那传送阵早就被毁去了。但是风萧城还有几个隐匿的传送阵，这几个传送阵是紧急备用的。现在这几个隐匿传送阵的传送空间被法阵干扰，那星主就算是知道了情况，也无法在最短的时间内来到风萧城。
　　看样子风萧城完蛋了，风萧城完蛋，那意味着真星也就完蛋了。颜泽此时更是深切的体会到了老星主池曈的苦心，池曈星主不是不敢得罪星空狼王，而是不敢让星空狼王来真星啊。
　　现在星空狼王都没有来，只是一个小小的独角狼王，他们就只能束手待毙。可见星空狼王来了，那真星也许早就被毁去了。
　　“颜殿主，我风萧城如此多的热血男子，岂能惧怕了一个畜生。那苍绝就算是九级星空兽又能如何，大不了我们拼了这条命不要，以命搏命而已。”一名人仙一层的修士大声说道。
　　颜泽摇了摇头，“你不知道那苍绝有多可怕，若是有机会以命搏命，我颜泽岂是怕死之人？而是恐怕我们连搏命的机会都没有。”
　　颜泽不是瞎说，他很清楚苍绝的厉害。一个九级星空兽，他恐怕连一个照面都过不去，就会被杀掉。至于其余的人，以苍绝的狠毒，绝对会放出一把厉火，不会有半点手软。
　　“轰！”又是一道剧烈的爆响传出。
　　“咔嚓！”风萧城护阵的最后一道阵基也被轰裂，一条通往风萧城的大道被轰出来，风萧城在苍绝眼中此刻是一览无余。
　　“哈哈哈哈……”苍绝猖狂血腥的大笑传出，几乎整个风萧城都能听得见。
　　狂暴的杀气和戾气随着苍绝的气势碾压过来，颜泽心里一冷，就算是之前说要和苍绝以命搏命的那名人仙一层，也脸色苍白起来。只有在真正面对了苍绝之后，他才知道以命搏命也是要有资格的。被苍绝那种狂暴的戾杀气势一碾压，他就知道自己根本没有资格。
　　“你一个畜生而已，也敢在风萧城嚣张。”苍绝还没有跨入风萧城残破的护阵中，一个不屑的声音就传了出来。
　　“谁？”苍绝下意识的后退了数步，抬头看向了虚空。
　　“星帝山星主，莫无忌。”随着声音落下，虚空中一人跨出，落在了苍绝面前，挡住了风萧城那破碎的护阵裂缝。
　　“星主来了！”颜泽原本捏的都有些苍白的拳头忽然红润起来，他的脸上更是激动的难以自己。
　　“轰！”原本带着死寂和决绝的风萧城，似乎一下恢复了生机，无数的声音在狂呼着，星主来了。
　　只有面临着死亡的时候，才知道生的可贵。在知道九陌城被苍绝屠城后，所有的人都清楚，一旦苍绝进入风萧城，风萧城不会比九陌城的下场更好。
　　现在星主来了，对整个风萧城的修士来说，就好像溺水之人抓到了一根木头。
　　尽管很多人从未见过星主，可是对这个星主却有一种近乎盲目的信任。一个人夺回星空殿，斩杀豹烈，斩杀古诺星的那个地仙强者。甚至还灭掉了断门，重创了断门的门主……
　　至于莫无忌是不是和别人联手才重创了竺曲，早已被忽略不计。
　　这种种的一切都表明，只要星主来了，风萧城就没事了。
　　“苏城主，你和我一起出去，为星主掠阵。”颜泽很快就恢复了冷静，他只有人仙六层实力，不过在这个地方，他和苏俞的实力还是最强的。他比大多数人更加清楚，莫无忌并不是无敌的。
　　无论是夺回星空殿，还是杀了豹烈，都是借助了他的大炮和偷袭，并不是正面碾杀。眼前这个苍绝，实力更不是豹烈可以相比。豹烈再强，也不过是八级妖兽而已，苍绝可是实实在在的九级妖兽。在狼王山，也是仅次于星空狼王的存在。
　　“莫无忌？星帝山的星主？你怎么可能还活着？”苍绝没有立即动手，而是疑惑的问了一句。
　　灰微耳虽是人仙八级，在星帝山最强的三人不在之时，他那实力绝对可以碾压整个星帝山。至于莫无忌这种蝼蚁，他根本就没有看在眼中。
　　“你是想问他吧？”莫无忌抬手抓出了灰微耳的尸体，丢在了苍绝的面前。
　　“你杀了他？”苍绝眼中凶光大盛，他没想到灰微耳居然被杀了，而且连尸体都丢在了他的面前。
　　“星主威武！星帝山万岁！”在莫无忌丢出灰微耳的尸体之时，风萧城更是传来热切的欢呼，原本因为护阵被毁消失的士气，短短时间就暴涨到了最高点。
　　“给我死！”一个圆形法宝被苍绝祭出，法宝还没有锁住莫无忌，周围的空间就爆发出噼啪的燃烧炸裂之声，空间温度也在这瞬息间不断狂涨。


第三百八十五章 火焰对决
　　莫无忌看的清楚，这竟然是一个燃烧的蒲团。每一息过去，这蒲团中的温度都会上升一个层次。不但如此，这燃烧的蒲团还在不断的伸展变大。
　　相距较远的颜泽和苏俞被这种恐怖的温度一侵，立即后退。原本两人是打算上来为莫无忌掠阵的，现在他们才发现连靠近都难以办到。
　　莫无忌直接轰出一道雷网，雷网第一时间裹住了这蒲团。
　　仅仅是呼吸时间，一阵噼啪声音之后，莫无忌的雷网就被蒲团的温度燃烧殆尽。
　　莫无忌猜到苍绝屠城的手段必定是这个蒲团，这蒲团中拥有一种他根本就看不出来的火焰，这种火焰极为强大。
　　绝不能让这蒲团继续伸展下去，谁知道这蒲团最后能达到什么程度？一旦等这火焰波及到风萧城，就算是他在这里，也是毫无用处。
　　天机棍席卷而出，幻化起无边的棍影轰向蒲团。
　　“轰！”天机棍轰在了方圆已经十数丈的蒲团之上，不但没有将这蒲团轰开，反而溅起了漫天的无形火焰。炙热席卷过来，直接将莫无忌的头发给烧焦。
　　似乎因为莫无忌这一棍的威力，火焰蒲团竟然不再扩展，而是弯曲下来，形成了一个空间。
　　这个空间伸展的方位似要将莫无忌卷在其中，空间的温度比之前更加恐怖起来。
　　“区区一个人仙，也敢和我动手。”苍绝冷笑一声，抬手在蒲团上拍了数下。
　　几道火红的焰芒从蒲团上射出，直接轰向了莫无忌。
　　蒲团空间的温度高的可怕，哪怕莫无忌经历过青衿之心的考验，也感觉到自己浑身上下都火辣辣的，甚至他的元力护罩也无法挡住。一旦他的元力护罩被这蒲团火焰空间燃烧掉，他的衣物和肌肤将会迅速被烤焦。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，他并不是大意才被这蒲团裹住的。而是因为这个火焰蒲团太诡异了，威力简直大的吓人。
　　莫无忌尝试着空间瞬移了一下，他发现这火焰空间似乎有一种独特的规则约束，他瞬移一次，就好像艰难的迈动了一小步。
　　几道射过来的焰芒被莫无忌艰难的躲过，而火焰蒲团外面的苍绝则是狰狞着不断的拍在蒲团之上。
　　射过来的焰芒越来越多，这火焰蒲团中的温度也越来越高，莫无忌行动也是越来越困难。终于一道焰芒擦着莫无忌的腰部过去，莫无忌只感觉到一阵的火辣，那带起的血迹很快就被这火焰蒲团中的炙热烤成虚无。
　　莫无忌吸了一口气，他从未见过如此强大的法宝。这法宝甚至让他只有挨打的份，连和苍绝直接对话都做不到。
　　“咔嚓！”火焰蒲团终于收拢了火焰空间，将莫无忌直接锁在了火焰空间当中。
　　莫无忌此刻反而冷静下来，他知道自己还是战斗经验太缺少了些，才会陷入这种困境。他肯定眼前这个苍绝远远比不上竺曲，而他现在的实力比当初对阵竺曲的时候强了何止十数倍？
　　但现在他根本就没有机会和苍绝直接交锋，就被束缚在了苍绝的火焰蒲团之下。假如他的战斗经验丰富一点，他绝对会在第一时间轰击苍绝，而不是攻击火焰蒲团。
　　莫无忌抬手又是轰出了数道雷剑，这些雷剑也不过是让这火焰蒲团的略微震动一下，却无法撕裂这火焰蒲团。
　　在试了数下，再次被焰芒射中两次后，莫无忌彻底的放弃了撕裂这火焰蒲团空间的想法。
　　青衿之心直接在他的护身元气墙外面形成了一道新的护盾，既然是火焰，他就先用火焰挡住这火焰空间，然后再想办法。
　　苍绝根本就没有在意莫无忌祭出的青衿之心火焰护盾，依然不断的抬手拍在火焰蒲团上，越来越密集的焰芒射向火焰空间中的莫无忌。
　　苍绝久经战阵，经验比莫无忌更要丰富。尽管他根本就不屑莫无忌，他还是没有轻敌。莫无忌既然能够杀掉豹烈和灰微耳，甚至成为星帝山的星主，自然有点本事。
　　现在他只要将莫无忌干掉，他要屠城就再也没有半点阻拦。他也相信，就算是不动用他的火焰蒲团，他要杀莫无忌也是易如反掌。既然能够更稳妥的干掉莫无忌，他何必要和莫无忌硬拼？
　　“嘭嘭嘭嘭……”接连不断的焰芒射在了莫无忌的青衿之心护罩上，在火焰蒲团的空间中溅起大片的焰光。然后这些溅起来的焰光，就好像水滴遇见海绵一般，全部渗透进了青衿之心的护罩中，消失的无影无踪。
　　下一刻莫无忌就惊喜起来，他甚至没有动用多少元力，这些焰芒就被他的青衿之心护罩给吞噬掉了。
　　莫无忌最初祭出青衿之心，仅仅是想要暂时挡住对手的火焰蒲团，然后再想办法而已。此刻他发现自己的青衿之心似乎克制火焰蒲团中的火焰，莫无忌哪里还会客气。他直接驱动青衿之心渗透出去，开始炼化这火焰蒲团伸展出来的火焰空间。
　　仅仅是十数个呼吸时间，莫无忌就知道他猜对了。青衿之心在吸收了这火焰蒲团中的炙热焰芒和温度后，强度似乎在不断上升。
　　不但如此，随着青衿之心的吸收，那火焰蒲团支撑起来的火焰空间，也慢慢的减弱，缩小。
　　莫无忌能够发现，苍绝自然也可以发现。他的火焰蒲团就是他最大的底牌，今天之所以和莫无忌一遭遇就拿出了火焰蒲团，是因为莫无忌杀了豹烈、杀了白眼狼、杀了狼王山的数百万星空兽，他心里对莫无忌的仇恨几乎到了极点。
　　苍绝生的健壮丑陋，事实是一个极有理智的家伙。对莫无忌越仇恨，他就越谨慎。这种谨慎，让他一出手，就是最强的招式，他要先将莫无忌控制住，再慢慢的发泄自己的仇恨。
　　可现在他还没有控制住莫无忌，他的底牌似乎要被莫无忌控制住了，这怎么行？
　　苍绝立即就要收回火焰蒲团，很快他就发现自己的火焰蒲团现在被另外一种火焰锁住，火焰精华不断的被莫无忌的火焰吸收。每过一息时间，莫无忌的火焰就增强一分，而他的火焰蒲团似乎就减弱了一分。
　　到了这个时候，参加再也顾不得谨慎，他一步就跨入了火焰蒲团的空间，张手六云节已是尖啸着卷向了莫无忌。
　　白茫茫的六云节尖啸而来，莫无忌就好像处身于在一个狂烈的战场，他的战斗意志似乎要被这战场上的杀势碾压下去。
　　梵天棍影也在这一刻裹着天机棍轰了出去，铺天盖地的元力在火焰空间炸开。
　　元力撞击在一起，就犹如一柄重锤轰在了莫无忌的胸口一般，莫无忌甚至可以清晰的听到对方元力撕裂他肌肤的痛楚。
　　比起莫无忌，苍绝更是惊怒交加。莫无忌有一种火焰能够克制他的火焰蒲团，这已让他震惊到了极点。现在莫无忌区区一个人仙境，竟能和他抗衡元力？要知道他是九级妖兽啊？哪怕是九级初期，那也是九级。
　　莫无忌怡然不惧，仅仅是一交手，他就非常清楚，苍绝根本就比不上竺曲，不但比不上，两人还差的太远。
　　不等苍绝再出手，莫无忌就虚空跨出，抬手数道雷剑射向了苍绝，然后就是一道空间禁锢。随着青衿之心的介入，火焰蒲团中的空间再也不是苍绝掌控。
　　从和苍绝见面到现在，都是苍绝占据主动，他一直是被动迎战，现在轮到他出手了。
　　苍绝一声闷哼，六云节再次幻出一团白芒，雷剑轰在白芒上溅起无穷的白光和蓝汪汪的雷芒。
　　在这瞬息时间，苍绝就觉得不对，莫无忌这雷剑的确是强，对他根本就没有任何威胁啊。按理说，莫无忌好不容易有了出手的机会，不会如此浪费机会才是。
　　肯定有问题，苍绝想到这里，元力更是疯狂的涌入了六云节，六云节瞬息时间就要变化。
　　在这同时，苍绝感受到了自己的周围有了一丝顿滞。空间似乎不再是刚才的空间，在这间隙时间，他甚至感受不到莫无忌的方位。
　　不好，苍绝刚刚想到这里，一道死亡的气息涌入他的意念之中。
　　此时苍绝哪里还能顾得上继续对莫无忌下手，他整个人疯狂的扭曲起来，想要在这瞬息时间离开原地。
　　“噗！”一根铁棍轰在了苍绝的脖子上，撕裂的痛楚传来，苍绝连火焰蒲团都顾不上了，转身就走。
　　空间禁锢和梵天棍影中的下一棍，这已经成了莫无忌的绝杀了，没想到还被苍绝躲开了要害之处。
　　瞬息时间，苍绝已经到了十数丈之外。
　　若是别人，苍绝也许就这样走掉了。他面对的是莫无忌，十数丈的距离，在空间瞬移之下，根本就不是距离。
　　“轰！”还没有等苍绝再次遁走，莫无忌在苍绝背后就是一拳轰出。
　　“嘭！”苍绝一心要走，哪里还能想到莫无忌会突兀出现在他身边。他那将近丈许的身躯，就好像一个皮球一般，被莫无忌直接轰的飞了起来。
　　远处心惊胆战的颜泽和苏俞都退到了风萧城边，苍绝和莫无忌动手的威势，他们更就插不上手。那火焰蒲团下，他们也不知道谁占上风，谁占下风。
　　就在这个时候，他们看见苍绝忽然飞起，一个拳头大小的血洞出现在苍绝的后心。


第三百八十六章 铲平狼王山
　　从莫无忌和苍绝大战之后，风萧城就是一片安静。莫无忌被苍绝的火焰蒲团裹住，所有的人都看的清楚。尽管没有人说话，风萧城的修士心里都有些绝望，他们知道一旦星主被杀，他们之后也会跟着被杀。
　　若不是颜泽和苏俞站在风萧城的护阵之外，甚至有人都想要逃出风萧城了。
　　没想到风云突破，短短时间后，星主就破开了火焰蒲团的空间。等大家再注意到的时候，苍绝已经是被莫无忌一拳轰飞了出去。
　　好一会后，整个风萧城才爆发出猛烈的欢呼声。
　　苍绝急着要逃走，被莫无忌一拳轰在后心，就知道他今天是死路一条。他肯定莫无忌学会了空间瞬移，在空间瞬移之下，他如此重伤想要逃走，简直是笑话。
　　换成另外一个人对他追杀，也许他还可以逃走，但是莫无忌的实力丝毫不会比他弱，现在他身受重创，火焰蒲团又被莫无忌压制，他今天如何可以活命？
　　清楚活命的机会没有多少，苍绝落在地上反而没有继续逃遁，而是狰狞的盯着莫无忌，“姓莫的，你今天可以杀我，但是明天我父必定将你碎尸万段，将整个真星化为灰烬。”
　　哪怕知道自己必死，苍绝还是抱着万一的心思，报出了他老爹星空狼王的名头。
　　莫无忌淡淡说道，“我现在不杀你……”
　　苍绝心里一喜，连忙说道，“若是你能放我，我保证你和我狼王山的恩怨全部了结。我父星空狼王，也肯定不会再找你……”
　　莫无忌摇了摇头，“你错了，我和狼王山的恩怨，现在绝不会了结。等这边的事毕，我准备去将狼王山铲平了。你屠我九陌城，我铲平你狼王山，这没什么好说的。至于你那个老爹，呵呵，我莫无忌就从未怕过他。”
　　苍绝一愣神，这才反应过来，莫无忌可不是池曈，愿意委曲求全之辈。而且莫无忌现在人仙境界，就能轻松击败他苍绝。等他到了地仙之后，似乎也不用怕他老爹……
　　“噗！”苍绝还在愣神的间隙，莫无忌再次一道雷剑射出。雷剑穿过苍绝的胸口，将苍绝轰的倒退出数步，坐在地上。
　　不等苍绝惨呼出声，莫无忌就是一张手，青衿之心就化成了一团青色焰罩裹住了苍绝。
　　青衿之心恐怖的温度传来，苍绝眼里出现了恐惧。他想到了莫无忌要做什么，这是想要和他一样，用火焰慢慢将他灼烧而亡。
　　“既然你喜欢火烧，你就慢慢的享受火烧吧。”莫无忌说完，捡起地上已经收敛了火焰的蒲团。
　　这个蒲团很厉害，他差点中道了。蒲团中蕴含着的不知道是什么火焰，让他的青衿之心似乎再进了一步。而且这蒲团中的火焰，似乎并没有消耗多少，等他有空的时候慢慢去研究一下。
　　“狼王山不会放过你的。”青衿之心中苍绝一声惨烈的呼声传来，随即他整个身躯都化成了一团血雾。
　　竟然自爆了？莫无忌没想到苍绝还有本事自爆。他并没有在意，抬手将苍绝的戒指卷起，收起了青衿之心。
　　“星主，你现在就去星空殿吗？”激动的颜泽已是第一时间跑了过来。
　　莫无忌点了点头，他的目光落在了虚空之上。这里之前有一个直接通往星空殿的虚空传送阵，这个传送阵应该是古诺星族的地仙强者真萨布置的。后来他离开风萧城后，一时间忘记了这个传送阵。此刻才发现这个传送阵还在，不过此时在虚空传送阵的旁边多了一个隐匿监控阵。
　　能在虚空中布置隐匿监控阵的，除了竺曲之外，应该不会有别人。莫无忌一挥手丢出数道阵旗，这些阵旗尽管没有直接毁去那隐匿的监控阵，却足以让那监控阵无法再监控风萧城外的任何动静。
　　“我马上去一趟星空殿，你立即恢复这边的传送阵……”莫无忌封住了监控阵后，抓起远处灰微耳的尸体一步跨入了虚空传送阵。
　　当初他就是在传送阵的另外一边暗算真萨，现在他自己传送过去，自然要小心竺曲的暗算。
　　传送阵被莫无忌激发，莫无忌第一时间将灰微耳的尸体送到了前面。
　　“噗！”一道血雾闪过，莫无忌跟着就从传送阵中冲到了星空殿的广场上。
　　灰微耳本来就被莫无忌拍扁的脑袋，此刻更是被轰成了碎渣。不过星空殿的广场上除了几具尸体，是空无一人。
　　传送阵的周围还有灵力在波动，这种灵力波动莫无忌很熟悉，就是竺曲。也就是说他猜的没错，竺曲就在这传送阵边等着他。可惜这一招他早就用过，竺曲没有成功。
　　按理说竺曲就算是不成功，也不会逃走啊？竺曲的实力莫无忌很清楚，尽管他晋级到了人仙二层，想要斩杀竺曲，恐怕还有些困难。
　　莫无忌的神念扫了出去，甚至灵眼也凝聚起来。片刻之后，他就确认竺曲在暗算他不成功后，的确离开了星空殿广场。
　　离开星空殿广场能去的地方只有两个，一个是星空战场，一个是风萧城。
　　“星主……”远处桑采荷此刻正从星空殿冲出来，她一出星空殿，就看见了莫无忌，赶紧迅速过来。
　　还没等莫无忌询问竺曲，她就急切地说道，“刚才断门的竺曲忽然冲进星空码头，连杀数人，进入了星空战场。夙殿主已带人守在了星空码头处，我正要去风萧城……”
　　“桑殿主，你说竺曲进入了星空战场？”莫无忌疑惑的问了一句。
　　竺曲不在星空殿广场，肯定是进入了星空殿。对竺曲来说，也许他的对手就是自己一个。只要进入了星空殿，竺曲就等于占据了地利优势。
　　现在桑采荷说竺曲逃进了星空战场，这是怎么回事？莫无忌可不相信竺曲会怕他。竺曲的实力他见识过，就算他现在修为大进，也不一定是竺曲的对手。
　　“竺曲动手的时候，我在边上和他对了一招。他重伤未愈实力下降很多，应该是知道星主过来，提前走了。”到了这个时候，桑采荷已经明白过来。竺曲肯定是因为星主过来，不敢再留在星空殿。
　　莫无忌点点头，他相信桑采荷说的话。桑采荷曾经和他一起联手对付过竺曲，对竺曲的强大深有体会。这次她再次和竺曲对抗，并未受伤，而且感受到竺曲实力下降，自然猜出竺曲重伤未愈。
　　看样子苍绝和灰微耳也被竺曲利用了，竺曲利用苍绝去屠风萧城，利用灰微耳去对付星帝山，他自己来到星空殿却并未动手，而是先用隐匿的监控阵观察苍绝在风萧城的动作。
　　结果竺曲看见自己斩杀了苍绝，知道在伤势未愈的情况下不是自己的对手，索性暗算了他一记。在没有暗算成功后，果断离开了星空殿，进入了星空之中。
　　莫无忌很是遗憾，虽说竺曲在星空殿没有太大的破坏，可是这家伙太强了，进入星空战场后，始终是一个祸患。
　　“星主……”此刻夙璇等人收到消息也纷纷跟了出来。
　　“少爷。”遵从莫无忌命令留在星空殿的长塞，更是第一时间来到了莫无忌面前，躬身施礼。
　　“红结他们呢？”莫无忌没有看见独行红结，疑惑的问道。
　　长塞赶紧答道，“独行红结大仇已报，留在星空殿觉得枯燥，早就去了星空战场。”
　　莫无忌知道独行红结的性格，隐忍留在星空殿，的确是为了要报仇，现在大仇得报，自然是不想留在这里。
　　想到自己在真陌大陆认识的几个朋友，庞起、楚芊楼、蓉荷、独行红结等人一个都不在。就连失落大陆的熟人，无论是烟儿还是任天星，他现在也都是一个见不到，莫无忌心里不由的暗叹。
　　“星主，竺曲虽然逃走，那苍绝和灰微耳还在……”
　　莫无忌不等夙璇将话说完，就抬手打断了夙璇的话说道，“灰微耳和苍绝已经被我斩杀了，不用担心。现在你们几个辛苦一下，重建九陌城，再严守星空码头。我要去一趟星空战场，千万不能再发生让苍绝从星空码头进入真星的事情……”
　　莫无忌是打算去一趟狼王山，苍绝屠戮了九陌城，他不将狼王山夷为平地，哪有这么便宜的事情？
　　苍绝被杀了？夙璇等人立即张着嘴看着莫无忌，苍绝可是九级妖兽，在狼王山的第二强者。这样一个强者，还屠戮了九陌城，现在被星主杀了？
　　星空殿广场的传送阵光芒再次亮起，池霍尔的身影出现在传送阵上。
　　看见池霍尔的身影出现，莫无忌就知道颜泽的效率还是很快的，短短时间就恢复了星帝山到风萧城的传送阵。
　　“老奴见过星主。”池霍尔心情极为愉悦，他已听颜泽说过，莫无忌在风萧城下斩杀苍绝的事情。事实上，到现在为止，整个风萧城还处于极度的亢奋当中，所有的人都在议论着之前星主和苍绝的那一战。
　　莫无忌点点头，“我要去一趟星空战场，你来了正好，带长塞先回星帝山。”
　　“是，星主。还有一件事，就是你闭关之前天池山庄的庄主燕卉梦来到星帝山，询问你是否知道认识一个叫莫天城的人。”池霍尔应道。


第三百八十七章 天池山庄
　　莫天城？
　　听到这个名字莫无忌立即就想起了北秦郡国，他为什么会从地球来到真星？事实就是因为莫天城。
　　莫天城，北秦郡国的国主。因为从北秦郡国到了饶州后失踪，这才导致莫光远来到饶州城。结果莫光远一家没有一人能活着离开饶州城，就算是他莫无忌，也是一个重生者。
　　因为从未见过莫天城，加上又是重生者，莫无忌对莫天城并没有什么情感。就算是帮助莫家夺回北秦后，也没有花太多时间去调查莫天城的事情。对莫无忌来说，和莫天城之间的亲人关系，远没有和烟儿之间亲切。
　　他没有想到，居然会在这个地方听说到莫天城的消息。
　　这个他名义上的爷爷，听起来很是荒谬，但他和莫天城的确有些血缘关系。
　　“那天池山庄的庄主还说了什么？”如果没有听到莫天城的消息，那也就算了。现在他听到了莫天城的消息，自然不能无视。
　　“她说，等你出关了，她有空会再来。我估计她这句话应该是推脱之词，意思是想要你亲自去一趟天池山庄。”池霍尔答道。
　　莫无忌点点头，倒是并没有多想。那燕卉梦好歹也是一个庄主，而且天池山庄也算是有点名气。在几次登门拜访，自己都懒得理睬她后，她有些小脾气也算是正常。
　　若是别的事情，莫无忌听过也就算了，现在涉及到了他爷爷莫天城，他就算是不想去也要去一趟。
　　“夙殿主，我不在的期间，你暂代星主之位。”莫无忌准备去了天池山庄后，直接去星空中。星帝山的资源已经无法让他跨入更高的层次，他进入星空后，自己也不知道什么时候才可以回来。
　　“是，星主。”夙璇对莫无忌也算是有了一些了解，这个星主什么都好，就是不想被琐事牵连。
　　……
　　天池山庄之所以得名，是因为这个庄的位置很是特别。
　　天池山庄事实建立在一座峰顶上，这山峰的外面并不是山脉，而是一个巨大无比的大湖。这个湖不但大，而且灵气浓郁，常年雾气缭绕，就连中间的山峰也显得很是朦胧。
　　因为这里的地势较高，灵气浓郁，这个湖就被人称之为天池。建立在这个湖中心的山庄，也被人称之为天池山庄。
　　一条连锁桥从天池的外围直接跨过天池，另外一端固定在天池山庄的巨峰上。
　　此刻天池山庄的庄主殿中，庄主燕卉梦和一众天池山庄的强者正坐在其中。因为他们刚刚得到消息，九陌城竟然被人屠城了。听闻屠城的还是断门的门主竺曲和星空狼王的长子苍绝以及古诺星的一名人仙强者。
　　“庄主，断门竺曲和苍绝加上古诺星联手屠了九陌城，可见他们是不打算留后手了。所以我们必须尽早做打算。”说话的是一名老者，这是天池山庄的大长老陈与瓶，人仙一层修为。
　　天池山庄之所以强大，并不是因为天池山庄本身有多大的实力，而是天池山庄一呼百应，有很大的能量。所以人仙一层，在天池山庄算是顶级修为了，总共加起来也不过两人，一个是长老陈与瓶，另外一个就是燕卉梦。
　　陈与瓶话没有说的特别明白，不过这里的人都清楚。那就是异族的地仙强者来真陌大陆了，而且一来就屠了九陌城，可见异族准备直接覆灭真星。如果天池山庄继续留在真星的话，那势必会跟着遭殃。
　　“大家是什么意思？”燕卉梦的目光落在了其余的长老和执事身上。
　　天池山庄和别的宗门不同，天池山庄一旦离开了真陌大陆，就等于失去了根基，这么多年来建立的人脉关系和后台将直接被毁去。所以哪怕燕卉梦知道陈与瓶的意思是离开真星，她也觉得这样不妥。
　　又有一名长老站了起来，“若是苍绝真来到了真星的话，那恐怕我们就算是不走也不行了。我担心的不是走不走的问题，而是我们能不能走掉的问题。”
　　众人再次沉默下来，没有人认为这是耸人听闻。异族的地仙既然准备对真星动手，能不掌控星空殿和风萧城？那只是时间迟早而已。说不定这个时候，星帝山已经在被地仙轰击了。
　　真星很少有地仙出现，就算是星帝山原来的星主池曈，也没有人知道他晋级地仙了。可惜的是，刚刚知道他晋级地仙，就被古诺星的地仙暗算身陨。
　　到了这个时候，没有人能拿出具体的解决方法。
　　一道红色的传书飞剑打断了众人的沉默。燕卉梦抬手抓起飞剑，神念扫入其中，随即就用颤抖的声音惊喜说道，“刚刚传来的消息，因为九陌城被屠，惊动了星帝山的星主莫无忌。莫星主愤怒出关斩杀了灰微耳和苍绝，此刻应该在追杀断门的竺曲当中……”
　　“这是真消息？”几乎所有的长老都站了起来，激动的看着燕卉梦手中的传书飞剑。
　　燕卉梦强行稳住了自己激动的心情，慎重的点了点头，“没错，这消息刚刚从风萧城传来，是我天池山庄的人，消息确定可靠。而且莫星主丢出灰微耳的尸体，斩杀苍绝几乎风萧城所有的人都亲眼看见了，绝对不可能有假。”
　　“好强！”大殿中的人都是震惊出声，九级的星空妖兽苍绝可是相当于地仙强者，莫星主居然可以斩杀，这要强到什么程度？
　　经历了一番缓冲，此刻燕卉梦更是平静下来，她放缓自己的语气继续说道，“当时风萧城岌岌可危，苍绝已经轰开了风萧城的防御护阵。风萧城城主苏俞和星帝山的殿主颜泽都准备以身殉城了，这个时候莫星主来到。然后当着所有人的面，和独角狼王苍绝一场大战，最后用雷剑轰杀了独角狼王苍绝……”
　　因为震惊和突兀的喜悦，整个大殿反而更是安静下来。所有的人都在庆幸，庆幸真星的星帝山有这样一个强大的星主。否则的话，不但是他们天池山庄，就算是整个真星，也难逃劫难。
　　陈与瓶第一个回过神来，激动地说道，“庄主，你之前几次去星帝山没有见到过这个莫星主？”
　　大家都明白陈与瓶长老的意思，那就是天池山庄一定要和星帝山的这一任星主莫无忌拉上关系。
　　燕卉梦看了一眼身边的庄昔月，深深的吸了口气忽然站起来说道，“我要再去一趟星帝山。”
　　原本她已经不打算继续求到星帝山去了，天池山庄好歹也是有脸面的，这样每次都不见，天池山庄哪里还有面子？但是莫无忌横空出世，连相当于地仙的九级星空妖兽也可以斩杀，这简直强大到可怕。面对这种强者，天池山庄有什么好傲娇的？
　　“我赞同庄主继续去星帝山，直到见到莫星主为止。”陈与瓶又是第一个说道。
　　就在此时，一名天池山庄的接待女修急匆匆的来到了大殿门口。当所有的人都将目光看向这接待女修的时候，这名女修已是躬身施礼道，“星帝山星主莫无忌前来拜访。”
　　“啊！”
　　“什么！”
　　……
　　所有的人都在想着如何去星帝山和星帝山的星主莫无忌拉拢关系，甚至想着星帝山的星主和天池山庄有没有可能联姻成功的时候，星帝山的星主突然上门拜访，这是什么节奏？是意味着天池山庄即将崛起了吗？
　　“快，快，有请莫星主……”
　　燕卉梦说完后，跟着就说道，“等等，我亲自去迎接。”
　　没有人觉得燕卉梦的话有什么问题，斩杀苍绝的星帝山星主莫无忌亲自上门拜访，这简直是天池山庄第一件大事。天池山庄的庄主自然要亲自迎接，不但庄主要去，他们这些长老、护法统统要跟着去迎接莫星主。
　　“昔月，你跟在我身边。”燕卉梦走了两步后，想起了自己的弟子庄昔月，赶紧叫了一句。
　　庄昔月脸有些火烧，同时心里也有些激动。尽管她什么事情都是听师父的，但对这个莫星主的大名也是如雷贯耳了，只差没有见过。
　　人榜第一，地榜第一，星空榜的第二。得罪了晏家和夏家，得罪了星帝山的无相殿主，甚至遭遇了整个真星的追杀，结果人家依然活的好好的，现在还成了星帝山的星主。
　　若是他看上自己了，这个莫星主很有可能就是她的终身男人。
　　哪怕没有选择，庄昔月也希望自己的男人长的帅气一些，同时有本事一些。莫无忌年纪轻轻就成为星主，各大榜单都是前列，肯定是有本事的人。就是不知道他长相如何。想到这里，庄昔月的脸上愈发发烧，心里甚至有些怦怦乱跳。没有哪个少女希望自己身边每天晚上睡着一个丑八怪，更何况真陌第一美女庄昔月。
　　……
　　莫无忌负手站在天池山庄的外面，看着远处雾气缭绕的天池湖，心里暗自感叹这天池山庄真是会选择地方。这个地方简直就是世外桃源，不但适合定居还适合闭关修炼。


第三百八十八章 莫天城的下落
　　一阵迅疾凌乱的脚步让莫无忌回归头来，他立即被那浩大的迎接队伍惊住了。走在最前面的是一名华贵少妇，在这少妇身后至少有数十人，左右两边还有上百衣着统一的女修护持。
　　莫无忌下意识的摸了摸自己的下巴，这阵势也太大了点吧？这是怎么回事？他可是听池霍尔说了，天池山庄的庄主燕卉梦最后一次去星帝山，自己没有见她，她已经有些小脾气了。看这架势，不像有脾气的样子啊。
　　“莫星主，我正打算去星帝山拜访，没想到星主竟然大驾光临，这是我天池山庄的荣幸……”还没有到近前，燕卉梦就笑容满面的大声招呼到。
　　不但是燕卉梦，跟在燕卉梦后面的各大长老也都是抱拳施礼，恭声问候。
　　“呃……”莫无忌实在是受不了这种热情，呃了一声后赶紧说道，“庄主客气了，这次我是来麻烦庄主的。”
　　燕卉梦似乎整个身体都在微笑，“不麻烦，不麻烦。莫星主有事情要交代给我天池山庄，那是我天池山庄的面子。”
　　说完燕卉梦似乎想起了什么，赶紧说道，“昔月，快给星主见礼……对了，莫星主，这是我的弟子昔月。”
　　“庄昔月见过星主。”庄昔月低头走上一步，对莫无忌行了一个淑女礼节。
　　这一刻她心里是真的在怦怦乱跳了，她见过很多英俊的男修，前来天池山庄向她示好的帅哥更是见过不知道多少。可是从未有一个人能和这个莫星主一样，让她难以抑制自己那小小的想法。
　　第一眼看上去，那就是一个平凡到和一个路人没有两样的男子。可是当她注意到他的时候，那是怎样的一种感觉？
　　长发似乎有些凌乱，站在师父身后她偷偷看过那个传书飞剑，知道苍绝有一个火焰蒲团。不知道那略微有些凌乱的长发是不是因为火焰蒲团烧的。但那略显凌乱的长发随意的被束起，偏偏给了她一种难以言喻的美感。
　　身躯匀称结实，那匀称的身躯加上不是最俊美却润和的脸庞，给了她一种绝世男子的印象。
　　那清澈的目光也遮掩不住一种与世俱来的平凡普通，偏偏这是一个不平凡的人。他的身上有一种沧桑，有一种别的男子无法比拟的成熟和男子气概，这些似乎都在那平凡之下被隐匿起来。
　　如果在路上相遇，她绝对不可能认为他是星帝山的星主。在知道了他是星帝山的星主，面对他的时候，她又感觉整个真星，没有第二个人比他更适合星帝山星主的位置。
　　庄昔月的心里猛烈的跳动了起来，在她眼前的人就好像一座大山，平凡中蕴含着一卷浩瀚的沧桑书卷。这世界再帅的男子，在他的面前也都是渣子。
　　也许对她这样一个无法把握住自己命运的人，能跟随这样一个人，是她最好的归宿。
　　莫无忌这才注意到庄昔月，他一样被庄昔月的美震撼了。
　　在地球上见过太多被粉尘包裹住脸庞的美女，来到真星，看见岑书音后，他才知道，真正的美女是什么样的。
　　而眼前这个庄昔月，竟然在容貌上不逊色岑书音分毫。
　　少女一身淡黄衣裙，虽然仅仅瞄了他几眼，就将头低了下去，那绝世的容颜已落在了莫无忌的眼中。再配合那完美的身材以及在女修髻上简单点缀着几朵珠花，不但惊艳，更是有一种清纯气息扑面而来。
　　书音当年可是失落大陆的第一美女，这庄昔月如此容颜恐怕也算是这真陌大陆的第一美女了。
　　难怪天池山庄的燕卉梦一直有信心将庄昔月带到星帝山，这种绝美少女，她的确是不缺信心。
　　在庄昔月和莫无忌施礼的时候，燕卉梦就一直在看着莫无忌。说心里话，她被莫无忌的平凡惊住了。
　　一个星帝山的星主，竟然没有半分灵韵气息，看起来就好像一个普通的凡俗之人。她很快就发现了莫无忌的不同，这绝对是一种返璞归真的内敛。不看别的，就看那一双明亮的双眼，就知道任何事情在他眼里都无法遁形。
　　看见莫无忌对庄昔月露出欣赏的目光，燕卉梦更是高兴，她相信这件事基本上没有什么问题了。
　　“庄姑娘客气了。”莫无忌简单抱拳回答道。
　　庄昔月心里一紧，很多来天池山庄的男修在回礼的时候，都是称呼她昔月师妹，就算是再保守的，也会称呼她昔月姑娘。还是第一次有人直接叫她庄姑娘，那种相距很远的感觉立即涌上心头。
　　“莫星主，赶紧里面请。”燕卉梦的经验比庄昔月可是老道多了，她很清楚，这开始的称呼根本就算不上什么。
　　莫无忌作为星帝山的星主，自然不可能一上来就露出色急的样子吧？这也是莫无忌和夏家那个不成器的夏沐之间的区别。
　　如果夏沐有莫无忌这种样子，夏家何至于最后被灭掉？在燕卉梦看来，夏家之所以灭亡，就是因为夏沐将莫无忌的未婚妻逼到了荆棘风门，最后陨落在其中。
　　她并不知道岑书音陨落的地方不是荆棘风门，而是极冰海。
　　莫无忌在天池山庄一群人的拥领下，走进了天池山庄最豪华的宾客殿。
　　刚一落座，天池山庄最好的灵果和各类灵茶美酒就流水一般送了上来，两名清美的年轻少女站在莫无忌的身后，随时伺候。那灵茶哪怕莫无忌一口不喝，过了一会，也会换成热的。
　　莫无忌心里暗叹，来到真星后，他吃过很多苦，同样的也是一方宗主的存在。不管是接任天机宗，还是成为百宗联盟的盟主或者是成为星帝山的星主。他还从未享受过这种贴心的服务，这天池山庄实力一般，这种手段倒是纯熟。
　　燕卉梦犹如家常一般带着敬意的赞叹着莫无忌护住了真星，手段强大，星帝山有莫无忌，是整个真星的幸运。
　　莫无忌没有心情听燕卉梦在这里不断赞赏，也没有心情在这里享受，在喝了几口茶后就直接说道，“燕庄主，我今天来是有一件事相询的。”
　　燕卉梦知道正题来了，她赶紧放下手中的茶杯正色说道，“莫星主请说，只要我天池山庄能知道能做到的，都绝对不会有半分推辞。”
　　“那就多谢燕庄主了，之前几次庄主去星帝山，我都在闭关中，怠慢之处还请见谅。”莫无忌说完不等燕卉梦说客气话，就继续说道，“前几天我出关后，听说庄主提起了一个叫莫天城的人。实不相瞒，这莫天城和我有很大关系，还请庄主告之。”
　　燕卉梦就猜到莫无忌是为莫天城而来，现在果然是这样，看样子她的一番调查没有白费功夫。
　　她点了点头正色说道，“不知道莫星主可否听说过真陌双谷，一个是仙医谷，一个是仙丹谷？”
　　“仙医谷我听说过，那仙丹谷我还真没听说过。”莫无忌答道，他的确没有听说过什么仙丹谷。仙医谷的散易生名声在外，活人无数，他自然是听说过。
　　燕卉梦解释道，“在二十多年前，整个真陌大陆第一炼丹师就是仙丹谷的八品巅峰天丹师来万行。他在突然爆发的情况下，甚至可以炼制出九品天灵丹来。在真陌大陆，想要求他炼一枚丹药，可是极为困难的事情。我听说池曈星主曾经找他出过手，不知道池星主晋级地仙是不是和来万行有关系。”
　　莫无忌点点头，天丹师每晋级一小步都是非常艰难。来万行是八品巅峰的天丹师，那是非常强大的了。
　　“但是二十多年前，来万行忽然失踪了，没有人知道他去了什么地方。”
　　燕卉梦顿了一下，看着莫无忌说道，“如果不是不久前我找到了一具遗骸，我还不知道有这样的事情。我在那遗骸中找到了一枚血刻玉牌，玉牌上刻了十多个名字……”
　　说话间，燕卉梦取出一个玉牌递给莫无忌。这个玉牌可不是不久前找到的，这个玉牌留在天池山庄十多年了。
　　莫无忌接过玉牌，目光落在了上面，上面的确是一些名字：
　　关景言：玉鼎门长老，金系四品地丹师。
　　贾夜山：榕郡贾家丹师，金系三品人丹师。
　　潘洁浩：赤灵宗丹师，金系三品人丹师。
　　葛司广江：真陌散修，金系二品人丹师。
　　莫天城：失落大陆北秦郡莫家，金系三品人丹师。
　　……
　　莫无忌的目光落在了莫天城的名字上面，他知道爷爷莫天城是一个丹师，没想到还是三品。
　　很快莫无忌就发现了不对，这上面竟然都是金系灵根的丹师。他自己就是一个六品地丹师，自然很清楚什么灵根是最不能炼丹的。最不适合炼丹的灵根，就是金灵根。金灵根不但最不适合炼丹，而且炼丹的成功率还极低。
　　他更没有想到，莫天城不但是金灵根，还是一个三品人丹师，这炼丹资质要多逆天啊？他可是很清楚，就算是木灵根，在北秦那种鸟不拉屎的地方成为一个三品人丹师也极为艰难，更何况是金灵根。


第三百八十九章 曾经沧海
　　“莫星主，你应该看见了，这上面所有的丹师都是金灵根。说实在的，如果是木灵根或者是火灵根，就算是七品天丹师我都不意外，而金系灵根成为丹师，还能一次性找到这么多，这简直太不可思议了。”见莫无忌沉思，燕卉梦在一边解释道。
　　她因为知道莫无忌来自失落大陆，这才有意询问莫天城，没想到还真有关系。
　　沿着一排金灵根的丹师名字再往下，莫无忌看见了这样一句话，“来万行卑鄙无耻，暗中掳来几乎整个真星的金灵根丹师，他要将我们带出真星。我借助一枚隐匿在体内的寿元遁符逃出，依然无法将这件事告之星帝山……”
　　后面再也没有了字迹，就连这个逃出来的丹师名字都没有留下。
　　莫无忌也能猜到，这名丹师应该是逃出来后就油尽灯枯，最后陨落了。
　　从这上面的消息也可以看出来，这来万行将这些金灵根的丹师全部掳来又带出真星，应该是去做某一件事。
　　“来万行的修为如何？”良久之后莫无忌忽然问道。
　　燕卉梦答道，“他不但炼丹资质绝顶，修炼了资质也是无人可及。在百年前我就听说他的实力已经到了人仙九层，百年过去，我估计他应该跨过人仙境界了。”
　　“多谢庄主，这枚玉牌可否给我？”莫无忌抱拳说道。
　　燕卉梦嫣然一笑，“莫星主能收下我的东西，是我的荣幸，有何不可？”
　　这玉牌上有莫天城的名字，莫无忌虽然无法去刻意花时间寻找莫天城，以后若是遇见这玉牌上的人，他还是会询问一番的。
　　“此次来的仓促，多有打搅……”该打听的都打听到了，莫无忌准备告辞。
　　燕卉梦不等莫无忌将告辞的话说出来，就主动说道，“莫星主，我听说你的道侣岑书音仙子陨落在了荆棘风门。书音仙子人间绝色，秉性贤淑，被奸人暗算，陨落绝境，实在让人扼腕叹息……”
　　莫无忌眼神暗淡下来，他一心要将书音带到她娘亲身边去，可是现在还没有做到。也许他潜意识里面，不想让书音离开，这才想要去星空中铲平狼王山。
　　若是他万一遇见了星空狼王呢？也许他还没有铲平狼王山，就陨落在了星空狼王的手中。哪怕他现在可以杀掉苍绝，他依然知道自己肯定不是星空狼王的对手。
　　是先将书音送到她娘亲身边，还是将书音一直带在自己身边？
　　莫无忌的眼神茫然起来，他的确是不舍得让书音离开，哪怕书音早已陨落，他只要将书音带在身边，心里就有一种寄托。
　　可这是书音愿意的吗？在老家都说入土为安，他太自私了一些。
　　莫无忌心中长叹，他决定还是先将书音送到失落大陆她娘亲身边埋葬，再去铲平狼王山。上一辈子他死在了女人的手中，这一辈子能有女人为他而死，他还有什么遗憾的？
　　“莫星主节哀。”看见莫无忌迷茫哀伤的眼神，燕卉梦赶紧劝说了一句。
　　随即她又跟着说道，“修道之路漫漫无边，没有知心之人相伴，不但缺少了心灵寄托，还缺少了天道感应。莫星主，我弟子昔月容貌略过的去，对莫星主也是极慕。若是莫星主愿意的话，我可做一个……”
　　莫无忌一声叹息打断了燕卉梦的话，“多谢庄主厚爱，昔月师妹绝色无双，性情温婉，无论是谁能得到昔月师妹的青睐，都是幸运之事。就是我一样为昔月师妹的容貌而惊叹……”
　　一边的庄昔月听到莫无忌的话，头愈发低了下来，脸色火辣，她心里更是跳的厉害。如果师父同意，她愿意马上跟随他一起走。
　　燕卉梦自然感受到了身边弟子的激动，她心里暗自叹息。莫无忌的话没有问题，的确是在赞扬昔月，但是那一声叹息让她有些不妙的感觉。
　　果然莫无忌继续说道，“可是我心有所属，除了书音之外，我再也不能将自己的心交给别人。我相信昔月师妹将来的道侣，必将胜过我太多。”
　　说完莫无忌站了起来，对燕卉梦和庄昔月躬身一礼。
　　听到莫无忌之后一句话，庄昔月红烧的脸色突兀的苍白起来，她的心也变得一片冰凉。她从来都没有想过，还有人当着她的面拒绝了她。是她哪里不好吗？
　　她的路一直都是师父安排的，哪怕有时候会自己去调查一些事情，也从未涉及过男女之间的情感。就算是她自己，也不会去谈及这种情感。无论成为谁的道侣，那都是师父的安排。她就是调查，也是调查那些有可能被师父入眼的男子。所以她也不能明白那种生死不渝的情感到底为何物。
　　对莫无忌的感觉，更多是师父的熏陶和她对莫无忌的崇拜。至于男女之间的情感，她根本就没有和莫无忌相处过，哪里能懂？
　　燕卉梦也是有些恼怒，她倒是懂一些男女情感，然而身为修士，更多的不是注重切身利益吗？作为一个修士，每天为了修炼的时间都不够，哪里有什么时间去谈论感情？尽管她比庄昔月懂一些，一样无法明白莫无忌的这种心态，什么叫心有所属？就是看不上她的弟子罢了，她就不信莫无忌以后不找道侣。连昔月都看不上，估计真星也没有人能入他的法眼。
　　“莫星主前途不可限量，自然不会在意昔月，是我欠缺考虑了。”燕卉梦也是有脾气的，你星帝山星主再牛，我天池山庄的最漂亮的女人也不是没有人要。
　　对燕卉梦的态度莫无忌根本就不在意，可是他看见庄昔月略微颤抖的身体，心里再次感叹，他无意中伤害了另外一个无辜的女子。
　　这根本就不是他想要的，想到这里，莫无忌再次说道，“在我的家乡有一句话，叫着‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云……’也许别的地方的海水更好，在我心里只有沧海的水才是水，虽然别的地方的云更漂亮，在我心里只有巫山的云才是最美的。”
　　说完莫无忌一躬身，转身就要走。
　　这句话是唐朝诗人元稹写的，可以说这句话道出了莫无忌内心最深处的情感。可是莫无忌对元稹这个人却极为不齿，这就是一个欺世盗名之辈，算是一个无耻之人。
　　先抛弃定情之人另娶，妻亡后写下这句诗，然而他墨迹未干，就再次娶了别的女人，这还不算，再娶后还和几个女子勾勾搭搭。若不是这句话实在是写到了莫无忌的心里，他还真懒得借用。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云……”庄昔月喃喃的自语着莫无忌这句话，这是第一次，她被一句话打动了内心最深处的那一抹地方。这要有什么样的执著和爱，才能说出这样的话来？
　　这样一个男子，如果她放弃了，也许她这一辈子只能听从师父的话，嫁一个她甚至连名字都不愿意记住的人。她为什么要失落，这难道不是她希望的男子吗？难道她希望嫁给一个朝三暮四之人？
　　“莫大哥，请问那沧海和巫山在何处？”庄昔月忽然抬起头来，睁着明亮的眼睛看着莫无忌问道。
　　她脸上的苍白已经消失，别的事情她可以不去争，这她一定要去争。如果那个书音师姐还活着，她会暗暗祝福。现在书音师姐不在了，她为何不去争？师父不是常说，有时候机会只是在眼前掠过，不去抓就永远不会退回来。
　　就连燕卉梦都注意到了弟子的神态和说话语气，这次没有叫星主，而是直接叫莫大哥。可见她的这个弟子，第一次勇敢的要寻找属于她的沧海和巫山。
　　莫无忌停了下来，他感受到了庄昔月的改变和勇敢，但他实在无法和庄昔月在一起，哪怕她再漂亮。
　　沧海和巫山只是心中的惦挂和永恒而已，并不是指的山和水。莫无忌相信庄昔月能听懂，她这样问，不过是她的执念而已。
　　“沧海和巫山是我家乡的地方，就是我自己，也不知道能不能再回去。”莫无忌叹道。
　　他的确不知道自己能不能再回到地球，他甚至不知道自己是如何来到真星这个星球的。
　　说完这句话，莫无忌没有再说，而是慢慢的走出了宾客大殿。
　　庄昔月看着莫无忌消失在门外的背影，伫立良久。
　　良久之后，庄昔月忽然说道，“师父，我想单独出去试炼一段时间。”
　　燕卉梦站在了庄昔月的身边，她的这个弟子她很清楚，性情温和顺受。但是她的内心一样有一种执著，一旦认定了这种执著，就算是她这个师父也无法勉强。也许自己可以强行让她听从安排，可那有什么意义？
　　“你去吧，一切随缘，有些事情不能强求，强求会违自己的本心，违了自己的本心，将再无寸进。”燕卉梦说道，昔月是虚神后期了，在真星试炼，自保应该是没有问题的。
　　也是到了该放手的时候，不能和星帝山的星主联姻，和别的宗门联姻对天池山庄的帮助也没有多大。更何况，这样会让昔月一辈子不开心。


第三百九十章 星主来了
　　刚刚离开天池山庄，一道飞剑就从远处射了过来，落在莫无忌的手中。
　　飞剑内容很简单，狼王山无数星空妖兽攻击星空殿，在古诺星骑修的配合下，真星的修士军死伤惨烈。而且这次狼王山几乎倾巢而出，没有半点保留。现在星空殿处于危急当中。
　　莫无忌看见这道讯息，顿时大怒。他还没有去铲平狼王山，狼王山的这些星空畜生居然敢找上门来。
　　原本莫无忌打算先回一趟失落大陆的，这条讯息让他决定将这些异族铲平再说。
　　同时莫无忌心里也有些疑惑，在经过两任星主陨落，三大家族被解体，甚至是九陌城被屠。真星的确是实力受损，不过再受损，也不至于危急啊？
　　因为古诺星和星空妖兽同样是实力受损，而且受损的都是能战斗的。
　　……
　　莫无忌以最快的速度通过传送阵来到了星空殿。
　　星空殿中的人仙强者，莫无忌只看见了颜泽一个人。颜泽脸色也有些憔悴，身上的气息也有些凌乱。
　　“星主。”看见莫无忌过来，颜泽似乎松了口气，赶紧过来施礼。
　　其余在星空码头的修士，看见莫无忌过来，纷纷恭谨施礼。莫无忌是星帝山的星主，尽管很多人都没有见过他，他的影像早已传遍了每一个角落。可以说没有莫星主，星空殿早就没了。
　　“夙殿主等人呢？”莫无忌立即问道。
　　颜泽指了指星空码头之外，“夙殿主亲自去了星空战场，不但是夙殿主，我星帝山所有的人仙全部进入了星空战场。若不是这次事态危急，夙殿主都不打算惊扰到你这边。”
　　莫无忌点了点头，自从知道他不喜欢这些琐事后，星帝山的几位殿主和众多的长老护法一般都不大打搅他。这次通过传书飞剑将他叫来，肯定是情况很危急了。
　　“我过去看看。”莫无忌说完疾步走向了星空码头的三楼。
　　一边的颜泽解释道，“之前星空狼王在的时候，每次都不会全力出手攻击。星空狼王也很清楚，过一段时间就发动一次星空大战，对狼王山只有好处没有坏处。因为这样可以让狼王山的妖兽得到了战斗的淬炼，增强实力。同时也可以减少狼王山的妖兽数量，达到节约资源消耗。这次星空狼王不在，星空妖兽和古诺星就好像疯了一样的攻击我真星的星空殿。”
　　莫无忌听到颜泽的话，就知道这应该是有人挑拨了，这挑拨的人绝对是从星空码头逃走的竺曲。将真星的修士当成练手的攻击，星空狼王的想法可真是美好。不过现在的星主不是池曈，而是他莫无忌。就算是要练手，也只能是星空妖兽成为真星修士的练手对象。
　　“颜殿主，我星帝山这么多宗门，人仙也有很多，应该不会处于劣势吧？为何从我听起来情况不大好？”莫无忌将自己的疑惑问了出来。
　　颜泽切齿说道，“是因为真陌大陆的各大宗门都想捡便宜，不想参与战斗。这次星空大战，除了我星帝山之外，其余宗门十个中来了不到两个。”
　　“难道没有联系他们？”莫无忌的脸色也难看起来，真陌大陆的主要势力就是星帝山和真陌修士军，还有各大宗门组成。
　　事实上修士战斗，最重要的还是对方强者的数量。真陌大陆的宗门强者几乎不来，那真陌大陆必定会处于下风。
　　“怎么会没有通知？事实上我发出去这么多传书飞剑，唯一来到这里支援的就是星主你了。各大宗门都有固定的传送阵，按理说比星主还要来的更快才是。这些宗门强者不但不来，就是他们留在星空殿驻留的人，也没有去星空战场。”颜泽愤怒中却带着一丝无奈。
　　星帝山再强，也不能将所有的宗门全部铲平了吧？人家不愿意过来参战，你能去将人家拉着来参战？
　　莫无忌心里冷笑，果然到处都是这个鸟样。看样子他在离开真星之前，必须要做些什么了，否则的话，这些大宗门还都以为他这个星主就是一个摆设。对，也不是摆设，需要出力干活的时候，星主赶紧去干活。活干完了息分配资源的时候，星主，你站在一边去吧，我们来就行。
　　当年追杀的仇他还没有计算，现在就敢蹭鼻子上眼了。呵呵，他这个星主还真是善良啊。
　　“颜殿主，你继续守住星空殿。同时登记一下这次异域来入侵我真陌大陆参战的宗门一共有哪些？等我回来后，再向你要。”莫无忌说完，迅速进入星空码头三层，从星空门跨了出去。
　　颜泽好歹也是一个星帝山的殿主，当年三大家族内讧的时候，依然没有丢掉自己的殿主之位，自然不是泛泛之辈。他一听莫无忌的话，就知道星主动怒了。他甚至迫切的想要知道，这次大战之后，星主会施出什么手段来。
　　说句心里话，成为星帝山的殿主之后，他做的最痛快的一段时间，就是莫无忌成为星主之后。至少不是那么憋屈，该打就打，决不委屈自己。
　　池曈星主的确是为了真星，可是在池曈星主手下，他过的真是不痛快，甚至有些憋屈。每次战斗到关键时刻，池曈星主都会说不能激怒狼王，需要留手之类的话来。
　　……
　　莫无忌冲出星空码头之后，就听到了狂烈的冲杀声音。他的神念扫出去，随即跟随愤怒不已。
　　真陌大陆现在还在战场上的修士军至少有两百万，可是这两百万修士军在那无穷无尽的星空妖兽和古诺骑修面前，就好像风雨飘摇中的荷叶。
　　每时每刻都有无数的真陌修士被杀，而古诺星的骑修更是肆无忌惮的在其中横冲直撞。数以亿计的妖兽，更是不断的撕咬那些被轰杀的真陌修士尸体。
　　无论是夙璇还是桑采荷或者是罗雨尘，此刻都是被困在中间，根本就无法空出手去组织冲击。颜泽没有说谎，他认识的真陌人仙强者，几乎都是星帝山出来的。
　　不得不说，比起池曈来，夙璇无法支撑起修士军的统帅职责。
　　若不是古诺星的骑修和那无数的星空妖兽也是一盘散沙，估计真陌修士军早已全军覆没了。
　　这个时候，莫无忌再强，也无法将真陌修士军再次整合起来，形成冲击队形。
　　他唯一能做的，就是和这些混乱在战斗中的修士一般，加入这种混乱的战斗当中。
　　好在这是修士军战斗，不是凡俗军的战斗。
　　修士战斗，很多时候靠的不是冲锋和阵型，靠的是神通和法术。
　　莫无忌直接跨入战场，抬手漫天的雷雨落下。他晋级到了人仙二层，神念扫出去可以达到万里之外。漫天的雷雨几乎可以覆盖方圆百里之地，威力更是强悍无比。
　　到了这个时候，哪怕他不用各种大炮，只要没有地仙强者来阻拦他，这亿万妖兽围住他一个人，他都不会有半分惧意。
　　“轰轰轰轰！”轰鸣之音在星空中发出沉闷声响，一片片蓝汪汪的雷弧，就好像雷雨一般轰然而下。
　　方圆百里之地，在这雷雨之下，尽皆被覆盖。
　　无论是星空妖兽，还是古诺星的骑修，甚至是真陌大陆的修士军，在这种恐怖的雷威之下，也是尽皆逃窜。
　　各种惨叫之声传来，这雷弧只要一丝轰在身上，立即就会收割走一条生命。很快真陌修士军就惊奇的发现，除了那些在雷弧落下到处乱跑的修士之外，这雷弧并没有对他们造成伤害。
　　“是星主来了！在雷弧之下不要乱跑。”
　　“星主来了！”
　　“我星帝山的星主来了！”
　　……
　　短短的时间内，星帝山星主来到了战场的消息，就传播了出去。星帝山的星空修士军气势瞬间大增，而古诺星的骑修和狼王山无数的星空妖兽都是抬头看向了星空中漫天洒落的雷弧。
　　没有一个人能拥有莫无忌这样的法技，可以大片的杀掉对手。
　　很快这些星空妖兽和古诺骑修就反应过来，一些强者纷纷冲向了莫无忌这边。
　　他们不是傻瓜，任凭莫无忌这样的雷弧撒下，要不了多少时间，古诺星的骑修和星空兽群就会溃散掉。


第三百九十一章 第一
　　无论是古诺星的人仙强者，还是八级星空兽冲到莫无忌身边的时候，并没有能阻止莫无忌的雷雨。就算是他们一样的被雷雨压制，不得不祭出法宝抵抗。而他们要面对的不仅仅是雷雨弧，还有那一道道雷剑。
　　对付那些低级妖兽和低级修士，莫无忌自然不会用雷剑。但是人仙强者和八级妖兽来，他肯定要加点手段。对付个别强大的人仙修士和妖兽，他甚至还会祭出去几道雷网。
　　“他是地仙强者，赶紧撤退……”很快就有人发现了不对，莫无忌杀人仙和八级妖兽一样的是轻松无比，这显然不是人仙层次能够做到的。唯一的解释，那就是莫无忌是地仙强者。
　　随着众多的人仙和八级妖兽去围杀莫无忌，夙璇等星帝山的人仙强者立即轻松起来。更是挣脱了包围，开始疯狂收割这些星空兽的生命。不过他们再疯狂，加在一起收割星空兽的速度也远远不如莫无忌。
　　原本混战在一起的局面更是混乱起来，之前虽然是混战，混乱中却有一定的秩序。那就是古诺星的骑修来去冲杀，星空兽群围杀。真陌修士军只有被杀和勉强抵抗的份，古诺星骑修和星空兽占据了绝对的上风。
　　现在的混乱彻底的打破了这种平衡，古诺星的骑修再也无法冲杀，开始疯狂后退，星空兽群更是乱成一片。星空兽很多智力低下，甚至只有冲杀的本能。现在一乱，更是疯狂四散。
　　换成池曈的时代，这个时候真陌修士军只会继续冲杀一阵，然后整合阵脚停止追杀。
　　但莫无忌本来就要铲平狼王山，岂会在这个时候放弃杀戮这些入侵的异族？他更是冲进去大片的雷雨落下。
　　“前面可是莫星主，我狼王山已经输了，就此退走。莫星主也可收拢修士军退后……”一名八级巅峰的星空牛妖看见莫无忌还在追杀，赶紧大声叫道。
　　莫无忌差点怔住了，这是哪一个二货啊？居然说出这样的傻逼话来。
　　夙璇落在了莫无忌的身边，激烈的混战让她的气息有些紊乱，身上更是增添了数道伤口，头发也乱成一团。
　　“莫星主，以前遇见这种情况，池星主一般都是选择停止追杀。那个牛妖叫牛满，虽然不如豹烈，也是狼王山的狠家伙。之前他就说过，星空狼王已回来了。”夙璇甚至没有去整理自己的衣着，就急切的对莫无忌说道。
　　她很清楚星空狼王的强势，一旦星空狼王回来，那他们后面考虑的不是继续追杀，而是如何守住星空殿。莫无忌刚刚来，她必须要将形势说给莫无忌听。
　　“莫星主，我狼王山的星空狼王已经回来，如果你继续追杀的话，那就会和我狼王山彻底结成死仇，狼王不会放过这里的。”牛满还在大声叫着。
　　莫无忌根本就没有理睬牛满，而是对夙璇说道，“你立即组织真陌大陆的修士军，围杀逃走的异族，尽量将拿下异族赶往我所在的位置。”
　　听到莫无忌连星空狼王的名字都懒得提，夙璇岂能不明白莫无忌的意思，那就是绝不会放手。
　　“是。”夙璇只是将担忧说给莫无忌听，真正的决策自然是星主做。星主要一举灭掉异族，事实上也正和她意。池曈星主这么多年来小心翼翼的维护者平衡，最后还不是被古诺星的地仙暗算？若不是莫星主横空出世，真星恐怕早成了异族的后花园。
　　原本不知道是不是应该追杀的真陌大陆修士军，正犹豫间，忽然看到了全力围杀的令旗。
　　这些修士军早就被异族杀的郁闷之极，而且这次大战中也没有得到多少好处。此刻统帅命令大家全部围杀过去，哪里还有半分犹豫。
　　痛打落水狗可是大家最喜欢的事情，将近两百万的修士军犹如一条洪流一般围了上去。
　　莫无忌更是冲进了异族群兽当中，雷雨蔓延的范围就更大了。这个时候，他不需要顾忌真陌修士军，有什么好留手的？他一个人围杀亿万的异族，还真有些够呛，现在真陌修士军出手相助，对他来这种收割更是迅疾方便。
　　“你敢和我狼王山星空狼王作对？”牛满看见莫无忌半点收手的势头都没有，而且出手更是疯狂。不但如此，真陌大陆的修士军也疯狂的围杀上来，牛满顿时大惊，同时怒声喝道。
　　一道雷剑轰了过来，牛满惊慌之下急忙扭转庞大的身躯，就算是这样，雷剑依然从他身上带走一道血痕。
　　“星空狼王算是什么东西，也敢来我真星唧唧歪歪。”莫无忌说话间更是没有停留，漫天的雷雨和雷剑愈发密集起来。
　　又是一道雷剑射了过来，牛满勉强再次躲避了一下，却被一道雷网网住。跟着下一道雷剑直接穿过他的腰部，牛满一声狂嘶，挣脱雷网化成一道黑影消失在了星空之中。
　　莫无忌连星空狼王都不惧，而且还是地仙强者，他留在这里找死吗？别看古诺星骑修和狼王山的星空兽数量多，整体实力也碾压真星。最重要的问题是，无论是古诺星还是狼王山都没有地仙强者或者是九级妖兽。
　　加上星空狼王在追杀那个莫星主后，就消失在星空中再也没有回来。否则的话，苍绝也不会冒险进入真星了。至于他说星空狼王在狼王山，不过是欺骗而已。
　　现在星空狼王没有回来，被星空狼王追杀的莫无忌却安然无恙的成了地仙，而且在这里大杀四方，他不走嫌命长吗？
　　牛满遁走，原本混乱的星空兽群更是混乱。整个星空中到处都是横冲乱撞的星空兽群。就连古诺星的骑修，这个时候也无法找到一个宽敞的空间逃遁。
　　莫无忌的雷雨和面积是越来越大，大片大片的古诺星骑修和星空兽群在雷雨之下被杀。
　　所谓的兵败如山倒，也不过如此。修士军战斗的确有独立性，这种独立性一旦被轰碎，和普通的凡俗兵士没有任何区别。
　　远处的夙璇看着大杀四方的莫无忌，心中愈发震撼。她很清楚，星主并没有晋级到地仙。可是这种威势，比起地仙的强者也不会弱半点，难怪那个竺曲不敢面对星主，要逃进星空中。
　　更让她震撼的是，星主的元力和神念就好像永远都不会枯竭一般，至少那漫天的雷雨就从未减弱过。
　　这已经不是大战，而是单方面的屠戮，足足一天时间，这一片星空才渐渐的安静下来。
　　莫无忌也停止了继续撒下雷雨，他的元力基本上耗尽。上亿的星空妖兽，还有那数百万的古诺星骑修军，在他的雷雨和真陌修士军的围杀下，被杀掉了大半。能逃出去的，不过是一小半而已。
　　莫无忌将腰间的星空牌拿出来看了一下，心里顿时松了一口气。
　　上面的字很清晰，莫无忌，星空贡献分9999999，排名1。
　　终于到了第一了，他记得上次杀了苍绝和灰微耳、豹烈等家伙，到接近五百万分的时候，依然排名第二。也不知道他超过的那个叫边双壁的家伙，到底是一个什么样的BUG存在，需要千万积分才能超过他。
　　不过莫无忌可不相信他这个分数如此巧合，只差一分就到千万分了。他肯定这个分数应该不是巧合，而是一种极致，也就是说星空牌的分数最多只能到9999999分。
　　“星主，如果不是你这次及时赶到，我真星的修士军恐怕会全军覆没。”夙璇和桑采荷也都赶了过来，桑采荷的伤势比夙璇还要重一些。她心里更是感激，可以如果不是莫无忌及时赶到，她今天必定会殒命在这个地方。
　　莫无忌扫了一下四周的人仙强者，九成都是星帝山出来，只有极个别的是别的宗门来的。
　　“这次我真星出动了多少修士军？”莫无忌的目光落在更远处那些在打扫战场的真陌大陆修士军，他心中有一种预感，这次出动的修士军应该不止这两百万。
　　夙璇的脸色沉重起来，“这次真陌的星空十军几乎全部出动，一共四百一十九万修士军。如今活下来的一百九十一万，不到一半的数量。这么多年的星空大战以来，这次损失的星空修士军为最多一次。”
　　莫无忌倒吸了一口冷气，他知道真陌修士军损失很大，没想到会有这么大的损耗。这应该不是真陌修士军数量少的缘故，论数量，真陌修士军数量一直都不多。
　　主要原因是因为真陌修士军中的强者太少了，夙璇等人本来是修士军统帅，统帅是应该指挥作战的，而不是光着膀子自己上战场。只是因为那些大家族和宗门不愿意支援，他们不得不上战场。
　　“这次之所以损失这么多，主要是我们的修士军缺少了统一的指挥。若不是炫玉一个人支撑起来了数支修士军的指挥，我们的损耗还会更大。”夙璇在一边沉着脸说道。
　　她很想向莫无忌告状，都是因为那些宗门强者不出手造成的。只是这里还有个别宗门的强者在，她不好说这个话。
　　“立即召集所有人仙以上强者，各大宗门宗主，三星以上修士军统帅，星空殿星空宫议事。星空战场所有的修士军，暂且交给舒炫玉负责。”莫无忌脸色平静地说道。


第三百九十二章 莫星主的新规则
　　星空宫，星帝山在星空殿的驻地。
　　此刻星空宫中座无虚席，继数年前半月仙宫出现，池曈星主在这里召开过一次大规模的会议后，星空宫还是第一次如此热闹。
　　莫无忌坐在星空宫的主位上，在他的左右两边坐着夙璇和颜泽，池霍尔和长塞恭谨的站在他的身后。
　　在莫无忌没有说话之前，星空宫中寂静无声。这里所有的人都知道，在不久前这位星主做了什么。他一个人借助一门雷技法术，击败了上亿的星空兽，扭转了星空战场的局势。
　　若是说之前还有一些宗门没有将这个新星主放在眼中话，那现在再也没有人敢这么想。
　　莫无忌的目光扫了下去，之前异族轰击星空殿的时候，各大宗门的宗主和强者根本就不见影子，而现在星空异族被击败，这些宗门的宗主和家族的家主都来的很快，几乎是没有一个缺席的。
　　收回自己的目光，莫无忌心里冷笑。果然是无利不起早，之前他这个星主不大关注真星的事情。加上他夺回星空殿，借助的也不过是大炮，以至于很多人都并没有将他当成真正的星主。
　　再或者将他当成了池曈第二，甚至还不如池曈的地位。池曈好歹还能借助星主之位一呼百应，他因为不大理真星的事务，以至于众多的宗门并没有将他这个星主放在眼中。
　　“将大家召集到这里，我相信原因大家也都知道。刚刚古诺星修士和狼王山妖兽联手攻击星空殿，尽管我真星大军将异族赶走，但也付出了惨重的代价。我真陌修士军四百一十九万人，在大战之后只有一百九十一万。作为真星星帝山的星主，我负有很大的责任。”
　　莫无忌的语气有些低沉，众多听到莫无忌话的宗主都是低头不语。他们也知道莫无忌是在隐含话语，那就是他们没有出手。不过这种事情太正常了，池曈星主在的时候，哪一次星空大战他们不是这样过来的？
　　如果每次都全力出手，他们宗门的损耗谁来补偿？
　　莫无忌见没有一个人说话，甚至都气笑了。自己好歹也算是真星的老大，站出来承认错误，居然没有一个小弟说也有责任。这群家伙，以为他好欺负来着。
　　深深的吸了口气，莫无忌再次说道，“虽然这次我星帝山和正气门、玄烟剑宗以及星空修士军联手将异族赶走，但是谁也不能保证下次异族会不会再来。更何况，还有断门的门主和星空狼王。所以，我决定重新制定星空殿和风萧城的规则。”
　　一些精明的宗主已经感觉到了不对，没错，这次的确是只有正气门和玄烟剑宗来助战了，可是作为一个星主，在这里单单就提到这两个宗门不对吧，这等于明摆着得罪他们。
　　莫无忌可不管这些宗门的宗主如何考虑，继续说道，“为了防备异族渗进真星，我会重新规划星空码头的阵门。星空码头进入星空战场的阵门是九个，七个阵门专门为星空大战之时，星空修士军支援用。平时只开启两道门，一道只能进，一道只能出。”
　　没有人说话，无论开启几道门，对大家并没有什么损失。
　　“以后任何进出星空战场的修士，都必须依靠一枚新的星空身份牌，一人一牌。参加这次星空大战的任何人，都可免费领取这枚新的星空身份牌，同时拥有随时进出的权力。”
　　莫无忌的话让很多人感觉到有些不对劲，星空战场本来就是随时可以进出的，最多要验证一下星空牌而已。这星空牌对他们这些宗门和强者来说，随时随地都能弄到，怎么突然要更换身份玉牌了？而且听星主那话，似乎还要收费？
　　莫无忌可不管别的宗门怎么想，继续说道，“星帝山、正气门、玄烟剑宗因为参与了这次大战，所有正气门和玄烟剑宗的弟子，均可付费领取新的身份牌，同时享受随时进出星空战场的权利，不需要另外加费。”
　　“请问莫星主，那其余宗门的修士呢？”一名中年男子站了起来，抱拳问道。
　　早已得到莫无忌授权的长塞怒喝一声，“你是什么东西，没有得到星主的许可，敢提出自己的问题？在提问之前还不自报家门，滚出风萧城外去。”
　　众人大惊，滚出风萧城外？不是滚出星空宫？这意思是这家伙不但要离开星空宫，还要离开星空殿，甚至还要被赶出风萧城外。仅仅是因为没有通过星主的允许问了一句话？这也太不要脸了吧。
　　这名询问的中年男子顿时愣住了，这是什么态度？他好歹也是一宗长老，人仙一层的存在。
　　站在这名长老身边的另外一名男子赶紧站了起来，恭谨的抱拳说道，“川梁宗宗主伦韩，有话要说。”
　　还没等伦韩得到说话的许可，池霍尔已经一步跨了出来，直接伸手拎起伦韩身边的那名中年男子，抬手一送，直接丢出了星空殿之外。随后池霍尔冷声说道，“将此人送出风萧城，取消以后进入风萧城和星空殿的资格。”
　　“是！”外面传来一声应答，跟着就是远去的脚步声。
　　一些宗门的宗主心里一寒，刚才被丢出去的那个家伙很多人都认识，川梁宗的长老司瑾，这可是人仙一层实力。一个人仙一层，说被丢出去就被丢出去了。但这并不是重点，重点是司瑾被剥夺了进入星空殿的机会。
　　没有机会进入星空殿，那就没有机会进入星空战场。不能进入星空战场，可以说司瑾这一辈子就注定到此为止了。真星修炼资源有限，留在真星更就没有出头之日。更何况，整个真陌大陆顶级的拍卖会都是在星空殿举行，在真星就算是有灵石，也购买不到好东西。
　　等司瑾被丢出去后，莫无忌才淡淡说道，“长塞，不要干涉人说话，在这里话语自由，任何人都可以畅所欲言，不必经过我的同意。”
　　“是，星主。”长塞赶紧躬身应道。
　　所有的人都知道，那个被丢出去的司瑾是星主杀鸡儆猴的手段。这是先要给别人一个下马威来着。看样子这次异族入侵，他们装死，已经惹怒了这个年轻的星主。想到之前这个星主做的事情，很多人心里都有些不妙。
　　原本伦韩站起来是要为长老司瑾求情的，现在司瑾被丢出去，甚至直接赶出了风萧城，伦韩只好将求情的话咽了下去说道，“请问星主，我们这些宗门以后要进出星空战场，该当如何？”
　　这不但是他川梁宗关心的问题，同样是其余宗门关心的问题。可以说真陌大陆任何一个宗门想要发展壮大，就必须有进出星空战场的机会。否则的话，这个宗门最后必定会销声匿迹，湮没在真陌大陆的历史长河当中。
　　伦韩的话几乎是这里大部分人想要询问的，众人的目光一起落在了莫无忌的身上。
　　莫无忌点点头，“这也是我要说的下一件事，其余任何修士都有资格进入星空战场，但是办理新的星空身份牌必须要得到星帝山、正气门、玄烟剑宗弟子的推荐。除此之外，每次进出星空战场，都要按照自身的修为交纳一定的费用。同时在星空战场停留的时间超过一个月后，费用重计，重计后一个月还是没有回来，继续重计，以此类推。”
　　“这不公平！”一名健壮男子忽地站起，周身气势凌厉，莫无忌一看就知道这至少是一个人仙五层后期的强者。
　　看见莫无忌的目光扫了过来，这名男子忽然感觉到浑身一冷，赶紧躬身抱拳，尽量放缓了自己的语气说道，“大罗宗宗主尤左刀见过星主，星主这个规定实在是有欠公平。若是如此的话，我怀疑真陌大陆会内乱，很多宗门都会不甘心的。我真星现在是多事之秋，若再内乱，恐怕会从内部溃散掉。”
　　莫无忌点点头，“尤宗主这话倒是提醒了我，罗殿主可在？”
　　一名身背长枪的金发青年立即就站了起来，“罗雨尘在，请星主吩咐。”
　　在星帝山这么多年来，罗雨尘还从未如此痛快过。现在的星主想打就打，绝不畏畏缩缩。之前跟随在池曈星主身后的压抑和郁闷，早就消散的无影无踪。因为心情愉快，想打就打，让他在修道上的境界也接连突破。
　　“你带领五十万修士军，驻守风萧城。一旦有任何宗门想要在真星闹事，直接铲平，不用留手。对了，正气门和玄烟剑派因为在这次大战中贡献甚大。若是有其余宗门在暗中对他们下手，直接灭掉。”莫无忌毫无表情地说道。
　　“是。”罗雨尘立即应道。
　　其余的人心里都是一沉，这是等着各大宗门去内乱，然后找借口铲平了。不能进入星空战场，根本就无法获得修炼资源，也无法获得一些机遇，想不内乱都不行啊。
　　可以想象，正气门和玄烟剑宗在星主的这种制度下，会以最快的速度崛起，甚至很快就能够成为真陌大陆数一数二的大宗门。这莫星主摆明了是要扶持正气门和玄烟剑派，打击其余的宗门。
　　“莫星主，大家都是真陌大陆的宗门，为何星主要不同对待？”尤左刀强忍住内心的怒火问道。


第三百九十三章 我高兴行不行
　　所有的人都看着莫无忌，尤左刀一样的盯着莫无忌。这里的人都能猜到莫无忌会怎么回答，一旦莫无忌回答正气门和玄烟剑宗来参加了这次星空大战，那他们马上就会抓到莫无忌话的问题，然后全力反击。
　　因为这两个宗门是第一次来星空参战，之前池曈星主在的时候，这两个宗门就是参战，也只是偶尔而已。更是从来没有和这次一样，倾巢而出。
　　相反的，池曈星主在的时候，别的宗门偶尔也会派人出来参战。虽然不是所有的宗门同时出来，但是星空战场和异族的战斗不知道多少次，几乎每一个宗门都参加过那么一两次。
　　这也是尤左刀愤怒的原因，他大罗宗保存实力是不错，也有那么两次派了一名人仙强者参战。
　　听到尤左刀的话，正气门的门主萧湖和玄烟剑宗的宗主赫连平空立即紧张起来。
　　他们之所以这次全力出战，就是因为星主不是池曈了。这两个宗门一直主张对敌的时候不要留手，可是在星空和异族的战斗中，每次真陌修士军占据上风的时候，池曈星主都会压住阵脚放对手从容离去。
　　这种战斗他们如果参加，那会憋屈到死。特别是正气门的功法，那是向着本心的。在星空战场上，强行忍住自己的愤怒让对手走掉，这和他的本心不符合。
　　这种势必没有结果的战斗，他们实在不想参加。
　　但是莫星主斩杀狼王山的白眼狼，轰杀数百万异族修士军，斩杀星空狼王的长子苍绝，没有半分顾忌。只有莫星主的这种战斗，才是最畅快的。所以在夙璇发出求助信号后，正气门和玄烟剑派第一时间强者尽出，前往星空战场支援。
　　事实上莫星主也没有让他们失望，不但斩杀了亿万异族，更是对他们两大宗门尽力扶持。
　　莫无忌冷笑，他不相信这些人不知道他为何要这么做。这次异族入侵，只有正气门和玄烟剑派的宗门来相助了，这些人又不是白痴，居然还要问出来。
　　既然知道答案还要这样问，看样子自己之前让池霍尔直接将川梁宗的那个家伙丢出去，算是做对了。
　　有时候，必须要强势，用自己的实力说话。如果没有实力，他也无法坐在这个座位上。
　　“我是星主还是你是星主？莫非对我这个星主不满意？我高兴这么做，行不行？”莫无忌的语气冷厉起来，强大的神念气势直接碾压过去。
　　原本带着愤怒的尤左刀在莫无忌的这种气势碾压下，不由自主的退后了一步，若不是后面有东西挡着，也许他还要再退几步。
　　被莫无忌的气势碾压，尤左刀周身的气势瞬间瓦解，脸色也变得有些苍白。
　　“是尤某放肆了。”尤左刀赶紧躬身施礼，小心翼翼地说道。他敢肯定，只要他敢在强硬半句话，那今天他的小命就会丢在这里。而随后大罗宗将彻底的在真星消失不见。
　　莫无忌的语气略显缓和说道，“同时真星增加一个‘护星宗门’称号荣誉，那就是正气门和玄烟剑宗获得‘护星宗门’的荣誉。”
　　有了尤左刀这个例子在前面，其余的宗门宗主再也不敢站起来责问，至于那些小家族更是战战兢兢，连大气都不敢出一个。
　　星帝山的星主他们也经历过几任了，可从未经历过如莫无忌这样强势的星主。
　　一些宗门的宗主想到了这个莫星主一接任就灭掉了晏家和夏家，剥夺了牟家带领的修士军权力，都是冷静了起来。连牟家都心甘情愿的交出了星辰军和部分北星军，他们算什么？
　　有人开始后悔，他们收到了星空殿的求助飞剑后，应该第一时间来这里的。谁能想到这个平时根本就不管真星事务的星主，强势起来如此厉害？
　　事实上这种事情早有征兆，这个莫无忌一接任星主，就直接瓦解了星帝山的各大势力斗争，铲平了夏家和晏家，这已很能说明问题。
　　一些想用没有收到飞剑信息为借口的宗主，也将这个借口咽了下去。这个借口一听就是百分之百说谎，一旦惹怒了这个强势星主，谁知道会发生什么事情？
　　如果是池曈星主，这个借口说出来倒是完全可以。因为池曈星主哪怕知道是借口，也会给一个台阶给大家下。面对眼前这个莫星主，呵呵，还是算了吧。
　　可惜的是，就有这种想要推卸责任的宗主。
　　一名皮肤白皙的青年站了起来，他对莫无忌一抱拳，“我是计都仙门门主迟花海，有事想要说出来。”
　　莫无忌心里也是暗自赞叹，这家伙看起来年龄并不大，却是真神境巅峰的修为了，可见前途无量啊，可惜偏偏要站出来作死。
　　莫无忌的脸上没有半点异状，平静地说道，“这本来就是真星大会，有什么话就直接说。”
　　“是。”迟花海再一抱拳说道，“我计都仙门因为地处偏僻，并未及时收到星空殿的第一次求救信号。若不是恰好我闭关出来，打开了护阵，恐怕连这个真星大会召开都不知道。”
　　迟花海的话一说出来，很多宗门都低下了头，不愿意和这个人有半分瓜葛。这就是不作死不会死的典型，这家伙天资卓绝，年纪轻轻就晋级到了真神境九层。而且在他父亲迟天长在星空中失踪后，他直接继了计都仙门的门主之位。估计是在门主之位时间太长，有些不可一世了。
　　莫无忌一皱眉问道，“你说计都仙门地处偏僻，在护阵关闭的情况下，经常收不到飞剑信号？”
　　“是的，我计都仙门的护阵有些特别，加上那个地方又的确是比较偏僻，这不是第一次没有收到传书飞剑了。”迟花海朗声说道。
　　莫无忌点点头，“你说的没错，这的确是一个问题。异族随时随地都会入侵真星，若是再发生这种问题，那可不行。迟花海，你立即回宗门，将计都仙门搬迁走，搬迁时间一天。”
　　“啊……”迟花海呆滞住了。
　　一个仙门建立起来，最主要的是山门的所在。这些年来，整个真陌大陆好的地方早就被各大势力占据。再说一个宗门建立，那是简单的事情吗？各种法阵，修炼秘境，宗门布局、所处位置……
　　这些有时候需要数代人，甚至十数代人一步步的去完善。计都仙门经历数千年，早已是真陌大陆的有名宗门之一。所在的计都山脉更是真陌大陆十大灵气山脉之一，甚至排名第四。
　　这样的山门，随口一句叫他搬走，这是疯了吗？
　　别的宗门都如看白痴一般的看着迟花海，这家伙就是在蜜水中泡大的。虽然资质好，修为高，都是一直在闭关中。各种修炼资源，都是他老爹和宗门的弟子给他弄回来，根本就不知道天高地厚。这种没有人情阅历的人做宗主，迟早要连累宗门。
　　“星主，也许是我没有注意到，或者飞剑已经到了计都仙门，我回去再查查看。”迟花海连忙说道，如果有后悔药，他肯定不会站起来当这个白痴。
　　莫无忌脸色一沉，“这就是说飞剑到了计都仙门，你要推卸责任，在这里说谎话了？”
　　迟花海额头的冷汗顿时冒了出来，他哪里经历过这种事情？平时就算是和别的宗门宗主见面，人家也客气的称呼一声迟门主。
　　“是……是……”迟花海背后冷汗直冒，他忽然想到了之前被丢出去的那个川梁宗长老司瑾。如果他也被丢出去，甚至不允许来到风萧城，那可是面子丢光了。
　　很快他就明白，自己想的太多了。不，不是他想的太多了，是他想的太美好了。
　　莫无忌再也没有理睬他，而是对罗雨尘说道，“罗殿主，计都仙门这个宗门连真星保卫战这种大事也敢欺骗。你立即将计都仙门解散了，从今以后这个宗门将再也不存在。至于迟花海，废去修为吧。”
　　“是。”罗雨尘可没有半点客气，他喜欢的就是星主这种做事态度。
　　在真星，只有强者才能坐在星主的位置上。如果不强，那只能任凭真星被人欺凌。
　　“啊……”迟花海完全呆住了。
　　“星主，你要解散我计都仙门？”他还怀疑自己听错了，解散一个宗门，这简直太离谱了吧。
　　莫无忌没有理睬迟花海，他还是太不忍心了些。如果他再强硬一些，应该直接抹去计都仙门的。
　　根本就不等莫无忌回答，罗雨尘已经拎小鸡一般将迟花海拎起。坐在迟花海身边的两名护法见状就要站起来阻止，池霍尔先一步落在了他们的面前。
　　两名护法叹息一声，他们知道计都仙门将成为历史。事实上就算是没有星帝山的这个莫星主出手，以迟花海的秉性，恐怕也很难将计都仙门带上更高的层次。
　　各自解散吧，如果敢在这里出手，他们必死无疑。说不定会惹怒莫星主，直接屠了计都仙门。
　　“不，莫星主，你不能解散计都仙门，计都仙门存在数千年，为真星，啊……”迟花海的话还没有说完，星空宫外面就传来了一声他的惨叫。所有的人都知道，迟花海的修为被毁去了，他完了，同时计都仙门也完了。


第三百九十四章 攀星空榜
　　“各位对这第一条可有异议？”莫无忌的目光扫了下去。
　　因为迟花海收到了求救飞剑传信，为了推卸责任硬说没有收到，结果不但迟花海被废去，计都仙门这个千年宗门也直接被星帝山的星主解散。仅仅一句话，一个大宗门就没有了。
　　可以想象，计都仙门被解散后，门下的弟子恐怕大都会转投正气门、玄烟剑派。
　　这个时候，除非白痴才会对这一条继续有异议。
　　莫无忌心里感叹，他还是地球上的平等思想太重了。在这种地方，只有强硬才能解决问题。你站在高位，将别人平等看待，别人只会把你当成软弱或者是白痴。这次星空大战如此危急关头，也没有几个宗门来支援，就说明了一切。
　　“既然第一条没有问题，那我就来说说第二条。从现在开始，风萧城进出需要身份牌，同时征收进城税，费用用来建设九陌城和星空殿。”
　　如果没有之前的话，那莫无忌这一条说出来，必定又会引起极大的纷争。不过此刻，没有任何人站出来表示不满。
　　颜泽在一边听了暗自叫好，一直以来，星空殿和九陌城以及风萧城的建设维护费用，都来自于星空殿的收入，还有一部分是星帝山拿出来的。至于真陌大陆其余的宗门，他们都是拥有分配星空战场的资源，对于星空殿和真星的建设，那是从来一毛不拔的。
　　星主这两条命令出来，那就等于绝了其余各大寄生虫宗门，同时又让这些寄生虫宗门拿出灵石来建设真星。
　　这才是真星的解决办法，如池曈星主那样几面缝合，根本就是拆东墙补西墙。
　　第二条一样的没有人有异议，莫无忌有些满意地说道，“既然第一条和第二条没有人满意，我来说第三条。有惩罚就有奖励，乔谷听令。”
　　“是。”一名人仙五层的中年男子站了出来，对莫无忌躬身一礼。
　　他本来是星辰殿的殿主，因为他是牟家的人，而牟家犯了星帝山新星主的忌讳。在夏家和晏家被灭掉后，牟家低调行事，乔谷不但辞去了星辰殿的殿主之位，还交出了星辰军。也因为这样，牟家才保存下来。
　　在最近的星空大战中，牟家出力甚多，可以说完全跳出了危险的层次。
　　此时莫无忌叫乔谷听令，乔谷心里也是激动无比。他知道自己的选择很对，牟乔家已经获得了莫星主的认可。
　　“星帝山第十殿无相殿去掉，改成执法殿。你担任执法殿殿主，真星有任何人敢无视星帝山的命令，协助罗雨尘将其铲平。同样的，若是有宗门在建设九陌城，或者是在打击星空异族入侵上有重大贡献的，可根据贡献的多少，逐渐享受免费进出星空战场的权力。贡献巨大者，可以考虑向正气门和玄烟剑派靠拢，拥有‘护星宗门’的荣誉。”
　　众多宗门听到莫无忌第一句话又是心里一紧，有了一个罗雨尘还不够，现在又加了一个执法殿。至于将无相殿去掉，大家心里都很清楚，那是因为针对无相和尚的缘故。
　　好在莫无忌的第二句话出来后，众多的宗门心里都是松了口气。说明他们还有出路，出路在哪里？那就是看宗门为真星的贡献度了。
　　夙璇等人暗自叹服，这是打几巴掌给一个甜枣啊。如果一味的打巴掌，那真星的宗门就算是一时间臣服，迟早还是会内乱的。
　　这样有了退路，很多宗门都会努力的向护星宗门靠拢，而不是选择反抗。最后大多数宗门成为了护星宗门，小部分宗门被彻底的淘汰掉。
　　“是，乔谷谨记星主的话。”乔谷心里更是激动，他果然没有做错。只有主动交出去，才会再回来。他交出了星辰殿殿主之位，现在再次成了殿主，还是莫星主亲自命名的执法殿殿主。
　　“夙殿主，颜殿主，星空十军重新整合，这有你们两人去处理。桑殿主，你和池管事整顿关于新的身份牌一事，九陌城的建设交给费焯。这次的会议就到此为止，散会。”
　　莫无忌宣布了最后几条后，连征求意见都没有去征求，直接宣布散会。但这个时候没有人敢不满，众多被莫无忌打入黑名单的宗门已经在想着如何从九陌城建设中获得贡献，争取能够成为护星宗门。
　　真星原本散乱的事务，在这次会议后变成了高速运转的机器。负责建设九陌城的费焯甚至不用去找人，各大宗门纷纷找上门来，主动提供各种支援。
　　原本对星空修士军半点都不感兴趣的宗门，此刻也不断的派出宗门的弟子找到夙璇和颜泽，要求加入星空修士军，为保护真星出力。
　　就连夙璇也不得不感叹，人有时候的确是下贱的。池曈星主的时候，对大家温和迁就，就是没有几个真正想要为真星办事的。莫星主的时候，直接抡起棍子，打了之后给一颗胡萝卜，然后这些人都摇着尾巴来了。
　　如果真星早就如此团结，何愁被异族攻破星空殿？
　　……
　　莫无忌将所有的事情都交代出去，他自己却将长塞单独叫了过来。
　　“少爷有什么事情尽管吩咐，长塞必定会帮少爷将事情办的妥妥帖帖。”长塞拍着胸脯，显示着对莫无忌的忠心。
　　对长塞的忠心，莫无忌是从来都不怀疑的。这家伙甚至比池霍尔还要忠心，池霍尔毕竟是对每一任星主都一样的态度，而长塞只是对他忠心。
　　“长塞，我有事要出一趟远门，你帮我跑一趟失落大陆。找到岑书音娘亲的墓地，将其重建，用顶级护阵护住，我很快就会来失落大陆。”莫无忌叮嘱道，他知道自己在真星可能不会留下太久，所以他打算乘此机会彻底的铲平了狼王山。
　　只要有狼王山在，这些星空妖兽繁衍起来就极为迅速。哪怕是缺少修炼资源，但它们数量多啊。只有毁掉了狼王山，星空妖兽没有了根基，才会渐渐的被真星修士碾压。
　　“是，少爷，长塞必定将您交代的事情完成的妥妥帖帖。”对长塞来说，他就怕莫无忌不交代事情给他做。只要有事情做，那就说明少爷还是看重他的。
　　莫无忌取出一个飞剑递给长塞：“长塞，这飞剑刻画了我的一道神念，遇见特别紧急的事情时，可以先传讯给星空殿，星空殿会将这飞剑再传给我。”
　　长塞小心翼翼的收起飞剑，进入星空殿广场的传送阵，前往失落大陆。
　　……
　　在莫无忌召开了真星会议后，各大宗门的宗主和长老自觉的离开了星空殿。对他们来说，现在最重要的是如何取得星帝山的认同，成为真星的护星宗门。
　　星空殿的各个部门都迅速运转起来，为制定星空殿新的制度努力。
　　空旷的星空殿广场，反而显得有些冷清。
　　莫无忌站在星空榜之前，心里也很是感慨。当初他答应白须钓翁，要取得星空榜的第一。白须钓翁给他的时间是百年，现在才过去十年不到，他就做到了当初的承诺。
　　星空榜依然是无法看到顶端，一个又一个的名字伸展出来，就好像一个个立体的牌匾一般。
　　莫无忌定了定神，再次走近了星空榜。
　　第一次他走近星空榜的时候，一种强大的推力让他无法靠近。这第二次走近星空榜，那推力并没有减弱分毫。
　　不过比起第一次来，他已是可以前进。
　　足足过了半炷香时间，莫无忌才站在了星空榜的旁边，他伸手都可以触摸到星空榜的最后一个名字。
　　莫无忌双腿略微用力，轻轻一跃，就直接落在了最后一个名字之上。他还没有站定，狂暴的压力就扑面而来。
　　好在莫无忌早就攀爬问天阶的经验，神念和元力鼓动下，轻松就跨入了倒数第二个名字。
　　最开始的时候，莫无忌还不大适应那种越来越强大的压力。等他攀了四五个名字之后，逐渐适应这种压力，尽管越往后面压力越大，莫无忌却是攀爬的越来越快。
　　仅仅一个时辰过去，莫无忌就攀上了第九百九十二个名字。在他的上面，加上他自己的名字，也不过才八个而已。
　　……
　　同一时间，一名绝色容颜的白发女子突兀出现在了真星之外的星空之中。她抓出一个晶莹剔透的方位球，看了好一会，才喃喃自语说道，“没错，这里应该就是真星所在的方位。那星空榜，应该就在这个地方。先去星空殿办理一个星空身份牌，然后获得星空榜的第一，就可以拿到星空牌。再去失落大陆，拿到问天牌……”
　　似乎很是满意自己选择的步骤，她小心收起那晶莹剔透的方位球，身形一闪，直接从原处消失。
　　……
　　第九百九十七个名字了，莫无忌有些疲倦，这种压力似乎并没有将他的骨骼压断，可是每上去一个名字，他承受的力量都会成阶梯性的增加，让他有些承受不住。
　　若不是他拥有几条储元络和强大的元气紫湖，外加一条储神络，他恐怕真的无法爬到这个地方来。
　　加上他自己的名字，还有三个，再加一把劲。


第三百九十五章 来晚了
　　第九百九十八、第九百九十九……
　　莫无忌浑身都在颤抖，这种压力他从未见过，不会让他受伤，却偏偏让他有一种力竭的感觉。
　　几条储元络的元力和识海中那浩瀚的紫气大湖都完全耗尽了，莫无忌站在第九百九十九个名字上大口喘息。此刻他浑身疲软，神念也消耗殆尽，他不相信自己能够爬上星空榜的最上面。
　　莫无忌尝试着吞服了一枚丹药恢复元力，不过丹药形成的元力很快就消耗掉。这周围没有半点灵气，连进行周天运转都无法办到。
　　抬头看了看最上面的名字，那是他自己的名字。莫无忌决定还是尝试一下，他勉强站了起来，抬手抓住自己的名字，还没等他用力，一道吸力就直接将他卷入了最上层。
　　莫无忌甚至有些愣神，随即他就明白了为何白须钓翁要他必须要获得星空榜第一才能来拿星空牌了。
　　以他的实力和元力储存，到了第九百九十九个名字的时候，也会完全耗尽。换成别的人，恐怕也不会有元力存留下来。也就是说没有帮助，估计没有人能踏上最上面的那个名字。只有他获得了第一，才能在第九百九十九个名字上获得帮助。这应该是一种规则，就好像星空牌第一最多只有9999999分一样。
　　星空榜的榜顶一片空旷，在正中间一米高的地方悬浮着一枚青色的玉牌，这青色的玉牌同样只有巴掌大小。
　　莫无忌伸手抓住了这枚青色的玉牌，温润的感觉传到手中，让人很是舒服。
　　青色的玉牌上只有三个字，星空牌。
　　莫无忌刚刚将这青色玉牌拿到手中，就听到头顶一阵轻微的咔咔声响，随即似乎有什么东西被掀开了一般，原本迷蒙模糊的星空榜上方，出现了一片浩瀚的星空。
　　莫无忌一怔，随即就要跨入星空中，但是更为强大的压迫力量传来，将他死死地束缚在了星空榜上。
　　跟着恐怖的灵力气息铺天盖地的席卷而下，这种铺天盖地的灵气裹住莫无忌，莫无忌几乎每一寸灵魂都在激动中战栗。
　　他从未经历过如此强大的灵气，这种灵气莫无忌很是熟悉，和半月仙宫中得到那灵石碎片中的灵气一模一样。所不同的是，这席卷而来的灵气更为纯净，更为浑厚。
　　那灵石碎片如果是一滴水的话，他用起来每次只能尝尝味道，那这里的灵气就是一个巨盆。他不但可以随意的饮用，还能在其中洗澡。
　　这种机会如果错过，他也不是莫无忌了。
　　莫无忌心里甚至有些鄙视白须钓翁，那家伙只要和他说这里有这种恐怖的灵气，根本就不需要和他交易，他会主动过来寻找星空牌。
　　一百零六道脉络急速的周天逆转，莫无忌消耗一空的元力瞬间被补充齐全，同时他的实力也在迅疾的上升。从修炼到现在，莫无忌还从未尝试过实力如此疯狂上涨的过程。
　　仅仅一天过去，他就从人仙二层冲击到人仙三层。第四天，他冲破了人仙三层，跨入到了人仙四层。
　　可惜的是，那恐怖的灵气就此消散一空。
　　莫无忌意犹未尽的舔了舔嘴唇，四天前他还是人仙初期，四天后，他竟然来到了人仙四层。成了一名真正的人仙中期修士。
　　若不是这种事情是他亲自经历，他绝对不相信这是真的。
　　看样子这星空榜也不是此界之物，否则哪里来这种恐怖的灵气气息？
　　无法跨入星空榜上的浩瀚星空，莫无忌恋恋不舍的跨下星空榜。半炷香后，他已经从星空码头离开，前往狼王山所在的位置。
　　原本人仙二层，莫无忌还做好了随时逃走的打算。一旦他遇见了九级圆满的星空狼王，胜负还真不好说。
　　现在他跨入了人仙四层，算是人仙中期，就算是打不过那个星空狼王，应该也可以抗衡一二了吧？
　　……
　　莫无忌离开星空殿才一天多时间，一名白发少女就出现在了星空殿广场星空榜之下。不但如此，她的腰间还挂着一枚新的星空身份牌。
　　“星空榜的第一……莫无忌，此人是星帝山的星主……”白发少女似乎知道很多，她喃喃自语了一句后，忽然叫道，“不好。”
　　她在想办法办理星空身份牌的时候，就调查过真星的事情，真星的最强者是莫无忌，一个年轻的星主。既然这家伙登上了星空榜的第一，那星空榜上的东西还在不在？
　　白发少女眼里露出焦急，她抬手从储物戒指中抓出一枚符箓。那符箓瞬间被激发，化成两道灵力覆盖在她的眼前。随即星空榜上雾蒙蒙的空间，变得清晰起来。
　　星空榜最上方可以看见浩瀚的星空，但在星空榜上，根本没有星空牌的影子。
　　星空牌被此人拿走了，白发少女握紧了拳头，眼里闪过浓烈的杀机。连星空牌都被拿走了，那问天牌她根本就不用去看，肯定被拿走了。
　　她第一时间来到了星空码头三层，守在星空码头三层的是一名真神境初期的修士。这白发少女他认识，之前进来的时候，还和他说过好一会话。如此漂亮的女子，他想要忘记都无法忘记。而且他还知道这个白发少女有一个很古怪的名字，奈荷。如果不注意听，还以为她叫奈何。
　　“荷师妹，刚刚从星空战场回来，又要出去吗？”守在码头的修士呵呵一笑，用熟人的口气招呼到。
　　白发少女露出极为好看的笑容，还没说话就让人有了好感，“路大哥，我一直很仰慕星主，本来想要去星帝山看看星主雄姿的，后来听人说星主不在，我正犹豫着是去星空战场还是留在星空殿呢。”
　　“哈哈，那你暂时可真是见不到星主的。星主在一天前刚刚进入星空战场，我估计没有几个月不会回来。”路姓修士哈哈一笑说道。
　　白发少女没有想到如此简单就问出了莫无忌的去向，心里大喜，依然笑吟吟地说道，“那就算了吧，我还是去星空战场转转。对了，你知道星主会去什么地方吗？”
　　路姓修士可没有想太多，摇了摇头，“星主修为通天，他要去什么地方没有人知道的。不过现在异族被我真星打败，无论是在星空战场还是留在真星，都是安稳的很。”
　　白发少女再次随意说了几句，迅速从星空码头离开，进入了星空战场。星空牌和问天牌被莫无忌拿走，她现在的任务不是要获得星空榜的第一，而是寻找那个莫无忌。对她来说，这个更加简单一些。
　　……
　　距真星无数个亿万里之外的峡谷中，一个惊咦的声音突然响起。
　　这一声惊咦再一次打断了峡谷中的沉寂，发出惊咦之声的是一名英俊的青年。
　　“边双壁，有什么事情可以让你吃惊的？难不成几年前我们讨论的那个家伙真的超过你，成为星空榜的第一了？”说话的是一名长须男子，他的口气带着一丝玩笑的意味，显然不认为真有人能够在星空榜贡献分上超过连双壁。
　　“绝对不可能，如果我没有记错的话，边双壁的星空榜贡献分应该在八百多万分吧？比你穆影桥多了一倍都不止。”又有人对长须男子说道。
　　见英俊青年没有说话，长须男子穆影桥再次说道，“连双壁，不会真的有人在星空贡献分上超过你了吧？”
　　叫边双壁的英俊青年点了点头，“没错，的确有人在星空榜上超过我了，我现在排在第二。”
　　“啊……”穆影桥震惊出声，好一会后才喃喃自语道，“这不可能啊，八百多万分，难道他杀了亿万的异族？”
　　“哼。”更远处的角落里，有一个冷哼的声音响起，显然不爽穆影桥的话。
　　也没有人在意这个冷哼的家伙，因为大家都知道冷哼的人是古诺星的地仙圆满强者蜚钧。这一片星空峡谷太小，古诺星的强者和真星的强者之间，也不过是隔了一条简单的小沟而已。
　　这数年来，大家打也打过，闹也闹过，谁也奈何不了谁。现在大家都被困在这一片狭小的星空峡谷下，再打下去，那是自寻苦吃。
　　良久之后，连双壁才说道，“星空榜不是真星的宝物，星空贡献分不会有任何参假。这夺取了星空榜第一的人，恐怕是真星万年来都难以一见的天才。”
　　“到了这个时候，我甚至有些不愿意他来这里了。这种天才，应该破碎虚空才是……”穆影桥叹息一口气说道。
　　“有人来了。”连双壁忽然打断了边影桥的话，站了起来。其余的人也都站了起来，这里数千年来，还从未有人来过。
　　的确是有人来了，一个身材高大的影子迅速落了下来。
　　“嘭！”巨大的身躯轰在星空峡谷的地面上，将这个狭小的峡谷震的犹如炸雷一般的轰鸣。
　　之前冷哼了一声的古诺星地仙修士蜚钧忽然对另外一名身材矮小的女子说道，“黑狐，好像是你狼王山的人。”


第三百九十六章 狼王山
　　“是狼王山的小崽子。”穆影桥低声说了一句。
　　那被蜚钧叫着黑狐的矮小黑肤女子站了起来，她看着穆影桥冷冷说道，“穆影桥，说话客气点，别惹怒了老娘。”
　　穆影桥懒洋洋地说道，“惹怒了你又如何？我穆影桥在这里数千年了，你有种来咬我啊。”
　　尽管局势紧张，但是这星空峡谷中的人都清楚，绝对打不起来。这里面灵气匮乏，能活下去已经很是艰难了，谁吃饱了撑的，将力气浪费在这种毫无意义的打斗中去？
　　“我是无法咬你，现在你真星将最外侧的那一片地方让出来。”黑狐并不生气，依然语气冰寒地说道。
　　真星这边的几名修士都将目光看向了边双壁，边双壁心里暗叹了一声，并没有犹豫直接对坐在最外侧的那名修士说道，“川河，将那片地方让给他们。”
　　这叫川河的修士是一名星空流浪者打扮的男子，看起来极为寻常普通，对自己的外表似乎也并不怎么在乎。
　　他听见边双壁的话后，叹了口气，并没有多话，直接站起走向了里面。
　　真星中的几名修士，都自觉的缩小了位置，空出一片地方来。
　　没有人觉得边双壁做的不对，因为娄川河的位置本来是狼王山的，只是娄川河突然加入，让真星的实力变强，强行从狼王山抢走了那一片位置。现在狼王山的人来了，再让出来，不过是再还回去而已。
　　如果不让的话，这里势必是一场大战。三方实力本来就有些平衡，现在狼王山多了一个人来，这平衡被打破。让出位置，这是目前最好的做法。
　　落在这星空峡谷的是一名身材高大满头红发的男子，他一落下来，就看见了峡谷深处的十数人。
　　随即他就震惊的发现，这里的每一个人实力都不会比他低，甚至有几人周身气势浑厚，实力甚至还在他之上。
　　很快他就看见了黑狐，顿时惊声问道，“你是黑狐大人？”
　　矮小黑肤女子淡淡的点了点头，“已经给你一块地方了，坐下来吧，那就是你今后的场所。”
　　在这个狭小的地方坐下来？还是他以后的场所？苍血有些莫名其妙。他好歹也是狼王山的新一代狼王，这种小地方岂能是他以后的修炼场所？
　　他皱了皱眉，神念横扫出去。
　　很快他就惊骇住了，他的神念只能在他的体表周围环绕，根本就出不去。他立即抬脚想要跨出峡谷之外，不过他这一脚仅仅跨出半丈不到而已。
　　无论是元力还是神念，在这里都是一种奢侈。
　　苍血的黑脸白了起来，他似乎有些明白黑狐大人是什么意思了，那就是这个峡谷进来了就根本出不去。
　　黑狐冷冷说道，“别在那里丢人现眼了，这里只能进不能出。只有大家坐的这一片地方，还有些许灵气，可以让你施展神念，护住寿元。”
　　这也是众人能在这里和平相处的原因，存身的地方本来就这么点大，如果还在这里大战，恐怕将来这里会连存身的地方都没有。
　　苍血彻底的明白了过来，他的脸色更是苍白了一些，他忽然有些明白为何没有人能够破碎虚空了，原来大家都被关押在这个地方。
　　他同样步入了这些前辈的后尘？感受到了破碎虚空的飞升彩霞，没想到那彩霞中隐含着这个无法出头的星空峡谷。
　　“真星是不是出了一个强者，斩杀了亿万星空兽和古诺星的修士？甚至登上了星空榜的第一？”一边的黑狐可不会管苍血心里想什么，她询问的是之前边双壁几人说的事情。她也想知道，这个斩杀了亿万星空兽的星空榜第一到底是谁。
　　“有这样的人？”苍血听到询问顿时怔住了。他离开狼王山好几年了，最初是为了追寻莫无忌的下落。
　　后来一直没有找到莫无忌的下落，他回到了星空战场，帮助古诺星和星空兽群占领了星空殿。
　　就在他要进入真星，彻底的将真星覆灭的时候，狼王山的妖兽得到消息，星空中出现了一株星空参王，而且还是一株幻化为人的参王。
　　面对可以幻化人形的参王，苍血岂能放弃这种机遇？他毫不犹豫的离开了真星，一路追这株参王。
　　直到前不久，这株参王才被他束缚住。没想到他还没享用这株参王，就看见了飞升霞光。
　　“没错，你难道不是狼王山来的？我看你身上有狼王的血脉，按理说你应该是狼王山的狼王才是，你如何不知道这种事情？”黑狐的脸色更黑了。她相信边双壁等人不是说谎。狼王山的狼王连这个都不知道，这个狼王也算是垃圾一个。
　　苍血连忙说道，“这绝不可能，如果我没有猜错的话，真星早已被我狼王山和古诺星联手占了。”
　　“你放屁。”娄川河大怒站起，他曾经是星帝山的星主，真星本来就是星帝山护持的。现在有人说真星被异族占据，这不是放屁是什么？
　　边双壁摆了摆手，“川河不必在意这种话，如果真星被异族占据，那星空榜的第一就不会出现了。”
　　娄川河点了点头，他相信真星绝对不可能被异族占据。边双壁说的不错，如果异族占据了真星，哪里还有星空榜的第一？
　　星空码头那可是出名的易守难攻，他可不相信有人能够轰破星空码头。
　　苍血忽然想起了什么，他脸色大变，更是疯狂的要冲出去。可惜的是，在这个地方，只要是进来了，就别想出去。
　　就连黑狐都懒得去问他了，而是闭目养神。
　　……
　　莫无忌停在了一块巨大的星陆之外，这片星陆悬浮在星空中，远远看去就好像一座巨峰。
　　这让莫无忌惊叹不已，浩瀚宇宙果然是千奇百怪。在他的认知当中，星球一般都是向圆形靠拢。就算不是完美的圆，也是接近圆。
　　而这个星球就是一座巨山，这座巨山远远看起，就好下一个浩瀚的星球一般，可见这巨山的庞大。
　　根据他的星空方位球指示，这一座巨峰应该就是狼王山了。
　　这还没有到近前，澎湃的灵气就能被他感应到。
　　难怪狼王山的星空妖兽多不胜数，这个地方就是温床。他的神念横空扫进了狼王山，除了浩瀚的灵气之外，狼王山和一般的大陆几乎没有任何区别。
　　不过此刻狼王山中只有寥寥无几的星空妖兽，并不是想象中的到处都是星空兽。
　　对这个莫无忌倒是并不奇怪，那个牛满跑了后，肯定会回来一趟。只要那牛满不是白痴到极点，就知道真星不会放过狼王山，他将狼王山的星空妖兽全部带走，也是情有可原。
　　盯着狼王山看了足足有大半个时辰，莫无忌心里也只能一声叹息。他来的时候，就决定了要将狼王山铲平。
　　可这狼王山实在是太大了，这就是一个星球。以他现在人仙四层的实力，想要毁掉这样一个地方，需要多久？至于他的那些镭射炮，莫无忌根本就不打算用。
　　一个他的镭射炮就算是用最大的炮弹，也无法轰去狼王山。除非他舍得将自己最后的几十枚炮弹全部轰出去，而且是同时轰出去。
　　这个想法立即就被莫无忌放弃，用自己所有的炮弹轰去狼王山，他可没有这么弱智。
　　如果布置爆裂阵毁掉狼王山，同样需要漫长的岁月，就以他布置法阵的能力和速度，没有个一年半载，恐怕是完不成的。
　　莫无忌皱起眉头，想不出一个更好的办法毁掉狼王山。
　　就在这个时候，一艘飞船迅疾的靠近。
　　最初的时候，莫无忌还没有在意。很快莫无忌就知道这飞船是前往狼王山的，果然片刻之后，那艘飞船从他身边穿过。
　　仅仅数个呼吸之后，那飞船再次飞了回来，落在了莫无忌不远处。
　　飞船收起，一名容颜绝色的白发少女从飞船上走了出来。
　　莫无忌见惯美女，同时心里还有一个永远无法代替的岑书音。这白发少女虽然容颜绝色，他根本就没有放在心上。
　　“你是何人？在这里做什么？”白发少女走到莫无忌面前，语气冰冷的问道。
　　莫无忌一皱眉，“这里是星空，任何人都可以在这里停留。”
　　白发少女打量了莫无忌一番说道，“狼王山的妖兽杀我师姐，我要杀光这些畜生，毁掉这个地方，你让开一些。”
　　莫无忌没有半点犹豫，直接退后。
　　他隐约感觉的出来，这个白发少女有些古怪。他开辟了一百零六条脉络，人仙四层，就算是地仙圆满在他面前，他也可以看清楚对方的修为。而这个白发少女，他的感觉很是古怪。明明看起来对方只有人仙后期的层次，可给莫无忌的感觉，这少女比竺曲还要可怕很多。
　　竺曲的真正实力事实相当于地仙后期了，这个少女比地仙后期还要恐怖，那岂不是地仙圆满，甚至超越地仙的存在？
　　“等等……你留在这里是不是也属于狼王山的？只要是狼王山的，我都不会放过。”白发少女叫住了莫无忌，语气愈发凶狠地说道。
　　莫无忌有一种预感，这个女人似乎在对他故意找茬。


第三百九十七章 强横的白发少女
　　“不是。”莫无忌说话间，身形摇摆，已经借助风遁术从原地离开。
　　这白发少女口口声声要报仇，但是她眼里并没有多大的仇恨，似乎对自己更感兴趣一些。在短短时间之内，莫无忌已经转换了数个念头。他甚至在想，如果他对这个女子感兴趣，会不会先让她急于为自己辩解，然后突兀动手？
　　加上这个女人的实力他根本就看不透，不管是不是，莫无忌回答了后，先离开原地再说。
　　“咦！”白发少女惊咦一声，在莫无忌刚刚离开，一道手影就抓在了莫无忌原来所在的位置。莫无忌迅疾移走后的身影在这一道手影之下，瞬间溃散掉。
　　果然如此，莫无忌心里冷笑。他肯定这个少女比竺曲的实力还要强，好在他也刚刚晋级人仙中期，不再是之前的那个莫无忌。
　　因为对方的袭击，莫无忌身形再次闪动了一下，距离这个白发少女更远了一些。
　　白发少女心里一沉，她也没有想到十拿九稳的手影，居然没有抓到莫无忌。此人能成为星空榜的第一，果然是有些门道。
　　看见莫无忌对她更加防备，距离她也更远了一些，这白发少女知道要抓住这个滑不溜秋的家伙又难了一些。
　　“你不是狼王山的，为何要逃？”白发少女厉声喝道，似乎刚才不是她偷袭莫无忌，而是莫无忌偷袭了她一般。
　　莫无忌看着这个白发少女，面无表情地说道，“我怀疑你和这狼王山才是一伙的，否则的话，怎么会对我出手？有本事你就将狼王山毁掉了，我才会相信你的话。”
　　“你睁大狗眼看着。”这白发少女说完，忽然抓出一枚火红的符箓，打出数道手诀丢了出去。
　　这符箓就好像射出去的利箭一般，瞬间没入远处的狼王山，仅仅几息时间，狼王山就爆发出一阵轰鸣之声。
　　莫无忌看着犹如鸡蛋被敲碎一般炸裂的狼王山，更是目瞪口呆。这种符箓太可怕了，这简直可以毁掉一个星球。这个女人好强。
　　白发少女虽然心疼一枚符箓，好在她毁去了狼王山，这小子应该相信她和狼王山有仇了吧？
　　当她转过头的时候，顿时是狂怒不已。莫无忌竟然在她轰碎狼王山的时候，趁势逃走了。
　　……
　　面对这个可怕的白发少女，莫无忌知道飞船无法帮助他逃走，他疯狂的施展风遁术，但是很快他的神念就隐约捕捉到了那个白发少女。那少女的速度比他的风遁术还要快一些。
　　这让莫无忌很是无奈，在这星空之中，他的风遁术会打折扣，需要自身鼓动微风才可以遁走，而不能借助大自然中的微风。再这样下去的话，只要半天时间不到，他就会被这个女人追到。
　　莫无忌立即停止了风遁术，开始空间瞬移，瞬移的方向也是远离真星的方向。这种魔女如果带到真星方向去，那就是一个灾难。那种恐怖的符箓，也许只要两到三枚，就可以让真星垮塌掉。
　　一个时辰过去后，莫无忌就知道这个女人不但比竺曲强，而且强的还不是一点两点。
　　曾经他也是用空间瞬移躲避竺曲的追杀，当时他还带着农淑仪，就算是那样，一天之后，也甩掉了竺曲。现在他没有带人，晋级到了人仙四层，空间瞬移的速度和范围都不是之前可以相比的。就算是这样，他依然甩不掉后面的那个白发少女。
　　那白发少女就好像和他有三江四海的深仇一般，哪怕追了一天时间，也没有任何放弃的打算。
　　莫无忌开始考虑长期作战的想法，哪怕他有三条储元络还有一条储神络，但也无法顶住这个女人长期的追赶。
　　在空间瞬移的过程中，莫无忌开始取出灵髓石菇吸收。
　　以他现在的实力，虽然无法借助灵髓石菇短时间内增强修为，要用灵髓石菇恢复部分元气，还是可以办到的。
　　数个月的时间，就在这一追一逃中渡过。
　　白发少女越追心里越是郁闷，她看的出来，莫无忌的空间瞬移连空间规则的皮毛都算不上。她偏偏就追不上，她也偏偏不会这种连皮毛都算不上的空间瞬移。
　　更让她郁闷的是，莫无忌就算是再强，也不过是一个低层次的蝼蚁，为何有无穷无尽的元力？她很清楚，哪怕莫无忌有灵石吸收可以恢复部分元力，时间长了，也会被她追上。可这都几个月过去，她和莫无忌之间的距离似乎也没有缩短多少。
　　白发少女越想心里越闷，要不是她的实力被天地规则压制，她一步就可以追上这个蝼蚁，然后捏死他。现在她只能和一个蝼蚁玩追逃游戏。
　　莫无忌越逃心里越是焦急，他很清楚自己的状况，几个月时间，尽管他和那白发少女之间的距离并没有缩短，可是他知道这种状态已经持续不了多久了。他可以吸收灵髓石菇恢复元力不假，可那也赶不上消耗的程度。而且他的灵髓石菇也快要消耗完了，一旦灵髓石菇消耗完，灵石恢复的速度更差。
　　再有一个月不到，只要他储元络的元力耗尽，那就是他走向死亡的时候。
　　果然，不到一个月，仅仅半月月时间，那白发少女就越来越靠近莫无忌。
　　神念中，莫无忌的身影越来越清晰，白发少女心里冷笑，让你逃。
　　莫无忌放慢了自己的速度，也不再继续消耗储元络中的元力，他知道继续逃下去没有任何用处，只有拼死一战。
　　一道璀璨的霞光出现在莫无忌的神念之内，在那霞光中，莫无忌感受到了一种他向往和追求的东西。似乎其中蕴含着一种更高层次的道韵，那种道韵让人浑身舒畅。
　　一种无法言喻的情绪涌上莫无忌的心头，他甚至多了一种念头，这霞光是破碎霞光。而这霞光就是从更高的界面层次落下来，是引导地仙圆满强者跨入更高层次界面的霞光。
　　难道自己人品大爆发，在人仙境界就能感受到破碎虚空的飞升霞光？这也不是不可能，毕竟他虽然才人仙四层，但他的实力可是地仙圆满。
　　至于这种飞升霞光是因为实力判断出现，还是因为境界判断出现，莫无忌已是没有时间去考虑了。他毫不犹豫的扑向了这霞光当中。
　　换成平时，他或者还会考虑一下，这霞光到底有没有问题，现在他只要敢停下来，马上就要面临那个白发少女的动手。尽管他还没有和白发少女真正动手过，他也知道自己肯定不是对方的对手。
　　“轰！”强大的吸力卷来，这个时候，莫无忌就算是要逃出去也无法做到，他只能跟着这种螺旋形的吸力疯狂的下落。
　　这绝对不是破碎虚空，莫无忌心里一沉，脑海疯狂的运转，想要找到更好的办法。
　　“轰！”也不知道过了多久，莫无忌双脚落在实地，将地面踩的一阵阵轰鸣。
　　尽管莫无忌还是没有想出真正的好办法，他已经是第一时间离开了原地，同时四周看去。
　　随即莫无忌震惊的发现，在较远处的一个峡谷内部，并不是很大的地方坐了十多个人。这些人都一起看着他，似乎在等着他说话。
　　感受到这些家伙的实力一个个都很强，莫无忌没有过去，而是转身就要再次离开。很快他就发现，自己的神念和元力在这里似乎被封住了。
　　仅仅刹那时间，莫无忌就明白了过来。他终于明白那十几个人为何要缩在峡谷内部的小地方了，元力这个地方无法施展元力，也无法伸展神念。
　　“嘭！”又是一阵沉闷的轰鸣之声传来，莫无忌立即占据了一个有利的地势。他很清楚，那个白发少女下来了。
　　比起之前来说，莫无忌要有底气多了。至少他还有三条储元络和一条储神络。哪怕元力再被压制不能凝聚，他储元络中的元力依然可以直接使用。
　　“你不是很能跑吗？继续跑啊。”白发少女的目光从峡谷内部的十几人身上扫了一下，就落在了莫无忌身上。同时一步步的走向莫无忌，这个峡谷如此狭小，莫无忌根本就逃不掉。
　　这星空峡谷中原来的人都明白过来，敢情这两个家伙是一个追一个逃的进入了这个里面。明白这个后，更是没有人说话了。
　　莫无忌没有理睬这白发少女，直接扑过去，一拳轰向了白发少女。他就不相信这白发少女还能和他一样，拥有储元络。
　　“找死！”白发少女冷笑一声，双足用力跃起，同时张开手。
　　随即她的脸色就苍白起来她发现自己的元力在这里根本就无法施展，不但如此，她的神念也无法攻击对方。
　　“轰！咔嚓！”莫无忌这一拳结结实实的轰在这白发少女的腿骨处。
　　哪怕莫无忌元力几乎消耗殆尽，这一拳也有平时的十分之一威力。一阵渗人的骨骼碎裂声音，就算是原先在峡谷中的十数人也都站了起来。这里存在的都是地仙圆满，没有一个不清楚莫无忌用的是元力。在这个地方，还能施展元力？
　　“你……”白发少女瘫坐在地，震惊的指着莫无忌，她的神念不能外放，元力也被束缚住。莫无忌为什么可以驱动元力对她动手？


第三百九十八章 挑战狼王
　　“你什么你？”莫无忌恶声道，“老子和你无冤无仇，你追我几个月时间，今天老子连本带利都要收回来。”
　　说话间，莫无忌再次一拳轰了出去。这一拳对这着白发少女的中丹田，他决定将这白发少女的灵络给毁去再慢慢逼问。
　　白发少女眼里露出惊慌，手一抹从戒指中抓出一枚符箓，符箓瞬息激发，卷起一圈耀眼的白光。
　　白光之中，这白发少女心里暗叹，她知道自己的任务失败了。好不容易来到这一方星空，现在却需要直接破空回去。再要来这里，恐怕不是那么容易的事情了。
　　本来不可能失败的任务，现在偏偏就失败了。好在她的神念还能在周身环绕，让她激发符箓，否则的话，这条小命说不定都会留在这里。
　　“轰！”莫无忌这一拳卷动的元力更是狂暴，直接将那白发少女所在的位置轰出了一个巨坑。
　　但是莫无忌没有半点欣喜，他在轰出这一拳的时候，就知道那白发少女激发符箓逃走了。
　　果然，巨坑之中什么都没有。
　　白发少女利用符箓遁走这一幕，几乎所有的人都看在眼中。原本峡谷深处的十几人更是目瞪口呆，如果进来可以随随便便就走掉，那他们早就走了。
　　“她怎么走的？”一名修士愣愣的问了一句，没有人回答他，因为没有人知道他是怎么走的。
　　“请问这位道友，刚才借助符箓离开此地的是何人？”穆影桥远远的对莫无忌一抱拳问道。
　　尽管莫无忌看起来就和凡俗之人一般，但是这里没有一个人敢将莫无忌当成凡俗之辈。更是没有人敢走出去，站在莫无忌的对面。
　　一个凡俗之人，能够将一个能离开这个星空峡谷的人轰伤？一个凡俗之人能在这种地方施展元力？
　　“我也不认识。”莫无忌简单回答了一句，目光从穆影桥身上扫了一下，就落在了最外面的苍血身上。
　　这个身材高大红发男子他有些熟悉，被他杀掉的苍绝就有这种气息。
　　“你是莫无忌？”苍血同一时间认出了莫无忌，尽管他没有见过莫无忌，他早就看过莫无忌的影像。要知道他追杀的就是莫无忌，此刻莫无忌就在眼前，他岂能认不出莫无忌？
　　“你是那个所谓的星空狼王吧？听说我斩杀了你的狼崽子后，你四处在追杀我？”莫无忌一伸手，天机棍落在手中。
　　他人仙四层的实力，还真想试试这个星空狼王。
　　一直在追杀莫无忌的星空狼王反而有些犹豫了，他可是亲眼看见莫无忌在这里还能动手。一旦他和莫无忌打起来，对方只要将他从这狭小的地方逼出去，那就意味着他只能等死。
　　至于莫无忌的修为，他已经不再考虑了。能进入这个地方，肯定是地仙圆满才是。黑狐大人就说过，不是地仙圆满，绝对碰不到那飞升彩霞。
　　“莫无忌，你就是获得星空榜第一的人？”黑狐忽然拦在苍血前面问道。
　　听到黑狐的问话，真星的边双壁、穆影桥、娄川河等人都是盯着莫无忌，显然都想知道莫无忌是不是星空榜的第一。
　　莫无忌听到这个问话，顿时皱起了眉头。他星空榜第一的事情真星的修士确都知道，但不可能传到这里来啊？
　　要知道他一路不间断的空间瞬移，接近一年时间才到这里，谁的消息如此强大？看这些人，就知道被陷在这个地方不是一天两天了。
　　“你又是何人？”莫无忌盯着这个瘦小的黑肤女子，语气中带着一些戒备。他可不是菜鸟，尽管入眼扫了一下，他就可以看出，这里面坐了十几个人，似乎分了好几帮。
　　“狼王山黑狐？”黑狐淡淡地说道，语气中带着一丝强悍。
　　“狼王山啊，我最讨厌的地方，不回答你。”莫无忌选择了拒绝回答黑狐。他也更是谨慎起来，单单一个狼王他不惧，如果再加上一个黑狐，他就有些忌惮了。
　　“莫道友，在下边双壁，若你是真星来的修士，可以直接到我们这边来。”边双壁也站了起来，对莫无忌抱拳说道。
　　莫无忌扫了一下边双壁说的方位，他摇了摇头没有过去。那个地方实在是太小了点，过去受罪。他可不习惯自己修炼的时候，身边咫尺的地方就坐着陌生人。
　　咦，等等，边双壁，这个名字似乎有些熟悉。
　　很快莫无忌就想起了边双壁是谁，这可是真星的大能啊。星空榜第二的存在，这家伙怎么被困在这个地方了？若不是他莫无忌，数千年来，这家伙可一直是星空榜的第一来着。
　　“对了，我来给你介绍一下。这位是穆影桥，星空榜的第三，几年前他还是第二来着。”边双壁指着距他不远处的一名长须男子说道。
　　穆影桥？这家伙又是一个大能啊。没错，的确是星空榜第二，不过被自己干下去了。
　　“这是娄川河，来这里时间不长。”边双壁又指着一名看起来就和星空流浪者一般的男子说道。
　　莫无忌立即就将目光从穆影桥身上移到了娄川河身上，如果说关系更近一些，那娄川河和他的关系比边双壁、穆影桥要更加亲切。娄川河是真星的第四任星主，后来失踪了，没想到却来到了这个鬼地方。
　　而他是真星的第八任星主，若是等会动起手来，只要他亮明身份，想必娄川河会出手帮忙。
　　“这位是方旗，在方旗侧边的是屈扬。方旗来自真星的失落大陆，屈扬是绝刀宗的宗主。”
　　顺着边双壁的介绍，莫无忌注意到方旗的年龄看起来算是这里最老的，白发苍苍，似乎随时都能走到寿命的终点。这家伙是失落大陆来的，也算是和他来自一个地方，莫无忌对他点了点头。
　　至于屈扬，就和他的宗门一般，站在那里就好像笔直的青松一般，在他的背后背着一柄无鞘大刀，刀身朴质无比，看不出来有任何奇怪的地方。这家伙让莫无忌想起了独行红结，他第一次看见独行红结的时候，独行红结背后也是背着一柄无鞘剑。
　　连同他自己在内，边双壁只介绍了五人。很显然，其余的人不是真星的。
　　“莫道友，你刚刚从真星而来，不知道我绝刀宗可好？”那站着犹如青松一般的男子忽然对莫无忌抱拳问道。
　　因为边双壁的介绍，莫无忌知道他叫屈扬。而且莫无忌对他很有好感，此人站在那里就有一种气概。
　　不过对绝刀宗，莫无忌不知道应该如何回答。他是星帝山的星主，各大宗门自然清楚，却从未听说绝刀宗。那很明显了，就是绝刀宗已经和这个名字一般，被别的宗门灭掉了。
　　看见莫无忌没有说话，屈扬眼里闪过一丝黯然，再次说道，“无论是什么事情，还请莫道友告诉我。我屈扬也知道绝刀宗的弟子性情太直接，就算是又什么不好的地方，我也能理解。”
　　莫无忌一抱拳说道，“屈道友，绝刀宗恐怕是从真星消失了。因为我并没有听说过绝刀宗这个宗门。”
　　穆影桥似乎知道屈扬的性格，赶紧插口说道，“绝刀宗地处偏僻，门内弟子也不常在真星走动，莫道友不知道也情有可原。”
　　莫无忌不想欺骗屈扬这种人，他摇了摇头说道，“不是，我是星帝山的现任星主，应该还不至于弄错这件事。”
　　“你是星帝山的星主？”一直有些沉默的娄川河忽然惊声问道。
　　莫无忌对娄川河一抱拳，“莫无忌见过娄前辈，没错，我正是星帝山的现任星主，也是第八任星主。”
　　“哈哈哈哈……”娄川河忽然哈哈大笑，他陷入这个地方，其实最担心的就是真星。他和边双壁、穆影桥等人不同。边双壁、穆影桥等人一心为了大道，真星就算是被毁了，他们也并不会多在意。他是星帝山的星主，他师父了乐天一也是为了真星陨落星空战场。
　　没想到多年之后，他在这里看见了新的星帝山星主。这并不是重点，重点是这个星主是星空榜的第一。作为星帝山的星主，他太清楚这个星空榜第一的含金量了，必须要斩杀无穷无尽的异族才能登顶。
　　事实上在他离开真星后，真星和异族的战斗一直处于劣势中，所以他一直担心真星的安危。加上之前星空狼王苍血进来说的话，他就更是担心了。
　　“莫道友，真星如何？”娄川河大笑之后问道。星帝山出了莫无忌这样强大的星主，真星不会被灭。
　　莫无忌对娄川河感官瞬间上升，这里几个真星的修士，没有人询问真星，只有娄川河这个担任过星帝山星主的人，才真正的关心真星的安危。
　　“娄前辈，不必担心。在我进来这里之前，我已将真星打造的和铁通一般，至于异族被我杀的不敢靠近真星。现在看见狼王山的小崽子在这里，我就更是放心了。”莫无忌对娄川河解释过之后，扬了扬手中的天机棍。
　　他肯定只要他对付星空狼王，娄川河必定会站在他这边。有人帮忙，他自然不会对星空狼王客气。
　　“动手吧，老狼。对了，还要告诉你一件事，狼王山现在化成了星空中的陨石。还有，你家那个小崽子叫什么苍绝的，也被我杀了。”莫无忌跨前几步，站在了星空狼王的对面。


第三百九十九章 狼王让步
　　“本王吞了你！”听到莫无忌的话，苍血双眼通红，张手就抓出了自己的法宝。周身气势狂涨，杀意弥漫。
　　莫无忌心里大喜，他的境界比星空狼王要低很多，他之所以说出这些话，就是要激怒星空狼王。只要星空狼王被激怒，对他就是最大的优势。在这种地方，他拥有储元络，还拥有储神络，本来就占在了上风。
　　星空狼王苍血的法宝竟然是一顶王冠，王冠被苍血祭出，瞬间激出一圈圈金光。金光卷向莫无忌，渗透出来强大的杀意。
　　莫无忌怡然不惧，天机棍抡起，同样幻化出无穷的棍影。尽管到现在，莫无忌也没有弄清楚天机棍到底是什么材料，但莫无忌知道他的天机棍非同一般。在无数次战斗中，天机棍可从未损伤过。哪怕他用青衿之心燃烧，天机棍依然是完好无缺。
　　“轰！”漫天的棍影和那一圈圈的金光轰在一起。
　　元力爆裂开来，莫无忌心里一紧，他一心要杀苍血，同时也看准了苍血在这里无法鼓动元力和神念。却忘记了一件要紧的事情，他自己现在的实力也是减弱到了极点。
　　被那个白发少女一路追杀，他的元力本来就消耗到七七八八了。在进入这里面后，又轰出去两拳，对自身的元力消耗过大。
　　想到这里，莫无忌下意识的后退了一些。
　　苍血怒气冲天，不自觉的跟了上来。但是一跨出自己所在的峡谷平台后，苍血愤怒的心情立即就犹如冰水浇过一般。他的元力完全轰不出去了，那激发出来的金光也在瞬息间减弱下来。
　　莫无忌岂能放弃这种机会，他毫不犹豫的冲上去，一脚踹在了苍血的胸口。
　　久经战阵的莫无忌看出来了，那十几人之所以窝在最里面的那一片小峡谷中，是因为那里面对神念和元力并不束缚。星空狼王就是例子，星空狼王本来可以激发法宝，在追出来后，他激发的法宝威力瞬间就下降。
　　所以他这一脚是要将苍血彻底的踢出那一片小峡谷所在，然后慢慢的教训这王八蛋。
　　“噗！”哪怕莫无忌的元力消耗的七七八八了，这一脚依然让苍血张口就是一道鲜血喷出。
　　不过苍血并没有被莫无忌踢出去，而是被一根长鞭卷着再次拖回了那片小峡谷所在。
　　苍血也彻底的冷静了下来，哪怕狼王山被轰掉了，这里他也不能和莫无忌动手。动手那就是找死。
　　卷走苍血的是矮小的黑狐。
　　“莫无忌，不错，小小年纪竟然能够入主星帝山，还能成为星空榜的第一。若是我没有猜错的话，你应该还不到地仙修为吧？哪怕你再强，不到地仙修为，也无法回去狼王山。退一步说，就算你已是地仙圆满了，岂能毁去狼王山？”
　　黑狐的语气平静，却带着一些不屑意味。苍血的儿子苍绝被杀，她就当着没听到。她在意的是狼王山，她也不相信莫无忌能够毁去狼王山。
　　莫无忌在这种地方还拥有元力和神念，必定有自己的秘密。这也并不稀奇，这里的人，哪一个没有自己的秘密？
　　苍血这才反应过来，对啊，莫无忌刚才和他对了一招，虽然一脚将他踹的吐血，他依然感觉到莫无忌的修为似乎不到地仙。一个不到地仙的修士，如何可以毁去狼王山？
　　“若是我没有猜错的话，进来的破虚霞光应该是之前那个白发女人激发的，然后你看见了后就逃进来了吧？”不等莫无忌说话，黑狐再次淡淡地说道，似乎这些都是她亲眼看见的。
　　莫无忌心里一动，这还真有可能啊。那白发女子的实力很强，能激发破虚霞光也很正常。
　　“两个打一个吗？我星帝山可不惧。莫兄弟，如果要继续上，算我娄川河一个。”尽管黑狐只是救了苍血，并没有主动对莫无忌动手，娄川河也是不爽，走了出来。
　　黑狐的目光落在娄川河身上，讥讽地说道，“娄川河，要真的打，我狼王山和古诺星也不惧就是，这里还有几位中立的道友。我相信他们也不愿意打起来，你确认要打吗？”
　　黑狐一句话就将古诺星的几名修士拉在了一起，她肯定古诺星不会辩驳。狼王山和古诺星本来就一直联手和真星的几名强者抗衡，要打斗自然也要绑在一起。至于其余两名不知来历的星空修士，也不会希望这里能打起来。
　　这种小地方一旦打起来，那就彻底的会遭殃，结果是大家都过不好。
　　边双壁忽然说道，“娄道友，黑狐道友说的对，现在我们同舟共济，的确不能打起来。”
　　娄川河淡淡地说道，“不打也可以，将我的地盘让给我。”
　　之前他让出了最外面的一片地方，心里一直不爽。可惜他是最后来的，边双壁和穆影桥和是头，而且这两人和黑狐还有蜚钧都默认交易，他这种不爽只能暗自放在心里。毕竟他一个人就算是再不爽，也不能怎么样。
　　现在星帝山再来了一个星主，那他这种不爽就没有必要闷在心中了。
　　“娄前辈？之前他们占据你的地盘？”莫无忌天机棍一扬，杀气再次鼓动了起来。
　　之前他对这一小片地方的确不在意，现在他知道了这一小片地方的宝贵。星空狼王可以在那个地方施展法术，就说明那一小片地方对自身没有束缚。他急需要恢复实力，自然要将这地方抢回来。
　　边双壁微微皱眉，他有些不大喜欢娄川河的这话。倒不是他要抓权力，而是他认为一个团体必须要有规矩。那地方的确要收回来，不过这句话应该是他来说，而不是娄川河来说。
　　“没错，我原来就是在那个地方的，这个混蛋下来了将我赶走。”娄川河一指星空狼王所在的位置。
　　说完后，他又继续说道，“莫师弟，我们都是来自星帝山，又都是星主，以后不要前辈相称了，我们兄弟相称。在这个地方，还是要靠兄弟。”
　　“好。”莫无忌可没有半分顾忌，打就打，现在有人帮助，他有什么好顾忌的。
　　“苍血，将位置让给他们。”黑狐忽然开口说道。
　　娄川河扫了一眼黑狐，当时叫他让出位置的也是她，现在她又让苍血还给自己，可见这个狐妖很懂得忍耐。
　　苍血没有废话，让出了原来的位置。
　　“莫师弟，你先休息，别的事情过一会再说。”娄川河看出来莫无忌的实力并没有恢复。
　　莫无忌点点头，落在了苍血原来所在的位置上，抬手抓出一大堆地品灵石，疯狂的恢复元力。
　　看着莫无忌席卷灵石的恐怖速度，这里所有的人都是倒吸冷气。他们都是地仙强者，都是见过世面。而且来到这里的，更是强者中的强者，他们就算是在疯狂吸收灵气，也不会比莫无忌更强。
　　……
　　在莫无忌狂卷灵气修炼期间，没有人去打搅他。数天时间很快过去，莫无忌的实力也完全恢复。他忽地站起，不远处的星空狼王眼睛又是一跳。
　　他对莫无忌已经有些头疼了，这家伙在真神境的时候就敢做池曈不敢做的事情，杀他狼王山的嫡系白眼狼。现在实力强横到这种地步，就算是莫无忌马上冲过来对他动手，他也不会有半分奇怪。
　　莫无忌突然站起，不但是苍血注意到了他，就算是其余的人也都关注着他。和苍血想的一模一样，没有人认为莫无忌是一个安静的家伙。之所以安静了几天，还是因为实力没有恢复。现在实力恢复了，就算是黑狐也不打算去挑衅莫无忌。
　　莫无忌走出了那个小平台，再次走到他落下来的位置，神念强行扫出去。和之前一样，他的神念无法伸展出去。
　　他强行凝聚灵眼，看见的依然只是一片虚空而已。
　　“莫道友，这个地方我们早已观察过数千年了，是没有办法出去的。”一名中立的修士怕莫无忌干出什么蠢事，主动提醒了莫无忌一句。
　　莫无忌点点头，转身对峡谷里面的十多人说道，“能不能请大家出来一趟，我在这峡谷里面再观察观察？”
　　众人面面相觑，没有人回答莫无忌的话。将自己的位置让出去？站在那无法伸展神识，也不能施展元力的地方去？这岂不是让自己变成莫无忌那砧板上的肉？
　　“莫道友，莽亥道友说的对，这里里外外我们都观察过数千年了，根本就没有出路。”穆影桥沉声说道。
　　他也有些不喜莫无忌的话了，哪怕莫无忌再有底牌，在这个地方也是后辈。
　　莫无忌淡然说道，“我仅仅是观察半炷香时间，如果半炷香后，我没有发现，我保证从今以后不打搅大家修炼。万一被我观察出来了一些端倪呢？说不定大家都可以走掉。”
　　莫无忌说到不打搅大家修炼的时候，语气中透露出淡淡的讥讽。他之所以要让这些人让开，就是要通过灵眼观察。如果这些人都在里面，他的灵眼等于暴露了。
　　在这个地方他修为最弱，保留自己的底牌还是有必要的。


第四百章 寻找出路
　　见半天都没有人动弹，娄川河第一个走了出来，“莫师弟，你尽管检查，我让出来了。”
　　“我也让出来。”紧跟着娄川河身后的居然是绝刀宗的宗主屈扬，自从莫无忌说绝刀宗没有了后，他就一直没有说过话。
　　莫无忌也没有想到，屈扬会是第二个站出来的。
　　“莫道友能占据星空榜第一，我觉得他有资格提这个要求。”边双壁说完，漫步从峡谷深处走了出来。他本来的位置是最里面，也是最高的一个。走出来自然是经过了其余的人。
　　一名古诺星的修士冷哼一声，“我们怎么知道他不是借口让我们出去，然后独自占据这个峡谷？”
　　因为这种事情还真有可能，一旦莫无忌腹黑，将别人引出去后，他独自占据这里，还真没人又能力再进去。
　　边双壁没有理睬他，依然是走出了峡谷。边双壁走出了，穆影桥和方旗也都跟着走了出来。
　　莫无忌冷笑一声，淡淡地说道，“我已经邀请过，我真星的修士现在也都出来了，其余的人如果不愿意出来，影响我检查这里面状况的话，别怪我不客气了啊。”
　　换成别的人敢说这个话，古诺星和狼王山的修士肯定是翻脸动手了。
　　但是莫无忌就算是不在这一小片峡谷中，修为也不受影响，他们根本就不敢动手。因为动手也无法阻止莫无忌进来，一旦莫无忌进来各种法术乱扔的话，这个峡谷依然会被轰成废墟。
　　“我相信莫道友不会诳语。”真星的修士都出来了，别的地方修士不出来，莫无忌本来都打算动手了。没想到黑狐却主动配合他走了出来，还帮他说了一句。
　　黑狐出来，狼王山的另外一名妖兽和星空狼王也只能走了出来。
　　余下的几个不想出来的人，见大都数人出来了，只好纷纷跟着走了出来。
　　莫无忌算是松了口气，能不动手，他也不想在这里动手。
　　十多个人在外面看着莫无忌一个人走进峡谷，也都极为紧张。因为他们在外面，就等于没有了动手的机会。这个时候，他们最担心的就是莫无忌占据了那片峡谷后，突然对他们动手。
　　好在这种情况并没有发生，莫无忌仅仅是背对着他们，似乎真的在检查周围的情况。
　　莫无忌自然不屑用这种方法得到这片小小的峡谷，在所有的人出去后，他立即就凝聚了灵眼。
　　很快他就看见了几个隐匿的传送阵，这应该是通过传送符传送过来的传送阵。在边双壁的位置上有一个，黑狐的位置上有一个，还有一个中立修士的位置上也有一个传送阵。
　　可见，一旦他要强行动手，这三个人必定会第一时间传送回来。
　　对这个莫无忌并不在意，换成是他，他也会留一手的。不过这一手留着对他毫无意义，因为他要毁去这三个传送阵，简直是易如反掌，可以说念头动一动就行。莫无忌是真星想要寻找出路，他可不想被困在这个地方数千年时间。
　　不到半炷香时间，莫无忌就发现了异状。这个地方灵气最浓郁的位置，就是边双壁所在的位置。边双壁所在的位置地形略高，但那表面坚硬的谷壁后，却有神念也扫不到的阵基。
　　阵基后面是什么，莫无忌看不到，但莫无忌肯定，想要出去，只能先毁去这片峡壁后面的阵基看看再说。
　　莫无忌用手摸了一下这片崖壁，感受到了那硬度绝对不是他一个人能轰开的。再说，就算是他一个人能轰开，他也不会这样做。毕竟这里除了谷壁后面的隐匿阵基之外，还有边双壁布置的一个隐匿传送阵。一旦让边双壁误会他要毁去传送阵，那就不好了。
　　想到这里，莫无忌站了起来对众人说道，“各位可以进来了。”
　　听到莫无忌的话，众人迅速冲进了峡谷之中。只有在这片峡谷中，他们才能给施展出自己的力量来。
　　边双壁对莫无忌一抱拳说道，“莫道友，可有发现？”
　　莫无忌指着边双壁占据位置身后的那一片谷壁说道，“边道友，我已经有些发现。我对阵道略有涉及，这片谷壁之后应该有一个隐匿阵基。这个阵基不知道是天然的还是人为布置的，如果想要知道进一步的情况，就必须要打破这片谷壁，将那个阵基破去再说。”
　　莫无忌没有说是通过自己灵眼发现的，他仅仅是说通一些阵道。
　　要轰的是边双壁所在的位置，没有人说话，大家都将目光看向了边双壁。
　　边双壁微微一笑，“我没有意见，有一件事我倒是要和莫道友说一下。当初我们来的时候，也曾经在这里轰过四周。原本这个地方的面积比现在要大一倍的，在我们轰过之后，前面部分地方塌下了，变成了无法修炼的场所。而我们能存身的地方，就更小了。”
　　边双壁的意思莫无忌明白，那就是外面不能伸展神念和元力的面积原本没有这么大的，之所以变的这么大，是因为大家在这峡谷里面轰击之后，里面的面积变小，外面的面积变大。
　　这也告诉莫无忌，没有足够的把握，不要随便轰这里面的谷壁。
　　“我有足够的把握。”莫无忌平静地说道。
　　顿了一下后，他又继续说道，“当然，如果大家都不想离开，愿意留在这个宽敞的地方继续闭关数千年，那就当我什么都没有说过。”
　　“我受够了这个地方，莫师弟，我第一个支持你。”娄川河再次站了出来。
　　“我也支持。”这次说话的是方旗，方旗的寿元基本上要到了，继续留在这里，那就等于闭关等死。
　　莫无忌不等其余犹豫的人将话说出来，就直接说道，“既然如此，那我们同时攻击这个地方，我相信这个地方就算是再坚硬，大家同时攻击，这里也坚持不了多久。”
　　“好。”边双壁简单的说了一个字后，直接抓出了自己的法宝。
　　边双壁的法宝居然是一柄折扇，这让莫无忌很想知道这柄折扇到底有什么强大的地方。边双壁在这里的实力应该算是一等一的强大，修炼的功法应该也非常了不起。至少现在从他的容貌上看不出来任何岁月的痕迹。
　　“莫道友，你说动手，我们就动手。”边双壁握住折扇笑呵呵地说道。
　　看见周围的人都祭出了自己的法宝，莫无忌的天机棍一扬，“那现在就动手。”
　　说话间，莫无忌的天机棍已经带起无穷的元力轰向了那片崖壁。
　　几乎是在莫无忌出手的瞬间，其余的人都祭出了法宝和莫无忌轰在了同一个地方。
　　莫无忌心里暗自赞叹，这些家伙随便一个都是一等一的强者。比起当初他和几名人仙联手对付竺曲来，和这些人联手的威力强大了何止百倍？而且他还知道这里的人都没有全力出手，这个地方大家互相提防，没有傻瓜会全力出手的。就算是莫无忌自己，也留着底牌。
　　“轰！”十几道攻击几乎是同时轰在了一个地方，强大的轰鸣之音在这个峡谷中响起。
　　“哗啦啦！”一片片的碎石落下，众人都将目光看向了外面。落下碎石的地方是众人所在这片地方的外围，因为落下的碎石，莫无忌存身的地方已经有一半露在了无法凝聚元力的位置。
　　所有的人都看向莫无忌，大家都没有说话，莫无忌明白大家的意思，那就是如果继续攻击下去，也许他们还没有找到出路，所在的这片小峡谷也会彻底的消失掉。
　　莫无忌你看了一下被轰击一次完好无损的谷壁，吸了口气说道，“各位道友，我知道大家有顾虑，但是请相信我。我肯定这个地方有古怪，而且只要打开后，说不定就有出路。但是我希望大家下一次攻击的时候，能够全力出手，这里本来就坚硬，如果都留有力量的话，恐怕很难打开。而且请大家不要再有顾虑，否则的话犹犹豫豫不是做事的态度。”
　　说完这句话，莫无忌根本就不给大家丝毫的机会，再次祭出天机棍，大声喝道，“继续动手。”
　　“轰！”十多样法宝又一次轰在了同一处地方，比起第一次来，这次的威力上升了数倍。
　　外面垮塌的声响又一次传来，众人都知道他们说存身的地方又小了许多。
　　莫无忌毫不在意，不断的祭出天机棍轰在了那片谷壁中间。众人也只能祭出法宝，跟着莫无忌同时轰击。
　　“轰轰轰轰！”连绵不绝的轰击声在这片峡谷中响起，足足半炷香后，古诺星的一名地仙修士忽然说道，“恐怕不能再轰击了，再轰击，我们就没有存身的地方了。”
　　大家的脸色都有些难看，原本存身的地方，现在只剩下了三分之一都不到。就是说，从现在开始如果找不到出路的话，大家只能一个挨着一个坐在这里面。
　　“已经出现裂纹了。”莫无忌指着那被大家轰击的地方说道。
　　“那又怎么样？在任何地方我们这样轰半炷香，也有裂纹出现。”星空狼王语气有些冷。


第四百零一章 半仙域
　　莫无忌根本就懒得理睬苍血，天机棍再次轰出，直接砸在了那已经出现裂纹的谷壁处。
　　这次没有人跟随莫无忌一起动手，不过莫无忌已不需要别人动手了。谷壁原本就裂开的纹路，在莫无忌这全力轰出的一棍之下，发出一声‘哗啦’炸响，大片大片的碎石落下。
　　一个方圆数丈的巨大洞口出现在众人的面前，所有的人都震惊的盯着这个巨大的洞口，神念也都扫进了洞中。
　　很快众人就发现，这个巨大的洞口不知道通往何处，神念根本就扫不到尽头。
　　不但如此，这个巨洞的表面看起来平淡无奇，可是里面却汹涌澎湃，似乎有无穷无尽的乱刀在其中狂卷。
　　“也许这通往仙界……”半晌之后，穆影桥才转头说道。
　　边双壁看向莫无忌，“莫道友，这里是你打开的，你觉得这是什么地方？”
　　莫无忌自己也很是震惊，他以为这里只是一个阵基，没想到将这个阵基打破后，还有这样一番天地。别人的神念无法扫到这个巨洞的尽头，他的神念一样无法扫到尽头。
　　现在边双壁问他，他略一沉吟说道，“我也不知道，无论如何，我认为这里至少有一条路。”
　　没有人接口，也没有人第一个进入这个巨洞。各人的神念已经告诉了大家，这个巨洞中绝对不会平静。
　　莫无忌见无人移动脚步，索性说道，“既然如此，我就先走一步，各位告辞了。”
　　说完，莫无忌一步跨出，直接冲进了那个巨大的狂暴大洞中。
　　看见莫无忌进去，娄川河连话都懒得说一句，直接跟在莫无忌后面冲进了巨洞。
　　有了第一、第二个人进入，其余的人也都在观察了一会后，陆续进入巨洞之中。无论这巨洞是怎么回事，有一点莫无忌没有骗大家，这至少是一条出路。
　　……
　　莫无忌一进入巨洞，就感受到了更为浓郁的灵气，这灵气甚至比星帝峰还要高级。这愈发让莫无忌怀疑，穿过这个巨洞会不会真的是仙界？
　　洞中强大的螺旋狂风，的确和乱刀一般，不但压制莫无忌前进，还能不断的轰在莫无忌身上，从莫无忌身上带出一道又一道的伤痕。
　　莫无忌经历过荆棘风门，这种狂刀一般的螺旋狂风虽然可以给他造成伤害，想要灭掉他，还差一些。
　　巨洞就好像无穷无尽的深远，莫无忌不断的逆流而上。一个月过去，在付出数不清的伤痕之后，他终于感受到那狂暴的乱风减弱了很多，这让莫无忌的速度快了许多。又是数天时间过去，莫无忌的神念甚至可以扫出这个巨洞的时候，他周身忽然一轻，一股强大的力量将他卷起。
　　这是空间阵门！
　　在真星的星空码头就有空间阵门，莫无忌太熟悉这种空间阵门了。他立即护住全身，任凭这力量将他卷走。
　　果然，在一阵晕眩之后，莫无忌双脚落在了实地。
　　居然不是星空中？莫无忌的神念扫出去，一望无际的戈壁滩。黑色的土地格外显眼，在他的神念范围之下，没有一丁点的绿意。
　　莫无忌的印象和所读资料中，从未有过这种地方的印象。只是在原地犹豫了一会，莫无忌选择了一个方向，迅速离开。
　　他知道那个空间阵门是随机的，就算是他等在原地，也不一定能等到娄川河等人。不过莫无忌并没有失望，这个地方至少还有一个好处，那就是这里的灵气不错。
　　尽管这种灵气的等级似乎比真星的灵气要高，莫无忌猜测这里应该不是仙界。他用过半月狱中获得的灵石碎片，那种灵石碎片的灵气等级比这里的灵气等级也要高级一些。
　　如果这里是仙界的话，那灵气不可能比那灵石碎片还差才是。
　　好在半天后，莫无忌看见了两个人。莫无忌立即过去，落在了这两人的身前一抱拳说道，“两位道友请了。”
　　这两人的打扮有些古怪，每人背后都背着一个箩筐，而且箩筐中放着一些黑色的矿物，不知道是什么东西。
　　更让莫无忌惊异的是，这两个人的修为。他肯定这两个人的实力都比他强，至少是地仙圆满。
　　“刚来的？”身材略高的男子打量了莫无忌一番，目光落在莫无忌的手腕上，随后淡淡地说道。
　　莫无忌这才发现，这两人的手腕上都有一个圆环。
　　“是的，我不小心进入空间阵门，来到了这里。”莫无忌老实的回答道。
　　“从这里一直往前走，你会看见一片居住区，然后你去办理一个身份手环。”略高男子指了一个方向说道。
　　“身份手环？请问这里是什么地方？难道不是仙界吗？”莫无忌疑惑的问道。
　　回答莫无忌的男子嘴角现出一丝讥笑，随即眼中一点落寞闪过，“你也将这里当成仙界，不过真正的名字叫半仙域。在这里一个人是活不下去的，去前面可以加入半仙域，有人会找你加入，然后和我们一样，每天挖矿。”
　　说完这句话，那名地仙没有再多做解释，继续前进。至于另外一名地仙，从头到尾都没有说过一句话。
　　半仙域？身为地仙还每天挖矿？莫无忌看着这两人远去的背影，完全不明白是怎么回事。
　　从这两人的口中，他知道这种挖矿似乎不是强制的，就算是加入半仙域也不是强制的。
　　无论如何，先去看看再说。
　　莫无忌不再多想，顺着刚才那名地仙指引的方向迅速遁过去。两个时辰后，莫无忌的神念已经扫到了一大片的建筑物，还有众多的修士来来往往，的确是一个群住所在。
　　“朋友，你新来的吗？”一名矮胖的修士迅速拦住了莫无忌，笑吟吟的抱拳问道。
　　莫无忌点点头，“没错，我的确是新来的。”
　　“我叫韩行，加入我们黑石会吧。我黑石会在这里报酬是最多的，绝对不会让给缺少灵石修炼。而且我黑石会，实力在半仙域中……”
　　“等等……”莫无忌歉意的打断了韩行的话，“韩兄，你说的黑石会是半仙域中的一个宗门吗？”
　　还没等韩行回答，旁边就有人说道，“这位道友别相信他说的话，你加入黑石会不如加入我求仙盟，我求仙盟……”
　　“利潜飞，你是什么意思？公开和我黑石会闹吗？”韩行听到有人要拦截莫无忌，立即怒声说道。
　　这被韩行叫着利潜飞的同样是一名胖修，比韩行还要胖上一圈，他听到韩行的话，眯缝着眼冷笑说道，“韩行，你哪只眼睛看见我找你黑石会闹了？这位道友刚来这里，还没有加入任何一个组织，凭什么只能你黑石会邀请？自然是谁给的条件好，这位道友去哪里。”
　　“要说条件，我长生门的条件是最好了。这位道友，加入我长生门……”莫无忌还没有弄清楚黑石会和求仙盟，又来了一名男修笑吟吟地说道。
　　“还是加入我剑气平原吧，我们这里最公平公正，绝对不会有任何欺压会员的事情……”
　　莫无忌隐约有些明白是怎么回事了，这半仙域似乎有很多组织，这些组织都在拉拢新人。
　　他的目光之下，这里来来去去的修士大都是背着一个背筐，有些是空的，有些背筐中装着一些黑色的矿物。
　　“大家不要吵了，让这位道友自行选择吧。”韩行有些郁闷，最近来半仙域的新人越来越少了，好不容易抓到一个，却被人竞争。
　　“对，让这位新来的朋友自己选择。”利潜飞也附和道。
　　莫无忌一抱拳说道，“多谢各位道友的厚爱，我因为不小心误入空间阵门，才来到这里……”
　　“等等……你是误入的？难道你不是地仙圆满后破碎虚空而来？难道你不是地仙圆满修士？”韩行赶紧打断了莫无忌的话，惊讶的问道。
　　莫无忌听到破碎虚空，顿时愣住了。如果破碎虚空，来到的是这样一个破地方，他还真不想破碎虚空。
　　随即他就回答道，“不是，我的确是不小心进入了空间阵门，这才来到这里。我的实际修为才人仙而已。”
　　“……”周围争夺莫无忌的几人都是互相看了几眼，利潜飞第一个说道，“我还有事，你们继续吧。”
　　说完，利潜飞迅速离去。显然莫无忌的修为让他失望，没有兴趣继续在这里啰嗦。
　　“你真的是人仙修为？”韩行又不甘心的询问了一句。
　　莫无忌点点头，“没错，我的确只有人仙修为，不过也到了人仙中期。我相信再有一些年，我肯定能过跨入地仙。”
　　莫无忌算是看出来了，这些本来争夺他的家伙，现在又开始嫌弃他的修为来。他赶紧为自己说了几句话，要将自己推销出去。
　　“我没有办法帮你了。”韩行苦笑的摇了摇头，迅速离去。
　　韩行和利潜飞离去，那口口声声说剑气平原最公平的家伙更是走的比谁都快。莫无忌赶紧拉住了最后一名自称长生门的家伙，“这位道友，请留步……”


第四百零二章 落户半仙域
　　这长生门的修士倒是停了下来，他不等莫无忌说话，就带着歉意的表情说道，“这位道友，我的确帮不到你。在这个地方，地仙以下根本就挖不到黑石。你人仙中期想要晋级到地仙，那可是遥遥无期的事情。”
　　还有一句话，这名修士不忍心告诉莫无忌。那就是没有黑石，在这里根本就修炼不到地仙。不但修炼不到地仙，而且修为还会越来下降。
　　“那请问一下如何办理半仙域的身份手环？或者说不办理身份手环有没有影响？”莫无忌赶紧问道。
　　“有了半仙域的身份手环，可以住进半仙域中。在半仙域之外，经常会有各种危险，而且还不能修炼。但半仙域中的灵气却可以让你勉强修炼，除此之外，倒是没有多大影响。”对莫无忌的这个问题，这名修士倒是毫不犹豫的回答了。
　　不能修炼？
　　莫无忌立即尝试着逆转了脉络进行周天运转，一个周天后，他就确定这里的灵气还真有些问题。这里的灵气似乎只有形没有神，吸收后大部分都会溃散掉，只有少部分可以被吸收。
　　莫无忌的目光落在了前面的一大片建筑上，他看的出来，这一片建筑并没有什么特别。外围也没有布置什么法阵，看样子这个地方就和之前他落下去的那个星空峡谷差不多，有些地方能够修炼，有些地方不能修炼。这能修炼的地方，被围起来了，形成了一个半仙域。
　　“你也不用担心，只要你不在半仙域中定居下来，就算是你没有手环，也不会有人管的。”长生门的这名修士耐心还不错，见莫无忌愣神，还主动劝说了一句。
　　莫无忌点点头，他还真不在意。他不知道别人在外面是不是和他一样，并不是完全不能修炼，而是能够吸收部分灵气。
　　但莫无忌并不想住在半仙域外面，既然外面有各种各样的危险，他这个实力在外面肯定不行。
　　“还没请教这位师兄怎么称呼？”短时间内弄清楚了一些问题后，莫无忌开始拉拢关系。
　　“我叫郎浩。”
　　“郎道友，我修为虽然低，倒也能帮忙做一些简单的事情。比如说帮忙探矿，帮忙招新人等等小事情。我只要请长生门帮我办理一个身份手环就可以。”莫无忌怀疑他要办理身份手环，就需要找一个组织加入进去。不管是不是，先找这个郎浩帮忙总没错。
　　郎浩摇了摇头，“不是我不帮你，身份手环办理倒也简单，我长生门只要出一些碎灵石就可以了。问题是我长生门帮你办理了身份手环，以后过一段时间还要给你一些灵石碎片修炼，你又不能挖矿，我长生门实在是养不起闲人啊。”
　　莫无忌总算是明白为何另外几人要走了，敢情这个地方还很人性化，除了提成之外，还有底薪。
　　“郎道友，只要我挖不到矿，我就不要灵石碎片。就算是你长生门帮我办理身份手环的灵石碎片，我也会想办法归还的。”莫无忌肯定地说道。
　　听到莫无忌不要底薪，郎浩顿了一下，他再三犹豫了一番后，才说道，“那好，你跟随我来吧。”
　　长生门也需要一些跑腿的，比如拉拢新人，传送号令这些事情等等。至于莫无忌说的寻矿，他直接无视了。一个人仙修士在这种地方可以寻找到黑石矿？骗鬼去吧。
　　之所以答应了莫无忌，最重要的一点，那就是莫无忌不要底薪。长生门多一个人，站出来呐喊一下也是好的。十枚灵石碎片，也在他的权力范围之内。
　　跟着郎浩进入半仙域，在和郎浩一问一答中，莫无忌对半仙域更是了解的深入了一些。
　　半仙域的最高负责人是一个叫广荃的强者，半仙域中各种组织林立。这些组织唯一的目的和工作，就是挖矿。一种形状和黑色石头一般的矿物，没有人知道这是什么东西，只能统称为黑石。
　　而且这种黑石一般的储物戒指根本就放不下去，所以只能用箩筐背着。
　　这些挖来的矿都会送到半仙域广荃的名下，广荃将这些矿运走，换回灵石碎片。
　　在半仙域中的修士，就用这种灵石碎片修炼。谁挖的矿多，谁得到的灵石碎片就多。
　　“郎兄，不知道能不能拿一块灵石碎片给我看看，是什么样的？”莫无忌想到了半月狱中的灵石碎片，他有些怀疑，郎浩口中说的灵石碎片是不是半月狱中的灵石碎片。
　　郎浩倒是没有在意，随手取出一小块灵石碎片递给莫无忌，“这东西还有一个名字叫半仙石，修炼效果比一般的天品灵石都强。”
　　这灵石碎片一到莫无忌手中，他就感觉出来了，这就是半月狱中他得到的灵石碎片，一模一样的东西。
　　难道那半月狱就是来自这个地方？可不大像啊，半月狱的管事都是天仙之上的修士。比如那个杀了管事逃出半月狱的蒙印三，都是天仙强者。而这里的修士，大都是地仙，也许有天仙修士，不过莫无忌却不认为这里有天仙之上的强者。至少他的神念到现在还没有察觉。
　　见莫无忌观察了好一会才将灵石碎片交到自己的手中，郎浩本想要安慰莫无忌一句，以后你也有的。随即他就想到，莫无忌以后想拥有这种灵石碎片，还真不大可能。索性没有将安慰的话说出来。
　　办理身份手环倒是很简单，在莫无忌告之了名字后，郎浩交纳了十枚灵石碎片给半仙域的管理部门，手环就直接给办好了。事实上就算是莫无忌自己有十枚灵石碎片，他都可以在这里办理手环。
　　莫无忌也庆幸加入了长生门，他自己还真拿不出来十枚灵石碎片，他的灵石碎片都修炼用掉了。
　　尽管帮莫无忌办理了手环，郎浩还是让莫无忌写了一个十枚灵石碎片的借条。
　　事实上这里的组织帮会员办理身份手环是不需要会员出灵石的，因为后继会员会在挖矿中将为组织做出足够的贡献。只是莫无忌修为太低了些，很难为长生门做出贡献，郎浩这才让莫无忌写了一个借条。
　　“莫无忌，只要是半仙域中的空地，你都可以寻找来建立自己的洞府。记得大后天早上，是长生门聚集分配任务的时候，你不要耽误了。”走出办理手环的地方，郎浩拍了一下莫无忌，简单叮嘱了后，就再也懒得去理睬莫无忌了。
　　长生门的所在莫无忌倒是清楚，之前和郎浩进来的时候，他已是看到。这里很多的组织都挂了牌子，就好像一些简单的铺位一般。
　　对这个半仙域，莫无忌倒是并不抵触。至少这个地方有吸引他的东西，就是那灵石碎片。
　　那灵石碎片的作用，莫无忌可是太清楚了。可以说若不是灵石碎片，他现在有没有晋级到真神境，还是一大疑问。灵石碎片中蕴含的灵气不但浓郁，等级还极高。
　　别人认为莫无忌不到地仙挖不到灵石，莫无忌自己可从未这样想过。他相信只要这里有黑石，他就能够挖到。一旦挖到了黑色，那就能够换取灵石碎片，这些灵石碎片用来修炼，他的修为必定会蹭蹭上涨。
　　所以在寻找洞府的时候，莫无忌第一时间考虑的是自己修炼的动静。他一百零六条脉络同时运转，修炼起来动静肯定不会太小。就算是他布置了匿灵法阵，还是尽量低调。
　　最后莫无忌选在了一个较为偏僻的位置，这里距离居住群不是太远，也不是太近。
　　尽管这个位置看起来单独出来了，在这个地方并不会太突兀。在半仙域中很多修士和莫无忌想的一样，他们的洞府都是较为偏僻一些的所在。
　　选好位置，莫无忌开始建造洞府。他戒指中有大量的各种材料，加上这里还可以原地取材。莫无忌将自己的洞府建成了一个四室厅，一个会客室，一个修炼室，一个杂货室，一个备用室。
　　然后就是各种各样的法阵，莫无忌精通阵道，自然不会浪费。聚灵阵、匿灵阵、防御阵、暗杀阵……
　　足足忙活了两天时间，莫无忌才布置好一切。
　　在这半仙域里面，修炼吸收灵气的效果的确比外面要好很多。但同样是有很多灵气会被浪费掉，也就是说这里的灵气吸收并不完全。
　　莫无忌修道这么多年，也不是一无所知。他隐约感觉到这应该和天地规则有关系。这里的修士就算是修为最低的，如他这个的人仙中期，也能感受到一些规则。至于那些地仙或者是天仙，肯定更是能够感受到规则对自身修为的作用。灵气再充沛，没有天地大道规则，也不能感悟到天地中的大道。
　　想要进步，还只能等找到灵石碎片再说。
　　……
　　第三天一大早，莫无忌早早来到了长生门，其实就是一个大屋子。尽管莫无忌来的比较早，相对来说，他还是算晚的。他到的时候，大屋子里面已有一百多人了。
　　众人的目光落在莫无忌身上，就知道这是一个新人。
　　坐在一边的郎浩无语的摇了摇头，莫无忌修为最低，又是一个新人，来的反而是最晚。


第四百零三章 分配矿区
　　莫无忌这才发现自己是最后一个来的，他也有些无语，他特意来的较早，还是最后一个，这些人难道天没亮就来了？
　　莫无忌猜的还真不错，这些人还真是天不亮就来了。
　　“你是新来的？为何来的这么晚？”问话的是坐在上首的一名中年男子，莫无忌是陌生面孔，而且又是最后一个来，他想不发现都难。
　　莫无忌见这人坐在最上首，他猜测这应该是长生门的门主了。这家伙很是注重自己的衣着，长发结成修士髻，显得精神奕奕。修为上，莫无忌觉得这家伙比星空狼王还要高一些。
　　“莫无忌，这是我长生门的冯门主，还不见礼？”郎浩赶紧在一边喝道。他已有些后悔，不应该把莫无忌引进来的。最初他看见莫无忌很是见机，还以为是一个会来事的，没想到第一天就最后一个到。
　　喝完莫无忌后，郎浩赶紧对门主施礼解释道，“冯门主，莫无忌是新来的，因为误入破虚进来，所以修为较低，才人仙中期。我见他较为机灵，将他带到长生门，本意是为长生门做一些宣传。”
　　冯门主微微点点头，目光落在了莫无忌的身上。屋子里面其余的人听到莫无忌只有人仙四层，都是嘴角露出笑意。一个人仙四层，的确是打酱油的，在这个地方还真只能为长生门做一些宣传。
　　莫无忌连忙抱拳说道，“回门主，我叫莫无忌，正是新来的。因为是第一次，所以不知道自己迟到了。”
　　冯门主若有意味的看了莫无忌一眼，淡淡说道，“你没有迟到，不过来的比较晚一些而已。”
　　莫无忌一看冯门主的眼神，还有冯门主说的话，就知道这个门主误会自己了。他肯定以为自己要辩解没有迟到的事情，事实上他还真不知道是不是迟到了。这种事情只能闭口，越说越黑。
　　冯门主也没有继续理睬莫无忌，而是朗声说道，“既然大家都到齐了，那我就说一下这次我们长生门获得的矿区。”
　　屋子里面更是寂静起来，每一个人都竖起耳朵聆听冯门主的话。
　　莫无忌因为是新人，对长生门这个组织并不了解。或者说郎浩并没有将莫无忌当成长生门的主力军，所以很多细节都没有告诉莫无忌。现在大家似乎都在注意门主的话，他也只能站在最后有样学样。
　　冯门主的目光无意的扫过莫无忌，看见莫无忌注意聆听的样子忽然有些好笑。事实上，莫无忌人仙四层，还真不需要聆听。
　　“这次我们获得了四个矿区的进入资格，分别为丙字9087矿区，分成比例为5:2:3；丁字8762矿区，分成比例为4:2:4；戊字3104矿区；分成比例为4:3:3；壬字5109矿区：分成比例2:3:5。”
　　随着冯门主的话音落下，屋子里面的气氛顿时热烈了起来。很多人甚至在摩拳擦掌，似乎恨不得马上就行动起来。
　　“唉，没想到这次连丙区都有，我来晚了。”站在莫无忌身前的那名修士叹了口气。
　　莫无忌赶紧一抱拳问道，“这位道友，请问一下你为何要说来晚了？还有那矿区是什么意思？”
　　这名修士心情不大好，扫了莫无忌一眼，想到莫无忌不过区区一个人仙，他甚至连回答都懒得回答。
　　莫无忌此时已经明白，昨天郎浩很多事情没有告诉他，这家伙根本就没有将他当成长生门的人，估计只是将他当成一个打酱油的。
　　莫无忌正想再找一个人询问一下，就听到距离他不远处的另外一名修士说道：“来的早就是站在前面，站在前面，就可以分到好的矿区，比如丙区和丁区。”
　　莫无忌多谢了一声，抓紧问道，“那再请问一下，那分成比例是什么意思啊？”
　　好在这名修士并没有觉得烦，继续解释道，“比如说丙字9087矿区，分成比例为5:2:3。意思是你挖了十块黑石，有五块是半仙域的，有两块是长生门的，余下的三块是自己的。区越靠前，大家就越想去。”
　　不对啊，莫无忌疑惑说道，“这位朋友，刚才门主说壬字5109矿区：分成比例为2:3:5。这岂不是比丙区分成高很多？自己可以得到五成？”
　　“嘿嘿，你是新来的自然不懂。尽管壬字矿区的分成比例高，但是里面的矿石含量极低还难挖。就算是给你五成，也不一定有丙字区的一成高。我长生门分配矿区，是来的越早站的越靠前，分配的矿区也是越好的。”这名解释的修士嘿嘿一笑说道。
　　莫无忌彻底的明白过来，难怪这些家伙来的这么早。敢情这和自己的切身利益有关系啊，早知道他第一个来，岂不是可以分配到丙区？
　　冯门主等大家的议论稍微小了一些，这才继续说道，“这次丙字9087一共分配三十二人，前十六名的自己挑选伙伴。”
　　随着这句话落下，莫无忌看见左右两边各出来八人，这十六人在其余的人当中各自寻找了一个同伴，一共三十二个人。三十二个人齐了后，各自拿出手环在冯门主那里烙印了一个印记，然后走出屋子。
　　莫无忌又明白了一个道理，那就是后来的也不是一点机会都没有。只要你认识先来的人，就可以和对方组队一起出去。他想到了刚来半仙域的时候，看见挖黑石的也是两个人，猜测这挖矿的应该都是两人一组。
　　“丁字8762矿区一共分配二十八人，前十四名的出来挑选伙伴。”随着冯门主的话音落下，又是十四个人站了出来。
　　不大一会，再次出去二十八人。
　　“戊字3104矿区一共分配六十人，前三十名出列挑选伙伴。”
　　“壬字5109矿区一共分配四十人……”
　　……
　　莫无忌发现自己正好是最后一批的第四十个，他有些怀疑的询问之前解答他问题的那个修士，“这位道友，如果这次没有分配到，那怎么办？”
　　这名修士拍了一下莫无忌的手臂，“没有分配到，或者是没有找到伙伴，都只能回去等，或者去盗矿石了。”
　　“盗矿石？这里的黑石矿还能偷盗？”莫无忌惊讶的问道，他没想到这种盗矿石的事情还如此公然的说出来。
　　这名修士没有好气的看了莫无忌一眼，“你想到哪里去了？我说的盗矿石，就是在废矿区挖，这就是盗矿石。”
　　说完后，他也懒得继续理睬莫无忌，主动找人组队去了。
　　原来那天他刚来这里，看见的那两个家伙属于盗矿石的，难怪只有孤零零的两个人。
　　“如果要去壬字5109矿区，我们就组队，如果不去，我就走了。”一个清冷的声音在莫无忌耳边响起。
　　莫无忌回过神来，才发现这屋子里面竟然只有几个人了。门主和郎浩还在，除此之外，还有一名老者坐在门主身边。
　　和他说话的是一名黑衣女子，女子看起来很是清冷，容貌却是一等一的漂亮，甚至仅次于岑书音和庄昔月这种女人。但是她成熟的身材，却让她比两人看起来更吸引人。
　　不过她那清冷的面容和话语，让人一听就知道不是一个好接近的。
　　“当然去。”莫无忌毫不犹豫地说道，他刚刚可是听说了，如果找不到伙伴，是没有办法进入矿区的。这就说明，这个矿区挖矿工作需要两个人协作。
　　清冷女子点点头，走向冯门主拿出了自己的手环。
　　这个莫无忌也知道，要进入矿区，就需要门主在手环上烙下印记，他也毫不犹豫的拿出了自己的手环，交给冯门主烙印。
　　在冯门主为他烙印的时候，莫无忌盯着一边的郎浩问道，“郎浩道友，我装黑石的箩筐怎么没有？”
　　郎浩尴尬的笑了笑，虽然有些伤害莫无忌的自尊心，他还是说道，“莫无忌，其实你不需要箩筐的，那黑石矿非常难挖，你的修为太低了一些……”
　　“就算是我打不到酱油，我带一个酱油瓶没有关系吧。更何况，这酱油瓶本来就是我的。”莫无忌皱眉说道。他的确感谢郎浩帮了他一个忙，让他加入了长生门。但是也不能什么都不给，什么都不告诉他吧。
　　“既然是长生门的伙伴，那给他一个吧。”冯门主淡淡地说道。
　　见门主都说话了，郎浩只能进入旁边的屋子，很快取出一个箩筐递给莫无忌。
　　莫无忌一抓到这箩筐，就知道不是简单之物炼制的，这东西的材料他一样没有见到过。
　　清冷女子烙印后，也是不废话，直接走出屋子。至于莫无忌问郎浩要箩筐的事情，她就好像没有看见一般。莫无忌见状，只能跟上，他连矿区的方向在哪边都不知道。
　　看见莫无忌和那女子走出去后，郎浩才说道，“我居然帮葭弃找了一个伴回来……”
　　冯门主却是没后注意郎浩的话，而是说道，“郎浩，你给了莫无忌箩筐，不给他挖掘的铲子，他如何挖矿？”
　　“门主，你也知道的，那莫无忌是我找回来做宣传长生门的，等这次他见识过挖矿的艰难后，必定还会来找我。”郎浩肯定地说道。


第四百零四章 寻找黑石
　　“我叫莫无忌，新人。还没请教这位师姐怎么称呼？”跟随这黑衣女子出来后，莫无忌主动招呼道。
　　他刚刚来半仙域，就因为不懂，被郎浩坑了一下。这个女人既然和他组队，他自然要拉拢关系，多打听一点细节，毕竟他也是第一次去挖矿。
　　“葭弃。”黑衣女子随口回答了一个名字后，若有意味的看了看莫无忌空无一物的箩筐，不过她并没有说什么。
　　好古怪的名字，莫无忌看出来了这个女人不喜欢多话，他虽然很想再问一些问题，也不想惹人嫌。等到了矿区后，自己看她怎么寻找黑石矿，跟在后面有样学样总是可以吧。
　　半仙域的门口，停着一艘巨大的飞船，众多的修士排着队走上飞船，莫无忌和葭弃也跟在众人身后排队上船。
　　这飞船上的位置很清晰，甲乙丙丁各个区域都有标识。莫无忌和葭弃是壬字矿区，只能到壬字矿区的位置坐下。
　　莫约等了一个时辰左右，飞船震动一下，从半仙域外冲上天空，很快就将半仙域所在的位置抛在了身后。
　　这飞船上莫无忌除了葭弃之外，再也不认识第二个人，在这个地方又不能修炼，在到达矿区之前，只能坐在这里傻等。
　　莫无忌的神念扫出去，除了下方一片漆黑的大地之外，周围的空气也很是浑浊，远没有半仙域那一片地方干净清晰。
　　半天后，莫无忌有些忍不住的问道，“葭弃师姐，我向你打听一个人，他叫乔敖纶，你听说过吗？”
　　“没有。”葭弃的回答非常简单，两个字后，就不再说话。
　　乔敖纶是星帝山的第一任星主，根据星帝山的记载，乔敖纶是破虚飞升的。若破虚飞升就是来这里挖矿石的话，那乔敖纶很有可能在这个地方。
　　见葭弃没有继续说话的意思，莫无忌也懒得询问蒙印三等人了。一个是蒙印三等人涉及到半月狱，而且蒙印三击杀半月狱的执事逃走，这甚至还涉及到一些隐晦的事情，他和葭弃并不熟悉，这种问题最好还是不要问。
　　飞船又飞行一天后，就不断听到某某区已经到达，然后陆续有人从飞船跃出。再过去两个时辰，莫无忌终于听到飞船传来播报声，“壬字区已到。”
　　随着这一声播报，他所在区域的修士纷纷站起，然后走到飞船的出口处跃出。莫无忌和葭弃跟在众人身后跃出。
　　落在地上，入眼的是一望无际的黑色旷野。在这个地方莫无忌终于感受到了法阵的痕迹。
　　这一片黑色的旷野被分割成了众多的区域，每一个区域前面都写着壬字多少多少矿区。
　　葭弃显然不是第一次来，她沿着壬字矿区前的标识线迅速前进，莫无忌跟在她的身后，大约半炷香时间，她停了下来。
　　在莫无忌的面前是一个牌子，壬字5109矿区。
　　葭弃看了莫无忌一眼，然后加快了脚步进入这一片矿区。莫无忌也跟在后面，进入了这一片矿区。他的神念看的很清楚，他和葭弃进去后，矿区门口的灯亮了一下。
　　“你可以自己活动了，五天后，去我们下来的地方上飞船就可以。”葭弃看着背上箩筐跟在她身后的莫无忌淡淡说道。
　　莫无忌顿时愣住，足足过了几个呼吸才说道，“葭弃师姐，我听说挖黑石是需要两个人配合的……”
　　“不用。”葭弃直接打断了莫无忌的话，“第一你无法配合我挖黑石，第二我也不需要和你配合。我挖的黑石仅能供我自己使用，无法分给你。”
　　莫无忌无语，这个女人是怕自己占她便宜来着。他莫无忌就算是在地球上，都不占人便宜，在这个地方用得着占你一个女人的便宜。
　　“葭弃道友，我从未挖过黑石，想要看看你是怎么挖的。若是我挖不到，我保证不会占你的便宜，如果你能知道黑石的用途……”
　　莫无忌话音未落，葭弃就是一摆手，“我也不知道，不用跟着我。”
　　随即她连后面的话都懒得回答莫无忌，转身迅速进入了壬字5109矿区的深处。
　　她心里在冷笑，她很难理解莫无忌是如何进入长生门的。听到自己不打算给便宜给他占，马上就改口叫道友，她最鄙视的就是这种人。
　　莫无忌无语的摇了摇头，这个女人一副怕他占便宜的样子，他自然没有必要用热脸铁冷屁股。就好像他可以叫娄川河前辈，叫比娄川河资历更大的边双壁却是道友。
　　这种师姐，他可不想要。连称呼一声，那都不行。
　　又是十数人从莫无忌不远处掠过，这些人莫无忌一个都不认识，他看的出来，这些人应该不是长生门的。
　　没有了同伴，莫无忌只能一个人寻找。他从未找过黑石，也不知道黑石到底是什么东西，他能凭借的只能是自己的神念。
　　一个时辰后，莫无忌就知道黑石为什么寻找不易了。这一片地方虽然浩大无边，但全部是漆黑的土石。他的神念想要在这漆黑的土石中，寻找到同样漆黑的黑石，实在是困难。
　　这还不是重点，重点是他发现自己的神念只能渗透进这黑土地下方的一丈左右。再往下的话，识海就隐隐生疼。若是要强行伸展，识海甚至会崩溃掉。唯一的好处就是，这样可以淬炼自己的识海，让识海变得更大，神念变得更加坚韧。
　　可莫无忌知道自己来这里不是淬炼识海的，他来这里是寻找黑石的。而且淬炼识海，还需要大量的壮神丹。
　　壮神丹可以恢复识海，可这仅仅是初级灵丹啊。他现在人仙四层实力，每次没有个几十枚壮神丹，根本就起不到作用。
　　一天时间就这样过去，莫无忌不要说挖到黑石，就算是黑石长什么样的，他都没有看见。
　　第二天下午的时候，莫无忌放弃了继续寻找黑石的想法。他决定先找到别人，看看别人是怎么挖黑石的。
　　又是转悠了半天时间，莫无忌总算是看见了两名挖黑石的修士，他急忙遁了过去。
　　这两人看见莫无忌遁过来，倒是多了一些戒备。尽管因为矿区划分，抢夺黑石的事情不怎么发生，却不代表不会发生。
　　“两位道友请了，我因为刚来，不懂的寻找黑石，还要请教一下两位道友如何寻找黑石？”莫无忌很是客气的抱拳询问。
　　“你的伙伴呢？”一名修士疑惑的看着莫无忌问道。
　　莫无忌只好解释道，“我的伙伴因为觉得我实力有限，单干去了。”
　　两人倒是没有在意，这里觉得自己伙伴不行，单干的并不在少数。
　　“黑石一般藏在这地下一丈到十丈的位置，越往下，发现黑石的机会就越多。一般情况是，一个人用神念锁定黑石，另外一个人挖掘黑石。”这名修士倒是没有隐瞒，这本来是大家都知道的事情。
　　“还要锁定？”莫无忌惊咦的问道。
　　那名回答莫无忌的修士哈哈一笑，“当然要，黑石这种东西可是有灵性的，一旦被神念触动，很容易遁走的。”
　　回答完莫无忌的话，这两人迅速离开。对他们来说，莫无忌这样一个新来的人，结交的价值不大。
　　莫无忌冷静下来，难怪他找不到黑石。他的神念只有一丈多一些，运气好的话，倒是可以找到一枚黑石。但是找到黑石后，要挖黑石，他就忙不过来了。
　　看样子这里的黑土很是坚硬，想到这里，莫无忌抓出天机棍，随手一敲，果然地面仅仅被他挖出一小片出来。
　　修为还是太低啊，莫无忌心里暗叹。他的神念只能扫入黑土下一丈多一些，他倒是并不在意。这个地方本来就有淬炼神念的作用，只要他在这里呆个几十年，他的神念也会越来越强，渗透的范围自然也是越来越大。
　　但是他也有别人无法比拟的优势啊，他有储神络。他储神络的神念直接沿着脚底的脉络渗透进地下，仅仅片刻时间，莫无忌就惊喜住了。
　　因为储神络可以不由他的识海控制，莫无忌的神念这次直接渗透到了地下五六丈的地方。这还是刚刚开始，只要等他熟悉了这里的环境后，他储神络的神念说不定能够渗透到地下十丈以下。
　　就算是神念再淬炼，也无法达到这个层次吧？
　　莫无忌定下心来，在迈动脚步的过程中，直接开始用储神络探寻下面的黑石。储神络的神念消耗，可以通过识海补充。他只要不用识海中的神念直接探寻黑石就行了。
　　仅仅两个时辰过去，莫无忌就停了下来，他的储神络找到了六颗连在一起的黑石。尽管这六颗黑石看起来和周围的土石颜色差不多，莫无忌依然肯定这就是黑石。他没有用手摸过黑石，他的神念却接触过这种东西。
　　这六颗黑石距离地面有三丈左右，而且莫无忌的确是感受到了这黑石在接触到他的神念后，开始微微晃动。他不敢收走自己的神念，他担心一收走神念，这六颗黑石就会遁走。


第四百零五章 这里水可真深
　　莫无忌一边用神念锁定这六枚黑石，一边祭出天机棍轰击下面的黑色地面。
　　天机棍不适合挖掘，加上这里的黑土坚硬无比，莫无忌只能将自己的雷剑凝聚在天机棍之上，挖掘这黑色的土石。
　　“轰轰！”接连两道雷剑加持在天机棍上轰在了坚硬的黑色地面，炸出一道一尺多的坑洞。
　　这让莫无忌心里更是清楚这黑石是多么的难挖，好在能轰开这黑土就行，只要他不断的用天机棍加持雷剑轰下，终究可以挖到三丈以下。
　　莫无忌元力充沛，更是有几条储元络，这样不断的轰击下去，根本就不需要有半点停息。
　　连绵不绝的轰击持续落在同一块地方，黑石不断被莫无忌轰开。整整一天时间，莫无忌才将原来的地方轰出接近三丈深的坑洞。
　　天机棍卷起灵力微微一带，几枚黑石已经出现在空中。莫无忌不等这几枚黑石落在地上，手一卷，这几枚黑石就落在了背后的箩筐里面。
　　莫无忌抓出箩筐，正要伸手拿一枚黑石出来看看，随即就愣住。他刚刚明明是发现了六块黑石，怎么莫名其妙的少了一枚？
　　这黑石果然可以自动遁走，他还用神念锁定了这些黑石，结果在最后关头还是不知不觉的遁走了一枚。难怪这黑石挖掘需要两个人，一个人用神念锁定，另外一个人挖掘。错非他的神念强大，还能用储神络中的神念，恐怕很难一个人挖掘黑石。
　　那葭弃一个人去挖黑石，看样子也是有几把刷子的。
　　莫无忌也没有多在意，他有储神络，想要在这里找黑石应该还是很简单的。唯一的问题就是这黑石挖起来太麻烦，他的天机棍本来就不适合挖黑石，加持了雷剑后，挖几枚黑石还用了一天多时间。
　　虽然经过这次挖掘，莫无忌对如何挖掘这里的黑石多了一些经验，但他还是觉得应该选择一柄适合挖黑石的灵器。
　　随手将箩筐中的黑石抓起了一枚，这枚黑石拳头大小，握在手中温润如玉，让人有一种极为舒服的感觉。神念落在这黑石的表面，只能隐约感觉到其中有一种隐含的气息，却根本查不到这是什么气息。
　　莫无忌下意识的将黑石送入戒指，无论他的神念如何牵引，手中的黑石都是纹丝不动。
　　摇了摇头，莫无忌将黑石再次丢进了箩筐中。看样子这黑石的确是不能送入戒指的，或者是他的戒指空间等级太低。
　　将箩筐的盖子盖起，莫无忌从戒指中找到了一柄半极品灵器的长枪。这柄长枪好像是灰微耳戒指中得到的，因为莫无忌也不用这东西，所以一直不大在意。
　　挖这种黑石，还是用长枪比较方便一些。可惜他不会炼器，如果他会炼器的话，他肯定自己炼制一柄灵器铁锹出来。
　　将长枪炼化，莫无忌继续寻找这黑石。黑石可以交换灵石碎片，他缺少的就是灵石碎片。
　　第四天，莫无忌再次找到了一枚黑石，这枚黑石同样在三丈之下。他又花费了将近一天时间，直到第五天中午的时候，才将这枚黑石挖起来送进箩筐。
　　这让莫无忌很是无奈，同样的工作量，得到的黑石完全不同。看样子他一个人想要挖掘大量的黑石，还是要寻找黑石压堆的地方。
　　五天时间已到，就算是再找到黑石，他也没有时间去挖了。
　　莫无忌索性背起箩筐，就在他准备回去的时候，一道强烈的元力爆炸声音吸引了他的注意。莫无忌的神念扫出去，立即就看到了一个熟人。
　　葭弃和一名修士正在战斗，而另外一名修士却在一边旁观。
　　莫无忌猜测这打斗肯定是为了黑石，他想要看看这里到底有多少黑石。若是多的话，他不介意插一手。
　　看见莫无忌过来，打斗的两人也停了下来，却并没有收起法宝。
　　“朋友，这里争夺黑石属权，如果没有事情，请直接让开。”在一边旁观的修士面无表情的对莫无忌说了一句。
　　果然是争夺黑石，莫无忌储神络的神念已是渗透进下方的黑土，很快他就在一丈深的地方找到了一枚黑石。
　　区区一枚黑石，尽管埋的比较浅，莫无忌依然是没有多少兴趣。为一枚黑石卷入这种纠纷中太不合算，就在他要转身就走的时候，葭弃忽然说道，“他和我是同伴，为什么要离开？”
　　听到莫无忌和葭弃是同伴，另外两人都带着敌意的看着莫无忌。
　　莫无忌正想说和他没有关系，葭弃再次说道，“这里有一枚黑石，我给你两枚灵石碎片。”
　　莫无忌连忙问道，“一枚黑石可以换多少灵石碎片？”
　　“一般情况下是十枚。”葭弃这次要借助莫无忌帮忙，倒是没有和之前那样一字千金。
　　另外两名修士都将目光落在了莫无忌的身上，莫无忌看起来就和一个寻常凡俗人一般，没有半点灵韵外泄。不过这两人并没有因此而轻视莫无忌，能进入半仙域，甚至出现在矿区的，哪一个不是地仙强者？
　　一旦莫无忌和葭弃联手，他们必须要大战一场后，才能分配黑石。
　　“抱歉，我没有兴趣。”莫无忌说完，转身就走。
　　两枚灵石碎片就要他拼命，这太看不起他的劳动力了吧？让莫无忌有些失望的是，如此难挖的黑石居然这么便宜。一枚黑石才换十枚灵石碎片，他挖了六枚黑石，也不过六十枚灵石碎片。
　　算了，有了这六十枚灵石碎片，他好歹也可以修炼到人仙后期。等下次再说，如果分配不到矿区，他就出去盗黑石。对他来说，盗矿石和在矿区挖黑石没有多少区别。
　　他的神念可以渗透到地下六丈开外，这是很多修士无法相比的优势。
　　“你的同伴走了，你还要和我们动手吗？还有半天时间，如果动手的话，我们不会是一个人旁观了。”看见莫无忌离开，之前和葭弃动手的修士冷冷说道。
　　葭弃咬了咬嘴唇，一跺脚，转身追着莫无忌迅速离去。
　　……
　　“你等一下。”葭弃迅速追上了莫无忌。
　　“有什么事情？”莫无忌语气平淡的问道。
　　“你知道没有灵石碎片，你就算是长生门的人，也坚持不了多久吗？你难道连小命也不想要？我知道你的修为比较低，但是他们两人不知道。加上马上就要离开这里，这一架肯定打起来，最多大家平分。就算是平分，你也能得到一枚灵石碎片。”葭弃恨声说道。
　　莫无忌不慌不忙地说道，“葭弃道友，我就算不来这个矿区，也不会有人将我赶出半仙域吧？我虽然是新人，也不是那么好欺骗的。我早已听说只要有了手环，就能在半仙域定居，根本就不需要任何灵石碎片。大不了我不修炼而已。”
　　他的语气还带着一丝讥讽，尽管那郎浩很多话没有告诉他，但有一点他敢肯定，就是在半仙域中定居，只要有手环，就不会被赶出去。
　　葭弃嘴角的讥讽比莫无忌更多，她冷笑道，“郎浩你也敢相信？没错，他的确是没有骗你。半仙域中定居，只要有手环是不需要灵石碎片。但是他有告诉你半仙域中生活需要溶木丹吗？他告诉过你大家之所以更喜欢居住在半仙域范围，而不是外面主要原因不是因为危险和修炼，而是因为外面的锐木气息太重，时间长了会让人的灵络木化吗？”
　　溶木丹？灵络木化？莫无忌呆呆的看着葭弃，这些他可是真不知道啊。
　　葭弃却并没有停止，依然讥讽地说道，“他告诉过你挖黑石除了箩筐外，还需要黑石铲吗？他告诉过你大家的灵石碎片大部分不是用来修炼了，而是用来购买溶木丹了吗？你什么都不知道，居然也敢说在半仙域活下去？”
　　莫无忌的表情凝重起来，他知道自己可能又被郎浩坑了，这王八蛋坑他果然毫不手软。之前他还一直感激郎浩帮他办理了手环呢，十枚灵石碎片啊，那可是一枚黑石。
　　“多谢葭弃道友，这些我的确不知道。还要请问什么是溶木丹？”莫无忌的脸色很是难看。
　　葭弃见莫无忌没有继续反驳自己的话，倒是平静了一些，“半仙域这片地方有严重的锐木气息，这种气息时时刻刻都在渗透着每一个修士的灵络。如果不想办法去解决话，要不了多久，就会被这里的锐木气息木化灵络，最后无声无息的陨落。”
　　“那溶木丹就是化解锐木气息的丹药？”莫无忌跟着问道。
　　葭弃点点头，“你说的没错，这里的锐木气息只有溶木丹才能化解，而且溶木丹只有半仙域才能购买到。尽管这里条件宽松，没有任何压迫，但想要在这里活下去却不是一件容易的事情，溶木丹是必须的东西。”
　　“为何别的丹师不炼制？必须要去半仙域购买？是没有丹方吗？”尽管在询问，莫无忌已经感受到了一些不妥。这里的水可真深啊，深到自己要溺死了，还什么都不知道。
　　“因为溶木丹必须要金系灵根的炼丹师才可以炼制，你告诉我，你见过几个金系灵根的炼丹师？”葭弃淡淡的反问道。


第四百零六章 这家伙太能扮猪了
　　“溶木丹必须要金属性的炼丹师才能炼制？”莫无忌失声问道。
　　他从天池山庄燕卉梦处拿走的一个玉简，上面刻的清清楚楚，真星一大批金属性的炼丹师被真陌大陆仙丹谷来万行带走，这其中就包括了他爷爷莫天城。
　　曾经他还一直在疑惑，为什么要带走那么多金属性的炼丹师，现在他总算是明白了，那来万行肯定和半仙域有关系。带走金属性的炼丹师也只有一个目的，炼制溶木丹。
　　好歹他和莫天城也有血缘关系，既然知道了莫天城的消息，他就绝对不能不管。
　　“当然，否则的话，你以为溶木丹会如此珍贵？”看见莫无忌失声，葭弃还以为莫无忌是震惊溶木丹的炼制条件。
　　莫无忌没有立即询问来万行是不是也在这里，就算是要询问，也必须要从旁边推敲出来。
　　“葭弃道友，你为何要告诉我这些？”莫无忌冷静下来，他不相信葭弃会突然好心，告诉他这些东西。
　　葭弃淡淡说道，“我需要你帮忙，我因为每次挖掘的黑石是最少的，也没有人愿意和我组队。而且有一个伙伴，找到黑石的时候，也不会有人随便抢夺。”
　　“所以你想下次继续和我组队？”莫无忌淡淡说道，他有储神络，根本就不想和葭弃组队。
　　“没错，你也知道，除了我之外，在整个半仙域恐怕没有人会和你组队。没有人和你组队，你在这里活不过半年时间。若是你不信的话，你可以尝试着周天运转，看看你的灵络中是不是多了一种锐木气息。”葭弃盯着莫无忌，语气很是平静。
　　莫无忌暗自逆转经脉，果然在他的经脉中多了一丝他从未觉察过的木元素气息。这难道就是锐木气息？
　　莫无忌微微皱眉，周天逆转加速，化毒络同时进行周天逆转。仅仅呼吸时间，那一丝木元素气息就被化毒络卷走，转眼就变成了纯净的灵气散在了莫无忌的脉络当中。
　　原来这东西也等于毒的一种啊，莫无忌心下大定。就算他没有溶木丹，也不会惧怕这里的锐木气息。果然功法还是自己创造的好，这逆转不朽凡人诀，绝对远远超出普通的功法。
　　看见莫无忌皱眉，葭弃更是不慌不忙地说道，“我相信你已经感受到了锐木气息吧？和我组队，我不敢说让你有修炼的碎灵石，至少可以让你不会被锐木气息木化灵络。”
　　莫无忌知道自己没有灵络，而且因为他拥有化毒络，就算是脉络也会被木化，他也不惧这里的锐木气息。他并没有立即拒绝葭弃，他感觉这个女人一个人能挖到黑石，肯定不简单。
　　“请问一下一枚溶木丹，可以管多久？”莫无忌极为淡定的问道。
　　似乎感受到了莫无忌的平静和淡定，葭弃倒是略显惊讶，“这要看你是否修炼，或者是修炼的程度。如果每天都花绝大多数时间去修炼的话，那吸收的锐木气息就越多。这样的话，你需要的溶木丹也就越多，最多的一个月需要十多枚。若是你根本就不修炼，只要保持自己的实力，那两个月一枚溶木丹都够了。而一块黑石可以换取三枚溶木丹……”
　　莫无忌点点头，“那就是说，三枚碎灵石就差不多可以换取一枚溶木丹了？”
　　葭弃摇了摇头，“如果用碎灵石购买溶木丹，那就需要十枚，而且还是档次最低的溶木丹。所以，除了极少数的人，一般人都不会用碎灵石去购买溶木丹。”
　　葭弃不用解释，莫无忌已经清楚，黑石的价值绝对不止十枚碎灵石，而且相差还不小。
　　“那你每次出来能获取多少黑石，若是和你合作，我们之间如何分成？”莫无忌想到那枚遁走的黑石，觉得如果找一个人合作，也许也不是坏事。他在寻找黑石上不会有问题，问题是他在挖黑石的时候一个人力气不足。
　　葭弃听到莫无忌的话，无语的摇了摇头，她淡淡说道，“你没有选择，如果想要活下去只能和我合作。至于分成，抱歉，那是没有的，我只能每月给你提供一枚溶木丹。”
　　莫无忌气笑了，“这就是说我三个月才能获得一枚黑石了？我想请问葭弃道友，你每次出来能获得几枚黑石？”
　　葭弃看着莫无忌，她眼角带着一丝无语的讥讽，“这和你无关，我找你出来的确是想要分配到一个矿区，却不是一定需要你帮忙。换句话说，我这是帮你。”
　　“那就算了，我不需要你帮忙，告辞。”莫无忌说完转身就走，他拥有储神络，根本就不需要来未开发的矿区，任何有黑石的地方，哪怕是废矿区，他也可以去挖。
　　葭弃略微愣神，她以为自己说的很清楚了，莫无忌想要活下去只能找她合作，没想到莫无忌竟然不了她。
　　“那你说需要如何分成？”葭弃加快了速度，落在莫无忌身边。没有人合作，她的确难以分到矿区。
　　“一九分成，如果你愿意的话，我们以后就是合作伙伴。”莫无忌缓了下来。
　　“好，就是一九分成。”葭弃点点头，听到莫无忌的话，她对莫无忌的感官好了不少，至少莫无忌不贪心。
　　莫无忌一看这个女人的表情和态度就知道她误会了，叹了口气跟着说道，“是我九你一。”
　　“你……”葭弃被莫无忌的话惊呆了，她见过很多不要脸和自以为是的，和莫无忌这般不要脸的家伙她还真没见过。
　　一个人仙修士，估计连这里的黑土都不一定能挖开，在和自己组队的时候，居然要分九成。
　　“这么说，你这次挖到了很多黑石了？”葭弃问话的时候，已经彻底放弃了和莫无忌合作的打算。
　　“我想应该比你多一些吧。”莫无忌平静地说道。他的猜测不是没有根据的，黑石的难挖他太清楚了。他拥有储神络，也不过挖了六枚，有五枚还是因为机缘凑巧一次性挖起来的，他不相信葭弃的运气比他还要好。
　　“你真挖到黑石了？”葭弃听到莫无忌的话，顿时愣住，下意识的收回了要离去的脚步。在她看来，莫无忌不要说挖黑石，五天时间，他能不能找到黑石还是一回事。
　　“自然，所以我不是一定要和你组队，没有你地球照样转。”莫无忌说话的时候没有注意，连地球都说出来了。
　　好在葭弃并没有在意莫无忌的话，她将目光落在莫无忌背后的箩筐上，“莫道友，你能不能打开箩筐让我看看？”
　　箩筐的盖子被盖上，是有隔绝禁制的，只要莫无忌不打开，别人就看不见。
　　莫无忌摇了摇头，“没有这个必要，我还是要感谢你告诉了我很多东西，至少我就不知道溶木丹和黑石铲。”
　　葭弃忽然抓过背后的箩筐，主动打开箩筐说道，“我挖了两枚黑石。”
　　莫无忌看见葭弃的箩筐中果然躺着两枚黑石，他立即刮目相看。若不是他其中一次挖了六枚黑石，他最多也不过是挖两枚黑石而已。
　　“我挖了六枚。”莫无忌打开箩筐说道。
　　葭弃盯着莫无忌的箩筐是真的呆滞住了，好半晌才喃喃说道，“竟然真是六枚……”
　　直到莫无忌将箩筐的盖子再次盖起，她才反应过来，两眼闪动着激动的光芒问道，“莫道友，你没有黑石铲，又是一个人，如何挖到了六枚黑石？”
　　没有黑石铲，在壬字矿区五天时间挖了六枚黑石，这简直是不可思议的事情。
　　“这是我的事情，所以我不需要和任何人组队。当然，你同意一九分成，我是可以考虑和你组队的。毕竟两个人的力量更大一些。”莫无忌并不在意地说道。
　　从他的角度来说，他的确是不需要有人合作。
　　葭弃忽然说道，“莫道友，你可知道这黑石的价值？”
　　她总算是明白为何莫无忌根本就不在乎一枚灵石碎片了，这家伙简直太能扮猪了些。如果不是她亲眼所见，谁能相信一个人仙中期在壬字矿区几天时间可以挖到六枚黑石？而且还是在没有帮手，没有黑石铲，第一次来矿区的情况下。
　　莫无忌淡淡说道，“我不知道，我也询问过你，你好像没有兴趣回答我。”
　　葭弃脸上微微一热，有些尴尬地说道，“我的确不知道这黑石是什么东西，不过我清楚这一枚黑石的价值远远不止十枚灵石碎片的价值，甚至是一万倍都不止。”
　　不用葭弃说这个话，莫无忌也能猜出这些黑石价值不菲。他倒是真没有想到，这黑石价值这么高。一万倍都不止，那就是说一枚黑石十万灵石碎片都买不到。而他们现在出售的价格是十枚灵石碎片。
　　“哪又如何？这黑石收购的地方应该只有半仙域吧？而且你拥有了大批的黑石，你敢不卖？”莫无忌反问道。
　　葭弃突然盯着莫无忌，眼睛都不眨一下。
　　莫无忌可不认为这个女人会看上他，就在他想要说话的时候，葭弃低沉地说道，“莫道友，我是否可以相信你？”
　　莫无忌不知道葭弃是什么意思，他直接说道，“我不是喜欢饶舌的人，有什么话就直接说吧。”
　　葭弃点点头，“其实这也和你的切身利益有关系，如果你真的可以挖到大批的黑石，我带你去见一个人。”
　　“谁？”莫无忌下意识的问道。
　　“一个绝世的顶级炼器师。”葭弃压低声音，一字一句地说道。


第四百零七章 惊人消息
　　“炼器师？”莫无忌一愣，随即问道，“难道这黑石是一种炼器材料？”
　　葭弃摇了摇头，“我不知道黑石是不是炼器材料，那位炼器大师也不清楚。”
　　“那你带我去见炼器大师做什么？”莫无忌疑惑问道。
　　“你先告诉我，你是不是有能力挖到大量的黑石？”葭弃看着莫无忌。
　　莫无忌没有犹豫，“我的确有这个能力，但是我在挖掘的时候有些吃力，所以和你合作也不是不行。”
　　“如果五天时间全部让你来寻找黑石，你能找到多少？”葭弃依然不大放心，再问了一句。至于莫无忌说挖掘有些吃力，直接被她忽略掉。挖黑石谁不吃力？莫无忌人仙中期，在没有黑石铲的情况下，能挖六枚黑石，已经足够逆天了。
　　莫无忌沉吟片刻后说道，“这不一定，我想如果只找不挖的话，十几块应该差不多吧。”
　　“好，你现在发誓绝不将我告诉你的事情说出去，我就带你去见那位大师。”葭弃听到莫无忌五天可以找到十几块黑石，当即就说道。
　　莫无忌笑了笑，“葭弃道友，去见那位大师对我来说可有可无。我不习惯发誓，再见。”
　　和葭弃合作对莫无忌来说真的是可有可无，而且那位大师也不知道黑石的作用，他去见那位大师有什么意义？更不要说发誓了，发誓后才能去见一个人，他没这个兴趣。就算那人是地仙之王，那也不行。
　　“等等，那你会不会将我告诉你的事情说出去？”葭弃显然不会这样放弃。
　　莫无忌淡淡地说道，“不会，信不信在你，我没有必要去发誓，也没有必要向你保证。”
　　“好，我相信你。”葭弃的回答让莫无忌很是意外。
　　看见莫无忌意外，葭弃解释道，“轻易不肯发誓的人，才是值得相信的人。”
　　顿了一下，葭弃忽然打出一个隔音禁制，同时放低声音对莫无忌说道，“这位炼器大师可以炼制储物戒指。”
　　莫无忌疑惑的看着葭弃，他身上的储物戒指根本就不止一枚，能炼制储物戒指对他来说根本就不算什么。
　　看见莫无忌的表情，葭弃就知道莫无忌在想什么，靠近莫无忌一步愈发低声地说道，“他可以炼制储存这种黑石的储物戒指……”
　　“什么？”莫无尽盯着葭弃，这个消息是在是太过惊人了。
　　这黑石不能放入戒指，肯定不是这一界的产物。正因为如此，半仙域才不担心黑石被偷偷的隐没掉。
　　若是有人可以炼制储存这种黑石的储物戒指，那一旦被泄露，半仙域绝对会第一时间干掉这个人或者是掌控这个人。难怪葭弃如此谨慎，莫无忌倒是对她之前的话多了一些理解。
　　“我没有骗你，那位大师的确可以做到。而且炼制这种戒指的材料，在半仙域也能找到。”葭弃解释道。
　　见莫无忌默然不语，葭弃继续说道，“你也许以为这黑石对你用处不大，还不如交换一些碎灵石。但是我告诉你，一旦有一天我们能够离开半仙域，进入真正的仙域，这黑石绝对可以派上大用处。”
　　莫无忌自然不会觉得这黑石没有用处，事实上如果他可以藏匿黑石，他早就将这黑石送进自己的戒指了。
　　“好，我同意了。等见到那大师后，若是他的确可以炼制出装黑石的戒指，我们再讨论分成。”事实上就算是葭弃不解释，莫无忌在听到有人能炼制储存黑石的储物戒指后，莫无忌也会毫不犹豫的同意和葭弃合作。
　　葭弃眼里闪过一丝激动，对莫无忌点点头，“走，我们回去再说。”
　　“等一下，我这里六枚黑石，卖给你五枚吧。”莫无忌指了指背后的箩筐。
　　“好。”葭弃立即就明白了莫无忌的意思，莫无忌既然打算和她合作，那就不想暴露自己有寻找黑石的能力。以莫无忌人仙中期的实力，如果一次性找到太多的黑石话，也的确有些突兀了。
　　她好歹在半仙域有一段时间了，一次性运气爆棚寻找到七枚黑石并不突兀。事实上她曾经也有过这样的一次，当时她找到了一块有十二枚黑石的地方，她那次挖了八枚黑石起来。
　　……
　　飞船准时停在了壬字矿区外，莫无忌和葭弃上船后，没有再多话。船上人多耳杂，他们之间的事情不适合在这里说。
　　一天后，飞船再次停在了半仙域之外。
　　半仙域外面已经设立了一排收黑石的地方，莫无忌老老实实的拍在了队伍当中。
　　莫无忌发现有好多人一次拿出来就是十多枚，甚至有两人拿出了二十多枚黑石。和他一样只有一枚黑石的，也不在少数。同时莫无忌也发现，很多有十多枚黑石的修士，只是交纳部分黑石，属于自己的黑石他们并不交换灵石碎片，而是选择了带走黑石。
　　自己带走黑石在这里似乎也是默认的，只要你的黑石足够，就允许你自己带走属于自己的部分黑石。
　　轮到莫无忌的时候，他和前面的人一般，先拿出自己的手环，再将箩筐中的一枚黑石取了出来。
　　“壬字5109矿区，黑石一枚，获得半仙石五枚。”收黑石的修士将莫无忌的黑石拿走，同时拿出了五枚灵石碎片递给莫无忌。
　　莫无忌知道壬字矿区的分配方案是2:3:5，也就是说十枚灵石碎片，他可以获得五枚，半仙域获得两枚，长生门获得三枚。
　　“请问我所在长生门的灵石碎片是不是也交纳到你这里？”莫无忌见半仙域收黑石的家伙只给了他五枚灵石碎片，当即就问了出来。
　　还没等那收灵石碎片的家伙说话，旁边就闪出来一个人将莫无忌拉走。
　　“莫兄不要担心，长生门的半仙石已经由半仙域代收了，你不用再交纳。我来是向你道歉的……”拉走莫无忌的是郎浩，他的语气也是谦和无比。
　　郎浩的语气极为认真和歉疚，“因为我的失误，居然在你走的时候，忘记给你黑石铲。我这已经给你带来了，我保证下次不会再发生类似的情况。”
　　说完郎浩不知道从什么地方抓出一柄黑石铲递给莫无忌。
　　莫无忌心里冷笑，这家伙是看见他挖了一枚黑石回来，所以态度大变。他自然是毫不客气的接过黑石铲说道，拍了拍郎浩的肩膀，“郎道友多虑了，这点小事不用放在心上。我是因为帮助了葭弃道友，她看我辛苦，随手给了一枚黑石给我。要我自己，我说不定一块都弄不到。”
　　郎浩也不知道莫无忌说的是真是假，尴尬的赔笑了两声，赶紧告辞。
　　莫无忌也懒得理睬他，他打算以后去废矿区寻找黑石了。去废矿区不用缴纳分成比例，挖到多少全部是自己的。
　　此时葭弃也缴纳完了黑石，她没有找莫无忌说话，而是迅速独自离开。莫无忌也不在意，他知道葭弃肯定是去询问那个炼器大师了。应该是要征求那个炼器大师的同意，才可以带他去见面。
　　莫无忌丝毫都不担心，他肯定那炼器大师会同意的。若是葭弃没有将炼器大师的事情透露给自己知道，那炼器大师掌控着主动，现在葭弃将这样一个炼器大师存在的消息透露给他了，那主动权就在他手中。除非那炼器大师可以找他杀人灭口。
　　由此可见，葭弃虽然高冷，在生存的阅历上远不如他。
　　至于被杀人灭口，莫无忌虽然人仙四层，却丝毫不惧这里有人对他动手。所以莫无忌也没有去长生门寻找郎浩，他直接回到了自己的住处，等候葭弃的消息。
　　……
　　半仙域最外侧的一个小楼堡中，一身黑衣的葭弃正拘谨的站在一名满脸胡须的男子身前。
　　这满脸胡须的男子正在拧着眉头沉思，似乎在消化刚才葭弃的话。
　　足足过了半炷香时间，他才叹了口气说道，“既然如此，那就见他一下吧。”
　　葭弃松了口气，有些愧疚地说道，“铺子大哥，我太欠缺考虑了，不应该将你说出来的。”
　　胡须男子一摆手，“葭弃，这和你关系不大。这人虽然修为很低，我若是没有猜错的话，应该是一个老于江湖的家伙。他是通过欲擒故纵，抓住了你的心理才会让你迫不及待的交代出我的存在。这样的话，你才有筹码和他交谈。总之是福不是祸，是祸躲不过。就将他叫来吧，若此人真是暗藏祸心，我就算是陨在半仙域，也不会为他炼制戒指。”
　　……
　　在自己的住处，莫无忌一直在想着那黑石到底有什么用处，根据他之前对黑石的观察，那黑石中蕴含着一种不知道是什么样的气息，反正他是没有见过。
　　一个时辰后，他布置在住处外的禁制被触动，莫无忌的神念扫出去，立即就知道葭弃来了。
　　看见莫无忌走出来，葭弃并没有走进莫无忌的住处，而是站在外面说道，“莫道友，若是你没什么事情的话，不如现在和我一起过去看看。”


第四百零八章 你们不敢，我也不惧
　　这位炼器大师的洞府居然是一个小石堡？莫无忌站在石堡外面神念略微扫了一下就知道，这位炼器大师的阵道不会比他差。这石堡外是各种各样的隐匿触发阵和困杀阵，如果不懂阵道的被困住这其中，再有人控阵袭击的话，生存的机会不会很大。
　　“莫道友，和我一起进去吧，你放心，不会有事的。”葭弃见莫无忌在石堡外打量，主动说道。
　　莫无忌微微一笑，毫不犹豫的跟着葭弃走进了石堡。
　　就算有事他也不惧，这个石堡外的各种护阵的确可以阻拦他，不过想要借助这个地方留下他的小命，就算是葭弃和那背后的大师联手，也不行。
　　进入石堡后，莫无忌跟随着葭弃来到了二楼。小石堡的二楼只有一个房间，站在门口，莫无忌就看见了房间中间坐着一名男子。
　　“铺子大师，我将莫道友带来了。”葭弃在门口就拘谨地说道。
　　“既然来了，就进来坐吧。”房间中间的男子抬起头来，满脸胡须。
　　葭弃应了一声后对身边的莫无忌介绍道，“莫道友，这位就是铺子大师，最顶级的炼器宗师，据我所知，在半仙域无人可及。”
　　莫无忌的目光在这男子身上扫了一遍，如果不是葭弃介绍，他绝对不相信一个顶级的炼器宗师是这样一个大胡子。而且名字也起的古怪，和葭弃有的一拼，居然叫铺子。
　　“莫无忌见过大师。”莫无忌一抱拳，跟着葭弃走进了房间。
　　莫无忌不知道这个铺子大师是不是炼器强者，但他能感觉到这家伙的修为很强，肯定是一个地仙圆满的家伙。
　　“莫道友，你难道不惧我和葭弃突然动手，将你留下来吗？”铺子大师的目光落在莫无忌的脸上，不紧不慢地说道。尽管他周身没有散发任何的气势，这话语说出来就给人一种压迫感。
　　莫无忌淡淡一笑，走到旁边的椅子旁坐了下来，从容不迫地说道：“你们不敢，我也不惧。”
　　葭弃和铺子同时愣住，铺子的问话在葭弃想来，莫无忌应该会说，我相信你们不会这样做，或者是我相信你们才来这里。没想到莫无忌却说出了你们不敢，我也不惧的话。
　　莫无忌一个人仙中期，有什么底气说这个话？杀人灭口可没有什么不敢的，要知道就算是他们将莫无忌斩杀在这里，绝对不会有任何问题。
　　“是吗？那就让我看看……”铺子说完，整个人忽然弹起，跟着一个硕大的拳头轰向了莫无忌。在远处的葭弃看来，他就好像连人带空间的全部轰向了莫无忌。
　　莫无忌坐着甚至动都没有动，直接也是一拳轰出。他看出来了，眼前这个铺子绝对是和他一样，接触到了空间的皮毛。这连人带空间的压向他，不过是一种空间错觉而已。
　　他没有在铺子身上感受到杀意，所以这一拳也没有带杀意。他这一拳，同样带着空间皮毛规则。
　　“轰！”两拳相交，元气炸裂。铺子犹如断线一般的再次飞回去，莫无忌却依然没有分毫移动。
　　葭弃呆呆的看着莫无忌，铺子大师的实力她太清楚了，尽管不是这里的最强者，可是那浑厚的元力绝对不逊色任何一个地仙后期强者。莫无忌只有区区人仙中期，居然连站都懒得站起来就和铺子大师对了一拳。
　　难道莫无忌根本就不是人仙，而是地仙强者？
　　铺子没有再扑向莫无忌，他内心的震撼比葭弃更强烈。他和莫无忌交手一次，比谁都清楚，莫无忌的的确确是一个人仙修士。一个人仙修士，居然能和他平分秋色，这简直太可怕了。要知道高级修士在不用法术的情况下，这种元力比拼最能体现实力。
　　“咔嚓……”直到此刻，莫无忌座位下的地方才出现一道道裂痕。
　　“莫道友好强的转移神通。”铺子平息了元力的翻涌，震撼地说道。
　　莫无忌微微一笑，并没有去解释他的神通，而是直截了当的问道，“我听葭弃道友说，铺子大师是顶级的炼器强者？”
　　葭弃看着莫无忌，也终于明白为什么莫无忌敢说那个话了，他是真的不惧。而且转眼间，就喧宾夺主，将谈判的主动权抓住了自己的手中。她暗自钦佩的同时，也肯定莫无忌在来到半仙域之前，绝对是所在大陆的顶级强者，甚至是一个掌控者。
　　铺子傲然说道，“没错，在仙界之下，所有的炼器师当中，我就是最强的。”
　　他的语气透露出强大的自信和傲气，没有半点谦虚或者是不好意思。
　　说完根本就不等莫无忌怀疑，直接取出一枚银色的戒指扬了一下，“这就是我炼制的空间戒指，里面的空间不会比我们寻常用的戒指小。”
　　跟着，一枚黑石凭空出现在他的手中。
　　莫无忌神念强大，他看的很清楚，这枚黑石就是从对方戒指中出来的，而且这黑石和他之前挖的黑石一模一样。
　　“我需要这样一枚戒指，什么代价？”莫无忌平静的问道。
　　铺子将戒指放在面前的桌子上，同样平静地说道，“你以后挖的黑石给我三成，还有你需要自己找到炼制这种戒指的材料，同时再答应我一个条件。”
　　莫无忌站了起来，“铺子大师既然不想谈这个生意，那就告辞。”
　　“莫道友……”看见莫无忌转身就走，葭弃略微有些焦急。
　　铺子也是一皱眉，他也是有些明白为什么之前莫无忌要如此强硬了，原来人家是先要告诉自己，大家是平等谈判的，而不是任由他宰割。
　　“莫道友，可否不要将我会炼制这种戒指的事情说出去？”铺子也站了起来。
　　莫无忌停下说道，“我不会说出去，我也不会向你保证任何事情。”
　　“说说你的条件。”铺子无奈地说道，莫无忌可以毫不犹豫的离开，他可不敢冒这个险。
　　你帮我炼制一个戒指，我为你寻找炼制戒指的材料。同时你需要多少报酬，直接说，至于黑石分成，和你没有半点关系。
　　“好，我要一千枚黑石，同时那个条件你也必须答应我。”尽管和莫无忌见面才短短时间，铺子已经摸清楚了莫无忌的秉性，绝对不是一个任人拿捏的。分成的事情，就算是他再强势，恐怕也很难让对方答应。
　　“说吧，是什么条件。”莫无忌的语气缓和下来。
　　“你刚才能轰中我的拳头，必定涉及到了空间的一些规则。我希望你能将你对空间理解的这部分用玉简刻给我。”铺子说完盯着莫无忌，事实上对他来说这个条件才是最重要的东西。
　　“炼制一枚戒指需要多久时间？”尽管那本空间简论对莫无忌来说算不上什么，莫无忌依然没有立即答应铺子的要求。
　　“你需要帮我先找到曲煌空金。”说到这里，铺子拿出了一枚蚕豆大小的暗黄色石子递给莫无忌，“等你找到足够多的曲煌空金，给我一年时间，我可以为你炼制出来一枚储物戒指。”
　　莫无忌接过这粒曲煌空金，神念扫进去，立即就感受到了一种空间规则的气息。
　　很快他就将手中的曲煌空金还给铺子，“铺子大师，我同意你的条件，不过我也有两个条件。”
　　听到莫无忌同意，铺子大师精神一振，“莫道友，你请说。”
　　“第一，我等不了一年时间。你需要将你的戒指先给我，我为你寻找足够多的曲煌空金补偿，一年后炼制出来的空间戒指归你自己。第二，我有一艘船还没有炼制完成，我需要在合适的时间，你去帮我将这艘船完成了。”莫无忌说完就这样一动不动，等着铺子大师的回答。
　　“这不可能。”铺子大师立即就拒绝了莫无忌的要求。
　　莫无忌这次没有转身就走，而是认真地说道，“铺子大师，我对空间的理解来自一枚玉简。这是一枚对空间描述的玉简，我在真神境的时候，就接触到了空间，你可以想象这枚玉简的价值。说实在话，如果不是在这个地方，就算是你出一万倍的价格，我也不会将我的这枚空间玉简交给你。”
　　铺子大师没有反驳，因为莫无忌说的是事实，如果不是在这个地方，他根本就无法用一枚储物戒指交换到莫无忌的空间玉简。
　　见对方犹豫着，莫无忌再加了一把火说道，“铺子大师，你可以再想想看，假如有一天我到了仙界，这种空间戒指应该要多少有多少，岂会来用这种宝贵的神通理论和你交换？”
　　“好，我交换了。”莫无忌最后一句话压断了铺子大师心里的权衡，他做事极为干脆，同意了马上就将自己那枚戒指中的黑石全部拿到了旁边的一个箩筐中。同时将戒指递给莫无忌。
　　莫无忌大约数了一下，也不过是一百多枚黑石而已。
　　接过戒指，莫无忌的神念扫了进去，的确是不小的空间。他也取出一枚玉简，将空间简论全部刻到了玉简当中，将玉简交给了铺子大师。
　　他感觉的出来，这个铺子大师不是奸猾之辈，所以他并没有保留。换成别的交易对象，也许他会将空间简论少刻画几页，等铺子大师帮他完善了那艘战舰后再给的。


第四百零九章 废矿区
　　从铺子大师的小石堡中出来后，葭弃依然有些不敢相信，莫无忌竟然能让铺子大师将自己的储物戒指拿出来，这换成之前，她是绝对不敢想象的。
　　“真没想到，铺子大师真的会将储物戒指给你。”平静下来后，葭弃是感叹不已。
　　莫无忌笑了笑，“这个交易我们都是受益方，那戒指只能在这个地方起作用。而我的那本空间简论，可是让人受用不尽的宝物。”
　　葭弃点点头，莫无忌说的没错，空间简论这种东西，换成别的地方，一枚储物戒指绝对换不来的。
　　“葭弃道友，分配矿区一般每月有几次？”莫无忌得到了储物戒指，立即就想要出去寻找黑石。他要借助灵石碎片修炼，尽快提升自己的实力。在这个地方获得灵石碎片最简单直接的办法，就是挖黑石。
　　“大多数情况是一个月三次，每次去矿区会在手环上通知的。”葭弃答道。
　　莫无忌看了一眼自己的手环，手环上的确写的比较清楚，三天后分配矿区。
　　见莫无忌看手环，葭弃继续说道，“三天后分配矿区，你不用那么早去的。”
　　“为什么？”莫无忌疑惑的看着葭弃，他可是知道去的越早分配的矿区越好。尽管他并没有打算去矿区，不过葭弃的话他还是不理解。
　　葭弃自嘲的笑了笑，“每一个组织都有默认规则的，就算是你第一个去，以你的资历也无法去最好的矿区。你哪怕第一个寻找伙伴，你也会发现你找不到同伴合作，在默认规则下，是没有人和你合作的。”
　　“我可以找你啊？”莫无忌说道。
　　葭弃摇了摇头，“那只有一次而已，第一次我们成功后，就再也没有第二次了，我们很快就会被排挤出长生门。所以去的早分配的矿区好，也不是针对每一个人。”
　　莫无忌很是无语，看起来很公平，事实上并不是如此。果然有人的地方就存在江湖，有江湖的地方就不存在公平。
　　“我们也不能去的太晚，最好的矿区我们去不了，第二阶梯的矿区我们还是可以去的。只要你有能保持那种寻找黑石的能力，我们很快就会发一笔。”葭弃解释道。
　　莫无忌摇了摇头，很是认真地说道，“葭弃道友，我不知道你的能力如何。所以我们之间的具体分成，要等你的能力体现后，我们才开始，如何？”
　　葭弃毫不犹豫地说道，“好，我其实也是这个意思。”
　　事实上对葭弃来说，她同样不知道莫无忌的能力在什么地方。现在两人讨论分成，有些不合时宜。
　　“我还有一个想法，那就是我不打算去长生门分配矿区了，我打算去废矿区。那些比较好的废矿区，我希望你能带我过去看看。”莫无忌看着葭弃说道。
　　“废矿区？你要盗矿石？”葭弃惊讶的看着莫无忌，尽管盗矿石的人也不少，事实上真正成功的极少。有时候数天时间，也无法找到一块黑石。
　　“别说的这么难听，我们是去再检查一遍矿区。”虽然知道这里盗矿石很正常而且没有人阻拦，莫无忌听起来就是别扭。
　　葭弃正色说道，“莫道友，很多新来的人都和你一样的想法，但是很快他们就会老老实实的加入一个组织，然后老老实实的去挖矿。每一个矿区被废去之后，那个矿区的黑石基本上被寻找完毕了，就算是有些漏网之鱼，也是极少数。大多数盗矿石的修士，都是浪费时间，白费精力。”
　　“但我还是想要去看看废矿区。”莫无忌答道。
　　葭弃笑了笑，“莫道友，其实你走进了一个误区。你想想看，你有储物戒，就算是你挖到了十枚黑石，你到时候只要拿出两枚就可以了。所以，半仙域和正气门的分配方案对我们并不影响。”
　　莫无忌岂能想不到这一点，他去过壬字矿区。几天时间，也不过是找到了七枚黑石而已。换句话说，分配的矿区差，基本上是没有什么好矿的。他想要去看看那些顶级的黑石矿区，就算是废矿区，对他来说也没有多少区别。因为在数丈之下，对他来说就是完全没有开发过的矿区。
　　“我只想去看看，你带我去最好的矿区。”莫无忌依然坚持自己的意见。
　　葭弃见莫无忌如此坚持，也只好说道，“好，那我先带你去甲字6矿区。那个地方是最早的矿区之一，早已荒废多年，也是最好的矿区。听说曾经有人在甲6字矿区一次性找到过上千的黑石色。后来也有不少人去甲字6矿区盗黑石，只是能收获的几乎是没有。因为那一片矿区，几乎每一寸土地都被人挖过了。”
　　“我们就去甲字6矿区，而且现在就去。”莫无忌当机立断，他很想知道，那些好的矿区数丈之下，是不是还有黑石存在。
　　莫无忌表现出来了自己的实力和能力，葭弃要和莫无忌合作，自然不会在这种事情上反对。更何况，下一次矿区分配还有几天时间。
　　……
　　三个时辰后，莫无忌和葭弃停了下来。在他面前的依然是一片黑土，所不同的是，这一片黑土中隐约还有一些泛红的泥石。
　　“这就是甲字6矿区？”莫无忌看着眼前一片黑色，问了一句，这片黑土似乎真的被翻过一遍。
　　葭弃答道，“是的，甲字矿区是最好的矿区，而且数字越靠前黑石存量也是越高。甲6矿区，曾经是半仙域顶级的矿区之一。”
　　莫无忌已经进入了矿区中，他的神念横扫出去，确认周围并没有其余的修士存在。
　　储神络的神念也被莫无忌渗透到脚下的黑土之中，半炷香后，莫无忌就发现了第一枚黑石。不过这枚黑石储存在脚下将近五丈的地方，莫无忌并没有告诉葭弃。
　　在这种黑土地五丈之下的黑石，他还真没有多大的兴趣去挖掘。
　　葭弃只是跟在莫无忌身后，她甚至都没有渗透神识去寻找黑石。在这种地方搜寻黑石，她不会做这种无用功的。等莫无忌觉得废矿区的确找不到矿石后，她会和莫无忌商量三天后在长生门中要获得什么样的矿区。
　　莫无忌一路走的不快也不慢，就这样一个时辰很快过去。
　　这里的确不愧是甲字矿区，短短时间他就发现了十七枚黑石。当初他在壬字矿区的时候，可没有这样的密集黑石。
　　让莫无忌很失望的是，这十七枚黑石都不是他想要的，这些黑石最浅的一枚也在三丈多接近四丈的地方。他觉得很是不合算，这样挖下去，太浪费精力了。莫无忌想的是最好找到一大片黑石集中在同一个地方，这样省时省力。
　　“莫道友，其实就算是你再找个数天时间，这里也是一样的。这个地方早就被人一遍又一遍的翻过了，很难找到新的黑石……”
　　似乎感觉到了莫无忌的失望，在一边的葭弃再次劝道。
　　莫无忌刚想说他已经找到黑石，就是分布太散乱的时候，一片雪花状排列的黑石出现在他的神念之下。粗略数了一下，竟然有三十枚。而且并不深，只是在四丈多，接近五丈的地方。
　　“就在这里开始挖。”莫无忌的神念锁定三十枚矿石，指着脚下的地方说道。
　　“啊……”葭弃疑惑的看着莫无忌，这个地方显然被挖过一次，还要从这里开始挖？
　　莫无忌没有解释，他已经取出黑石铲开始挖掘黑土了。在元力的带动下，黑石铲的效果果然比他的天机棍和长枪要强很多。一次就可以挖出一尺方圆的黑土，而且不需要用法术加持。
　　看见莫无忌开挖，葭弃也只能跟在莫无忌的后面挖掘。
　　葭弃的第一铲下去，莫无忌就知道在挖掘黑土上，葭弃比他要强很多。他一次只能挖起方圆一尺的地方，葭弃一次可以挖起两尺多。
　　这黑土越往下挖就越困难，而且下面也越坚硬。葭弃很有经验，她每次都能挖在黑土最适合下铲的地方。莫无忌跟在她的铲子后面挖，要省时省力很多。
　　不错，这个合作伙伴还可以。
　　当初莫无忌一个人挖到黑土的三丈之下，需要一天时间，现在他和葭弃两个人，仅仅用了一个多时辰，就挖到了三丈的地方。不但如此，莫无忌废的力气也小了很多。
　　“莫道友，这样挖下去会不会太……”在挖到三丈多的时候，葭弃有些忍不住地说道。
　　这种毫无目的的挖黑土，对她来说还是第一次。
　　莫无忌一边继续挖黑土，一边说道，“不用担心，只要挖到五丈左右，就有分晓。”
　　“五丈？”葭弃的手都差点一抖，在整个半仙域，神念能渗透到这黑土之下两丈深的已经算是抢手的寻矿高手了。如果能渗透到黑土的三丈，那是这里的顶级寻矿者，那根本就不用自己动手，只要动动嘴巴，就有大堆的黑石分给他。只有极个别的强者，神念能渗透到三丈五尺之下，但绝对不能持久。
　　莫无忌说五丈左右？这是骗她还是鬼扯？


第四百一十章 一个巨大的漩涡
　　葭弃的神念渗透下去，只是这黑土之下越深的地方，对神念的阻止越强大。她的神念只是在半丈左右的地方就被拦住，而且随着她的神念渗透，她挖黑土的速度就下降下来。
　　莫无忌当即就感受到了葭弃的变化，他立即说道，“葭弃道友，不要分心。”
　　他要用神念锁定三十枚黑石，还要挖黑土，本来就够呛了。葭弃如果分神的话，那对他更是一种消耗。再说这个地方虽然偏僻，谁能保证没有人过来？一旦有人过来，对他来说，可不是什么好事。
　　“好，我知道。”葭弃赶紧收回神念，一心一意的挖黑土。又是一个多时辰过去。莫无忌手中的黑石铲忽然用力的一绞，同时元力一带，数十枚黑色的矿石就从地下飞起，落在了他背后的箩筐中。
　　葭弃此刻也看见莫无忌带出来的是黑石，她停下手中的黑石铲，震撼的看着莫无忌背后的箩筐，半天也说不出来一句话。
　　那箩筐中整整三十枚黑石，她和莫无忌仅仅用了半天时间就挖出了三十枚黑石？
　　莫无忌却是抬手一挥，将之前挖黑石的坑洞再次填起，元力一压，这片地方就变成了普通的黑土地。
　　“莫道友，这是三十枚……”直到此时葭弃才反应过来，震惊的盯着莫无忌背后的箩筐说道。
　　莫无忌点点头，“没错，这次我们收获是三十枚黑石。其实之前我还找到了一些零散的黑石，我懒得要。否则的话，太浪费时间了。”
　　葭弃顿时激动起来，“莫道友，你是说，你真的能找到五丈之内的黑石？”
　　莫无忌没有隐瞒，反正以后大家还是要继续合作的，“没错，我的确可以找到五丈之内的黑石。葭弃道友，我已经看见了你挖黑石的本事，现在我们谈一谈分成的问题吧。”
　　事实上莫无忌的储神络伸展到极致，可以发现六丈到七丈范围的黑石。
　　这还有什么好谈的？不要说一九分成，就算是给她半成她也同意。她可以肯定，只要莫无忌说出能查探到黑土五丈之下，在整个半仙域没有一个人不愿意和他合作的，哪怕莫无忌只拿出半成。
　　她相信莫无忌不会在半仙域泄露自己的本事，那的确是风光无限，同样的也是危险无限。这样一个寻找黑石的高手，半仙域会让莫无忌单干？
　　“以后我占据七成，你占据两成。”莫无忌说道，他知道两成给葭弃太多了些。但他一个要感谢葭弃，没有葭弃，他的能力毫无用处。第二个葭弃是一个挖矿能手，他需要这样的帮手帮忙。更重要的，只有给了足够的利益，葭弃才会为他保密。
　　“啊……”葭弃呆滞住了，随即说道，“这太多了。”
　　的确是太多了，如果她分两成的话，那刚才三十枚黑石，她就能获得六枚。要知道她出来才一天时间啊，一天时间就获得了六枚黑石，这简直太过逆天。
　　“我希望你不要将我的能力说出去，就算是对铺子大师也不要透露。”莫无忌说道，这一点很重要。
　　葭弃立即说道，“莫道友你放心，我葭弃发誓决不将你的能力说出去，否则雷劫化灰。”
　　莫无忌点点头，对葭弃他还是很相信的。
　　“葭弃道友，你是来自哪一个星陆？说实在话，第一次听到你的名字，就感觉有些古怪。”两人达成了合作，关系自然就有些不大一样了。至少在半仙域这里，两人算是同盟。
　　葭弃微叹一声说道，“我来自成河星陆，因为家贫无力活命，我刚出生就被父亲抛弃。父亲将我丢在一片芦苇丛外，恰好被我师父路过捡到，就为我取名葭弃。”
　　听到葭弃的话，莫无忌顿时默然下来。初生芦苇为葭，难怪取名葭弃。他想起了书音，书音和她娘亲一样算是被她父亲抛弃。因为书音的关系，他对葭弃的感官突然好了很多。
　　葭弃不知道莫无忌想到了恋人，依然说道，“其实铺子大师也是一样，他曾经也是凡俗中人，他爹是一个铁匠，在繁华的街道拥有一个铁匠铺。这个铺子是他一家的生存来源，也是他父亲的命根子。可惜因为无势，铺子所在地段又太过繁华，结果被人抢夺。他父母也因此被杀，他侥幸逃的一命，将自己改名为铺子。一个为了纪念父母，一个为了提醒自己报仇。”
　　“他报仇了？”莫无忌忽然对这个满脸胡子的炼器师同情起来。
　　葭弃点点头，“是的，当年抢夺他家铺子的人被他灭了口。就是那个帝国，也被他灭掉了。铺子大师之所以选择炼器，是因为怀念他的父亲。”
　　莫无忌心里感叹一声，果然每一个人都有属于自己的悲伤。无论是他、书音、葭弃或者是铺子，都是如此。
　　“莫道友，你刚才说你七我二，还有一成不是没分配吗？”和莫无忌说了一会话后，葭弃也感觉到她和莫无忌之间的关系更加紧密了一些。她之所以问出来，是因为她知道莫无忌这多出来的一成不是留给铺子大师的。
　　在她的感觉中，莫无忌这种人是极为分明的，和铺子之间的交易已经结束，那就不会再拿出分成。
　　莫无忌答道，“我还有一个朋友，我估计他这几天也会来到这里，这一层是我留给他的。”
　　莫无忌说的是娄川河，他留一成给娄川河，不是因为娄川河是星帝山的星主，他也是星帝山的星主。而是因为他很是欣赏娄川河这个人，一个为了真星拼命的强者，比起边双壁和穆影桥来，娄川河更对他的脾性。
　　葭弃没有再问，这是莫无忌的事情，这一成分不分出去，她都不会在意。
　　……
　　有了一次合作，葭弃和莫无忌在之后挖掘黑石的过程中更是默契。甲字矿区也的确是第一等的矿区，莫无忌在之后寻找黑石的过程中，最少的一次也有三枚黑石。三枚之下的，莫无忌直接略过。
　　短短五天时间，两人挖了七百三十八枚黑石。最多的一次，莫无忌找到了一块一百零二枚黑石的地方。
　　“葭道友，我打算回去换取部分碎灵石，然后闭关一段时间。”葭弃是越挖越起劲，莫无忌却不想继续挖下去了，他需要回去修炼。无论这些黑石多么珍贵，他都会换取一部分碎灵石闭关。
　　两人在甲字矿区挖矿，主导的还是莫无忌，莫无忌要回去闭关，葭弃自然也只能回去。
　　“莫道友，闭关的话，可以多换取一些溶木丹。”葭弃提醒道，她也很是满意，短短几天时间，她就分得了一百五十枚黑石。这么多黑石，换成过去，就算是几年她也挖不到。
　　莫无忌的化毒络可以直接化去锐木气息，他自然不需要溶木丹。不过葭弃的话提醒了他，就算是他不需要这种丹药，他也应该购买一些。
　　“我知道，只是这兑换碎灵石太黑了一些。千辛万苦挖的黑石，一枚只能兑换十颗碎灵石，唉……”莫无忌抓住一枚黑石，有些无语。
　　葭弃微微一笑，“我知道一个地下兑换黑石的地方，一枚可以兑换到十五到二十枚碎灵石。”
　　莫无忌想起有些人在交纳黑石的时候，不要碎灵石，而是将黑石保留下来，原来是要去地下兑换啊。有这种地方兑换黑石，他自然也不会选择和半仙域兑换。
　　“那你的这些黑石呢？”莫无忌指了指自己的戒指。
　　“我的黑石暂时放在你那里，你闭关的时候，我出去寻找曲煌空金。”葭弃答道。
　　“好。”莫无忌没有客气，葭弃地仙圆满，没有必要闭关修炼，他却必须要提升自己的实力。他从储物戒指中取出了五枚黑石放在了箩筐中，这些是准备回去兑换碎灵石的。
　　去废矿区挖灵石就是有这一点好，不用被半仙域监控自己的箩筐。
　　“对了，我想问你几个人。一个叫来万行炼丹师，你听说过吗？”莫无忌想到之前他想问的问题来。之前他和葭弃不熟悉，现在他和葭弃算是同一条战壕的人了，这种问题完全可以问出来。
　　葭弃摇了摇头，“没有听说过。”
　　“那蒙印三呢？”
　　“蒙印三？”葭弃惊异的看着莫无忌，“你怎么知道天才蒙印三？”
　　莫无忌惊喜地说道，“葭弃道友，难道你真的听说过蒙印三？”
　　葭弃点点头，“我自然听说过，蒙印三可是半仙域出去的绝世强者，天才修士。他在半仙域迎来天仙雷劫，强行渡劫晋级天仙。”
　　“半仙域可以渡劫晋级天仙？”莫无忌也是被震住了，难道这里真是仙界的部分？
　　葭弃摇摇头，“不是，只有极少数绝世天才，修炼时间很短的人，才有机会在半仙域渡劫晋级天仙。”
　　“那他去了什么地方？”莫无忌急切的追问了一句。
　　“这种天才，听说都是被仙界破格选走了，去了真正的仙界，可不用和我们一样在这里挖黑石。”葭弃语气中略带羡慕地说道。
　　莫无忌再次沉默下来，他感觉自己陷入了一个巨大的陷阱当中，或者说是巨大的漩涡当中。被仙界选走？如果他没有进入过半月狱，还以为葭弃说的是真的。


第四百一十一章 地下交易
　　“葭弃道友，那些天才是通过什么手段进入仙界的？”莫无忌问话的同时也暗自警惕，他绝对不能让自己在半仙域渡劫。
　　“这些细节我不知道，我只知道和半仙域有关系。半仙域有一个道主，叫广荃。他好像和仙界有些联系，我们在半仙域挖的黑石，还有购买溶木丹，应该都是和仙界进行交易。”葭弃回答道。
　　莫无忌没有再问，也许黑石和仙界有交易，但是溶木丹他肯定是半仙域自己炼制的。否则的话，真星就不会有那么多的金系炼丹师被抓走。
　　这更是增添了他迫切需要回去闭关修炼的决心，哪怕晋级到地仙也不是仙界那群人的对手，总比现在要好很多。
　　“走吧，我们回去，你带我去地下交易的场所换取碎灵石。”以他现在的实力，知道的太多也是没有用。
　　“好。”葭弃知道莫无忌有些神秘，这并不妨碍她对莫无忌的相信。有些人相识不久就可以让人相信，有些人你认识一辈子也不敢相信。莫无忌就是那种可以让人相信的人，她自信自己不会看错。
　　……
　　半仙域的地下黑石交易，其实就是一间极为普通的修士洞府。唯一不同的是，这个洞府的门口挂着一个牌子，为人炼器。
　　跟着葭弃来到这里后，莫无忌的神念扫进去，似乎真的只是一个极为普通的炼器场所。比起铺子大师的石堡，这个屋子的正中间放着一个巨大的炼器炉。还有一名修士在不断调整炉子中熔炼的材料。
　　铺子外面也没有人守护，莫无忌和葭弃很容易就进入了这个铺子。
　　“要炼器还是出售材料。”正在熔炼材料的修士头都没有抬，随意的问了一句。
　　“出售材料。”葭弃沉声说了一句。
　　炼器的修士不再说话，在他侧边突兀出现了一个门。葭弃对莫无忌示意了一下，先行进入了旁边的小门。
　　莫无忌清楚这个地下市场大家都知道，估计半仙域的人也知道，他就是不明白为什么要做的这么神秘，而且半仙域也没有将这个地下交换场所关闭了。
　　两人进入小门后，小门瞬间关上。莫无忌的神念竟然再也看不见外面的情况。他明白过来，这个地方有顶级的隐匿护阵。就好像他在外面，也无法用神念扫到这个小屋一般。
　　屋子中坐着四个人，坐在正中间的是一名白面男子，看起来很是英俊。不过那一双三角眼破坏了整体的和谐，加上他周身一股凶悍的气息，让人看了很是不舒服。
　　更吸引人的是，在他的背后背着一柄巨斧。
　　在这白面男子的左侧坐着一男一女，男子精瘦，带着一股血腥气息，可见此人就是尸山血海中走出来的。此刻精瘦男子正握着一把精致的刀器，修着自己的手指甲。那女子容貌清秀，正看着精瘦男子修指甲。右侧坐着的是一名中年修士，这中年修士手中拿着一个算盘，正盯着他和葭弃。
　　葭弃走上几步，一抱拳说道，“见过斧爷，我这位朋友想要交换一些溶木丹和碎灵石。”
　　莫无忌看了看这白面男子背后的巨斧，心说，这家伙不会因为这个名字，这才特意背着一柄巨斧吧？
　　这叫斧爷的男子显然认识葭弃，他的目光只是从莫无忌身上扫了一下，就点了点头说道，“交换多少？”
　　葭弃没有说话，交换碎灵石是莫无忌的事情，她只是负责将莫无忌带到这里来。
　　莫无忌一抱拳说道，“因为我刚来这里不久，并不知道如何交换黑石，价格如何？”
　　斧爷的三角眼露出一丝讥讽，淡淡说道，“十四枚碎灵石交换一块黑石。”
　　葭弃听到只有十四的价格，就要说话。斧爷显然知道葭弃要说什么，他一抬手就止住了葭弃的话，淡然说道，“你不交换黑石，没资格说话。”
　　葭弃心里暗叹一声，只能将一句话吞下去。
　　莫无忌心里顿时不爽起来，这家伙很拽啊。反正黑石对他来说并不是太难得，如果这家伙一直这样拽下去，他可真不鸟这什么狗屁斧爷。
　　“是不是交换一块和交换一百块都是一样的价格？”莫无忌虽然心里不爽，语气并没有体现出来。
　　“你一个新来的，没有资格和我谈价格。”斧爷语气带着一丝压迫的凌厉。
　　“既然如此，那就告辞了。”莫无忌一转身，对葭弃示意了一下。
　　“嗡！”莫无忌刚刚转身，一道空间破响已经到了他的后背。下一刻，莫无忌的身影在这破响之下四分五裂。
　　下一刻一个平静的声音就响了起来，“下次如果还敢偷袭，我的棍子会让你的咽喉从后到前出现一个血洞。”
　　斧爷忽地站起，此时他们才看见莫无忌不知道什么时候站在了那精瘦男子的身后。不但如此，他手中的铁棍正顶着那精瘦男子的后颈处。
　　而精瘦男子脸色有些苍白，他手中修指甲的精致刀器居然没有第一时间回到他的手中，而是落在了莫无忌原来所处的位置，似乎被什么力量束缚住了。
　　精瘦男子额头有冷汗出来，他身经百战，手下不知道有多少亡魂，可从未有过这样的经历，有人无声无息的站在他身后，他居然什么都不知道。
　　一种强大的杀意侵袭了他的全身，不等他说话，那杀意瞬间消散，莫无忌已经从他背后离开。
　　葭弃呆呆的看着莫无忌，她想不到莫无忌敢如此强势。要知道真打起来，她和莫无忌两人绝对是有来无回。
　　“哈哈，果然有谈判的资格。”斧爷哈哈一笑，再次坐了下来。
　　他看出来了，莫无忌不是一个好相与的。倒不是因为莫无忌刚才突然偷袭的那一棍，而是因为莫无忌所站的位置。
　　此刻莫无忌站在隐匿法阵的阵基之处，那就是在告诉他，如果自己敢动手，那这个隐匿法阵的阵基必定会在第一时间被毁掉。这样大战绝对瞒不过半仙域，那他这个地下交易场所就会直接暴露出去。
　　更重要的是，刚才对方突然出现在希杀背后，是告诉自己，他可以空间瞬移，随时能毁去这里的法阵阵基。
　　莫无忌点点头，收起天机棍，走到了葭弃身边。他刚才看似轻易就能杀掉那个玩刀的瘦弱男子，其实并不是这么回事。他的确是瞬移到了这瘦弱男子背后，但是他并没有任何杀气。因为他一旦有杀气，这身经百战的瘦弱男子肯定会第一时间察觉。
　　因为没有杀气，他才能做出刚才的动作。也因为没有杀气，哪怕他的长棍指到了对方的后心，也不会有多大的威胁，最多让对方受伤而已。而且那个斧爷，也看出来了他的手段。他的真正手段，是可以毁去这里的阵基。这种事情不用说出来，只要大家心里有数就好。
　　事实上如果莫无忌空间瞬移加上梵天棍影的下一棍，还是有机会杀掉那对他下手的瘦弱男子的。那是莫无忌的底牌之一，他不会轻易拿出来的。更何况，他也没有必要杀那精瘦男子。
　　“如果是五枚以下，我给你十六碎灵石的价格。五到十枚，我给你十七碎灵石的价格。十到十五枚，我给你十八碎灵石，超过十五，我给你二十碎灵石。”斧爷并没有指出莫无忌的手段，直接加了价格。
　　葭弃对莫无忌点点头，这个价格实际上算不错的价格了。
　　莫无忌没有说话，打开背后的箩筐，里面一共出现了十七枚黑石。
　　葭弃一看见莫无忌箩筐中的黑石，就知道莫无忌增加了兑换的数量。
　　就连斧爷又一次站了起来，他还从未见过一个新人一次能拿出十七枚黑石来交换。就算是在这里数千年的老油条，也很少有一次拿出这么多黑石来交易的。
　　“一枚黑石三十碎灵石，另外送我六枚溶木丹。如果阁下愿意交易的话，我们现在就交易。如果不愿意，我立即就走。”莫无忌让对方看了黑石后，再次盖起了箩筐。
　　他肯定这个斧爷既然敢地下交易黑石，就绝不是没有私路的家伙。既然有私路，那就算是他叫五十碎灵石，也不会有问题。当然前提条件是，他能拿出更多的黑石来。
　　莫无忌自然不会拿出更多的黑石出来，他一次拿出十七枚已经是冒险了，再拿出更多的出来，他真的要为自己小命考虑。
　　葭弃都被莫无忌的叫价惊住，她还从未见过一枚黑石在这个地方能超出二十碎灵石的价格。
　　出乎她预料的是，斧爷并没有意外，而是平静地说道，“如果你能固定的隔一段时间给我这么多黑石，我给你这个价格也无妨。”
　　莫无忌摇了摇头，“这要看运气，数量我不能保证，但是我肯定黑石会经常有。”
　　“你是一个有本事的，我最喜欢和有本事的人交易。一口价，一枚黑石二十五碎灵石，以后都按照这个价格。”斧爷脸上的杀气忽然收敛不见，语气转温地说道。
　　莫无忌精通空间瞬移和阵道，他需要这样一个打手，此刻他想的是如何收服莫无忌。
　　“好，成交。”莫无忌当即就说道，做生意本来就是漫天要价就地还钱。


第四百一十二章 莫无忌的朋友
　　“差点被这家伙骗了，他就算是动手，最多也只能让我受伤。”在莫无忌和葭弃走出屋子后，那偷袭莫无忌的精瘦男子才反应过来。
　　斧爷也点了点头说道，“在威胁希杀上，他的确用了手段。不过此人是一个狠角色，如果可以的话，我想要让他加入我们，这人有大用处。”
　　那名清秀女子忽然说道，“希杀，他没有骗你，他的确有能力在瞬间杀你。”
　　精瘦男子一愣，随即说道，“这不可能，他偷袭的动作不带杀气，能到我身后完全是取巧。就算是临时对我动手，最多也只能让我轻伤而已。”
　　“你如何知道？”斧爷皱起了眉头看向了那个女子，似乎想到了什么。
　　女子平静地说道，“直觉，我从他的眼神中看出了他根本就不惧我们几个。那种直觉就是他还有能力在瞬间杀掉希杀。”
　　听到女子的话，斧杀表情更是凝重，片刻后问道，“苦娅，你还有没有别的感觉？”
　　苦娅的实力不是最强，但是她有一种特殊的能力，就是直觉，而且她的直觉绝大多数时候都是正确的。正因为如此，斧杀才如此凝重的询问苦娅的感觉。
　　“斧哥，我感觉他不会加入我们，所以不用枉费力气。而且此人能不得罪最好不要得罪，他修为似乎还不到地仙，可我一直觉得他非常的可怕。”苦娅极为认真地说道。
　　“娅姐，你会不会太敏感了一些？我承认这家伙胆子很大，而且也精通一些阵道，毕竟只是一个新人而已。”希杀皱着眉头说道。
　　斧爷一摆手，止住了希杀的话，“苦娅的感觉一直不会有错误，我也觉得此人很危险。我们和他没有直接的利益冲突，他能提供黑石给我，对我们来说算是好事。等下次见到他的时候，我借机询问一下他有没有加入我们的意思，如果没有，那多一事不如少一事。”
　　希杀疑惑的看了一眼斧爷，他还是第一次从斧爷口中听到多一事不如少一事。
　　……
　　“你竟然能以二十五枚碎灵石的价格出售黑石！”尽管离开那地下黑石交易的屋子很远了，葭弃依然有些不敢相信。
　　“为什么不能？做生意本来就是讨价还价的事情。”莫无忌答道。
　　葭弃叹了口气说道，“你知道他那个屋子里面死了多少强者吗？他外号斧爷，极为强势，一般情况下他说不能还价就不能还价。有些人不信邪要还价，结果就再也不会出来。”
　　“他不敢。”莫无忌不紧不慢地答道。
　　莫无忌相信葭弃的话，从他刚准备走，就被人袭击就知道这是真的。但是他肯定那个叫斧爷的家伙不敢对他动手，他站在阵基旁边，说明他精通阵道。以他的空间能力，绝对不可能在短时间内杀掉他。只要对他动手，他会在第一时间轰开这里的隐匿阵，让所有的人都知道这个地下交易场所。
　　“……”葭弃顿时无语。
　　她想到莫无忌对铺子大师说的也是你不敢，还有从进入屋子到交易结束，莫无忌就从未叫过一声斧爷，她就知道这不是一个会委屈自己的家伙。
　　“葭弃道友，我要回去闭关了，等我出关后，我会在门口摆放出关标识。”在靠近自己的住处，莫无忌提出了回去闭关的意思。
　　葭弃知道莫无忌想要修炼，她也点点头说道，“我去寻找曲煌空金，若是斧爷找你麻烦，你可以直接去铺子大师那里。”
　　“好。”莫无忌点点头，事实上他根本就不惧斧爷找他。以他的实力，只要不被禁锢在某一个地方，斧爷根本就奈何不了他。
　　……
　　回到住处后，莫无忌立即布置隔绝法阵和匿灵阵。虽然布置聚灵阵有些危险，为了自己的实力，莫无忌还是布置了一个聚灵阵。
　　将所有的法阵都布置完后，莫无忌丢出一堆地品灵石。这些灵石对他现在的实力提高帮助较小，不过还是必须要用到。尽管他现在的灵石碎片有四百多片，修炼的时候也需要配合一些地品灵石，这样不但可以节约碎灵石，效果也不会差多少。
　　这些都做完之后，莫无忌并没有马上开始修炼，他拿出了一枚黑石。这黑石他研究过，里面有一种很古怪的气息，这种气息他从未见过，所以也没有研究出个所以然。
　　现在时间充沛，他再次拿出了黑石。
　　黑石落在手上，依然是温润如玉，甚至比玉还要让人舒服和润。神念渗透到黑石中，无法看清楚这黑石到底是什么东西。只有一种很奇怪，却又让人向往的气息蕴含在其中，他无法理解，只能感觉这是一种非常厉害的气息。
　　一个时辰后，莫无忌收起了黑石。也许没有人尝试过碎裂手中的黑石看看里面的情况，莫无忌尝试了，他根本就无法将手中的黑石碎裂。这黑石比最坚硬的炼器材料还要坚硬，就是他用青衿之心燃烧，也无法动其分毫。
　　不管这黑石是做什么用的，仅凭这一份坚硬，就不是普通的东西。
　　……
　　“葭弃道友，你好像快一个月都没有去长生门选择矿区了。”一个突兀的声音叫住了刚刚走到半仙域门口的葭弃。
　　葭弃没有说话，只是停了下来，平静的看着站在她面前的郎浩。
　　郎浩笑了笑，并不在意葭弃的态度。他很清楚葭弃是什么样的人，这种事情她是不可能对他解释的。她之所以停下来，是因为等他下面的话而已。
　　“葭弃道友，后天的矿区中有乙字矿区和丙字矿区……”
　　郎浩话没说完，就被葭弃打断，“这和我有什么关系？”
　　“你这次只要去的早，就有机会去丙字矿区。”郎浩急忙说道。
　　葭弃淡淡说道，“抱歉，我现在开始盗矿石了，没有兴趣去矿区。”
　　郎浩脸色有些难看起来，“葭弃，你是长生门的人。若是大家都和你一样，一直不去长生门，那长生门岂不是乱套了？若是你不愿意继续留在长生门，要退出，我也没有意见。但只要在长生门，那就必须要经常去选矿区。”
　　葭弃一旦不去选择矿区，那长生门在葭弃身上就再也赚不到黑石。
　　“既然如此，那我就退出长生门吧。”葭弃淡淡地说道。
　　听到葭弃要退出长生门，郎浩顿时慌神了。退出长生门只需要付出十枚碎灵石，这对新人来说几乎是不可能拿出来的。但对葭弃来说，拿出来并不是很困难。
　　“还没有莫无忌的消息吗？”一个突兀的声音让葭弃回头，连退出长生门的事情都放在了一边。她和莫无忌在这里等于是联盟，莫无忌是一个新人，郎浩又在自己的面前，谁在后面打听莫无忌？
　　“没有，苍血道友，你放心，只要一有此人的消息，我会立即告诉你。对了，后天分配矿区，你可要来早一点啊……”
　　葭弃回头看见了一名身材高大，方脸黑肤色，满头红发的男子。她不认识这人，和这人说话的修士她倒是认识，求仙盟的一个家伙。
　　“你在寻找莫无忌？”葭弃立即就想到了莫无忌留给一个朋友的一成黑石，莫非他说的朋友就是这个人？
　　“你知道他？”苍血惊喜的问道。
　　他和莫无忌仇深似海，在星空峡谷中，他不敢动手。毕竟那个地方他有限制，莫无忌没有半点限制。现在来到了半仙域，他自然要找莫无忌报仇。
　　“苍血，就算是你找到莫兄弟，你是我莫兄弟的对手吗？别想着找帮手，如果你敢找帮手，我娄川河第一个站出来干掉你。”又是一个声音传来。
　　葭弃看清楚这个后来的修士，看起来就好像一个星空流浪者，衣着很是随意。但是周身上下带着一种崇尚自由的气息。
　　“你是莫无忌的仇人？”葭弃明白了过来，盯着苍血的眼神有些冷了。
　　苍血哼了一声，“是又如何？”
　　“滚！”葭弃一挥手，强大的气息卷向了苍血，苍血就感觉到一柄重锤锤来一般，胸口一阵在的压闷。好在他本来就不是普通人，周身的元力一卷，同时退后数步，已经将葭弃的元力消融掉。
　　“你敢对我动手，找死……”苍血厉喝一声，抬手抓出了山河冠就要扑向葭弃。
　　“苍血道友，你不想活了啊。”站在苍血身边的那名求仙盟修士一把抓住了暴怒的苍血。
　　“是她先对我动手的。”苍血极为不舒服地说道。
　　那名求仙盟的修士无语的摇了摇头，若不是苍血看起来就是一个挖矿石的高手，他还真不想和这个笨驴说话，“人家只是一挥手而已，并没有动手，也没有半点杀意。如果你祭出法宝动手了，那下一刻你就是一具尸体。”
　　苍血心里一惊，当即就醒悟过来。这个地方是半仙域，他不过是一个新来的，对这里的规则远不如别人精通。一旦他真的动手，这个女人只要躲避，他就完了。这个女人可真阴险。
　　葭弃暗叫可惜，没有理睬苍血，而是对着娄川河问道，“你是莫无忌的朋友？”
　　“是，道友知道我莫兄弟在什么地方？”娄川河立即大喜问道。
　　“我知道，你跟随我来。”葭弃说完，转身进入了半仙域中。


第四百一十三章 他就是这样一个人
　　“这是莫道友的住处……”葭弃将娄川河带到莫无忌的洞府外，仅仅介绍了一句，就直接怔住了。
　　不但是葭弃怔住，就是娄川河也怔住了。足足过了数个呼吸时间，娄川河才不敢相信地说道，“莫兄弟在修炼？”
　　娄川河不是刚来这里，他来这里有一段时间了。尽管还没有加入任何组织，这段时间的调查让他对半仙域的情况也有了一些了解。
　　在半仙域，可千万不要疯狂修炼。修炼的越快，灵络木化的就越快。到了那个时候，就算是用溶木丹也无法起作用。
　　他之所以不敢相信是因为莫无忌不但是在修炼，而且修炼的情况也太可怕了些，这简直比疯狂还要疯狂。的确在远处是无法觉察这里的情况，一旦到了这近前，就能感受到周围的灵气犹如倾倒一般，泄往了莫无忌的住处。
　　他们之所以到了近前才能发现，是因为莫无忌布置了匿灵法阵。
　　“他的确是要闭关修炼，可是这……”葭弃也被莫无忌这种毫无顾忌的修炼手段惊住了，这样下去，还要不要灵络了？
　　她以为莫无忌闭关修炼，仅仅是利用了碎灵石修炼而已。在这里用碎灵石修炼，虽然也会吸收到周围的锐木气息，用溶木丹却可以解决。如莫无忌这样的修炼，这是在疯狂吸收周围的锐木气息。
　　“我去叫他出关吧。”娄川河有些担心，一旦灵络被木化，那就等于完蛋了。
　　“等等……”葭弃叫住了娄川河，尽管娄川河和莫无忌之间极为信任，但是她对莫无忌的了解要远远胜于娄川河。
　　毕竟莫无忌和娄川河在一起时间并不长，只是莫无忌觉得娄川河很性情，不是那种奸猾之辈，这才愿意和娄川河结交。而葭弃和莫无忌之间是利益纠葛在一起，了解对方是必须要去做的事情。
　　见娄川河看向自己，葭弃凝重地说道，“我对莫道友也算是有些了解，我认为莫道友绝对不会去做这种自掘坟墓的事情。他既然做了，那就肯定有自己的道理。”
　　葭弃之所以敢这么说，是因为莫无忌不是一次给她各种震撼了。第一次进入壬字矿区，在没有黑石铲的情况下也可以轻松挖走六枚黑色。可以让铺子大师心甘情愿的将戒指先给他用，可以让斧爷不敢动手，甚至愿意用25碎灵石的价格收购莫无忌的黑石，可以在废矿区用几天时间就找到七八百枚黑石……
　　想到这里，葭弃这才发现这些事情如果不是她亲身经历，她一个都不会相信。可是这些事情在莫无忌身上发生，似乎都是理所当然。既然如此，那莫无忌闭关修炼，也绝对不会有问题。
　　没错，他就是这样一个人。
　　娄川河也想到了莫无忌刚刚进入星空峡谷，就能离开星空峡谷，而他们进入星空峡谷数百年甚至数千年，也只能被困在星空峡谷的事情来。看样子，这个莫兄弟的确有些不同寻常。
　　加上葭弃的劝说，他已经放弃了将莫无忌叫出关的想法。
　　“娄道友，你有没有加入半仙域的组织？”葭弃看见娄川河为莫无忌如此上心，心中有些猜到，娄川河应该就是莫无忌要寻找的下一个合伙人。
　　她不由的更是佩服莫无忌，因为以莫无忌寻找黑石的能力，靠他们两个挖黑石肯定无法达到最大的利益化。所以再找一个人加入他们的小队，是必须的。而找一个什么样的人很重要，娄川河一看就不是那种奸猾之辈，为人很讲情义的修士。
　　既然都是要找一个人合作，自然是找这种信得过的人最好。
　　娄川河摇了摇头，“我调查过数天时间，正打算找一个地方加入。”
　　葭弃立即取出二十枚碎灵石递给娄川河说道，“娄道友，你暂时不要加入别的组织。这些碎灵石你先去办理一个半仙域的身份手环，然后住在这里。别的事情，等莫道友出来了再说。”
　　娄川河摆了摆手，“我和你并不熟悉，甚至不知道你叫什么，如何可以用你的碎灵石？”
　　“我叫葭弃，和莫道友是朋友。你相信我的话没错，我这些碎灵石都是莫道友帮忙挣到的。你等到莫道友出关后，就明白我的意思了。”葭弃坚持要将碎灵石给娄川河。
　　娄川河也看出来了，葭弃似乎并没有瞎说。他心里是真的佩服莫无忌，这才来这里多久时间？居然能达到这种程度。难怪可以登上星空榜第一，可以一进入星空峡谷，就能来到半仙域。
　　星帝山能够有这样一个星主，那是星帝山的气运啊。
　　“好，那就多谢葭道友了，我就在莫兄弟的洞府旁边搭建一个洞府。”葭弃都这样说了，娄川河没有必要继续拒绝。
　　见娄川河收下了碎灵石，葭弃才说道，“莫道友闭关估计短时间不会出来，这个时间你可以和我一起出去寻找一种炼器材料，叫曲煌空金。至于黑石你不用担心，莫道友出关后，很快就能帮你弄到。”
　　……
　　此刻莫无忌周围悬浮着上百的碎灵石，在他的双手边缘也悬浮着数十碎灵石。
　　这是他第一次如此奢侈的用碎灵石修炼，当初几十枚碎灵石，就让他跨入了人仙境界。现在身上有数百碎灵石，他岂能不疯狂的修炼？
　　在他周围的灵气分为了三部分，一部分就是自己拿出来的地品灵石，这种灵石最多，但是能提供的灵气效果却是最小。
　　第二部分就是半仙域中的灵气，这里的灵气蕴含很多的锐木气息。不过莫无忌并不在意，依然是不断的狂卷过来然后吞噬掉。无论灵气中蕴含有多少锐木气息，都被莫无忌的化毒络净化了一遍，然后变成了纯净的灵气被莫无忌吸收。
　　第三部分才是最重要的灵气来源，就是悬浮在他周围的一百多碎灵石。这些碎灵石每时每刻都有灵气被抽出来，渗漏进莫无忌的脉络中。
　　莫无忌的修为疯狂上涨，原本几乎不动的修为，在短短的一个月时间，已经跨入了人仙五层。
　　第二个月，他几乎没有阻碍的跨入了人仙六层。每晋级一个层次，莫无忌的实力就会呈现分裂性质的增加。同样他吸收灵气的速度和强度，也越来越快越来越多。
　　第五个月，人仙七层……
　　“咔嚓！”莫无忌身周最后一枚碎灵石化成了碎片，莫无忌的实力也停在了人仙七层圆满。
　　这已经是他进入半仙域的第八个月。
　　八个月时间，从人仙四层晋级到人仙七层圆满。恐怕也只有在半仙域这种地方才能成，若是在真星，就算是有这么多的碎灵石，那道韵规则也缺少了一些。
　　该出关继续去挖掘黑石了，也不知道葭弃有没有找到曲煌空金。
　　莫无忌刚刚走出自己的洞府，还没来得及做记号，他就看见了门口徘徊的葭弃。
　　葭弃一脸的憔悴，在他的洞府外面不断的走来走去，神情之间极为焦急。
　　“葭弃道友……”
　　莫无忌刚刚叫了四个字，葭弃就眼露喜悦的冲了过来，“莫道友，你总算是出关了。”
　　莫无忌很是疑惑，葭弃一直都是冷冰冰的，就算是和他合作，也并不喜欢多话，这是怎么回事？
　　“咦，这是谁的洞府？”莫无忌还没来得及询问，神念就看见了另外一处洞府，这个洞府居然和他的洞府相距并不是很远。
　　“是娄川河道友的……”
　　“娄师兄来了？”莫无忌惊喜的问道。
　　葭弃点点头，“是的，他现在很不好。”
　　“发生了什么事？”莫无忌的喜悦一凝，不等葭弃说话，就主动走向了娄川河的洞府。
　　娄川河不但和他一样都来自真星，还都是星帝山的星主。而且娄川河还是一个真汉子，不是和穆影桥一样那种唧唧歪歪的家伙。
　　也正因为如此，莫无忌才给娄川河预留了一成黑石。因为他要在这里大肆挖掘黑石，仅靠两人是肯定不行的。既然迟早要找人，不如让娄川河加入他的小队。
　　葭弃打开了娄川河洞府的禁制，莫无忌一步就跨了进去。随即他就看见了躺在塌上的娄川河。
　　娄川河身上还有斑斑血迹，整个人就好像一根木头一般，生机气息几近于无。显然，距离他陨落已经不是很远了。
　　“这是怎么回事？”莫无忌的脸色有些难看起来。
　　“他被孟添玉重创了，不但是灵络木化，就连血肉也开始了木化。”葭弃叹息了一声。
　　“谁是孟添玉？”莫无忌问道。
　　“他是求仙盟的盟主，修炼的功法更是木属性的。以前就听说他能利用锐木气息伤人，我还以为是传闻。现在才知道，他是真的有这种手段。娄道友灵络木化，就是他做的。”葭弃答道。
　　莫无忌顿时皱眉，“娄师兄刚刚来到半仙域，怎么会和求仙盟的盟主动手？”
　　“主要冲突是因为一个叫方旗的修士……”
　　方旗？莫无忌知道这个人，这还是来自失落大陆的一名修士。也是被困在了星空峡谷，还是他的缘故才能来到半仙域。


第四百一十四章 铺子大师的震惊
　　“方旗本来是要加入求仙盟的，后来他知道了一个叫苍血的人在求仙盟后，立即就放弃了加入求仙盟，转而想要加入了剑气平原。因为这件事，方旗被求仙盟的苍血所杀……”
　　“等等。”莫无忌叫停了葭弃，“葭弃道友，我来这里也有一段时间了。半仙域总体而言还算是公平吧？而且在半仙域也不得随便动手，更不要说杀人了。苍血哪里来的胆子，敢杀方旗？”
　　莫无忌对方旗印象不深，若不是因为方旗来自失落大陆，他甚至不会记得这个名字。方旗因为苍血在求仙盟，就不想加入求仙盟，显然还是有自己原则的人。
　　葭弃自嘲的笑了笑，“你看见的那种公平都是表面上而已，真的有人要杀你，有一万种手段。更何况当时方旗并没有加入剑气平原，若是已经加入的话，他还有些保障。”
　　“苍血怎么杀掉方旗的？”莫无忌的声音冷了下来。
　　“他说为了让方旗加入求仙盟，他私下给了方旗十枚碎灵石，方旗在得到碎灵石后，又反悔加入了剑气平原。”葭弃平静地说道。
　　莫无忌怔住了，好一会才问道，“就是这样的一个理由能杀人？”
　　“这已经算是很好的理由了，比这更荒唐的理由我都见过很多。只要你对自己的联盟有用处，而你联盟又和道主有关系，你就能随便杀人。因为苍血就是以这种欺诈为理由，突然出手杀了方旗。”葭弃回答道。
　　“那娄师兄是怎么牵连进去的？”莫无忌冷静下来，他发现半仙域的公平甚至比他想象的还要脆弱。
　　葭弃继续说道，“方旗和娄道友认识，娄道友见方旗被杀，当时就怒声说苍血血口喷人，其实就在借口杀方旗。苍血又要对娄道友动手，哪知道娄道友实力很强，苍血根本就打不过娄道友。苍血被娄道友重创，在娄道友即将斩杀苍血的时候，求仙盟的盟主出现了。他重创了娄道友，并且木化了娄道友的灵络。”
　　莫无忌捏了一下拳头，“然后那苍血一点事都没有，就这样结束了？”
　　“是的。”葭弃点点头，“听说那个叫苍血的家伙挖黑石非常厉害和有天赋，甚至比一些老家伙还要强。因为这个原因，他在求仙盟很有地位。加上求仙盟的盟主孟添玉和半仙域的道主关系匪浅，所以他杀几个还没有加入任何联盟的人，根本就不会有人去问。我只能将娄道友带回来，等你出关再说。”
　　莫无忌深深的吸了口气，他想到了那次威胁斧爷的事情来，看样子那个斧爷之所以被他威胁住，并不全是担心地下交易场所被暴露。在这种荒唐理由都可以杀人的地方，只要有靠山，什么都可以搪过去。
　　“而且……”葭弃顿了一下才继续说道，“那苍血应该和你有仇吧？我估计他很快就要来找你了。这次因为娄道友的事情，加上你还是长生门的人，他暂时收敛了一些。等他完全适应了半仙域后，他这种人应该不会放过你的。至于长生门，帮助我们的希望不大……”
　　葭弃还有一句话没有说，她怀疑那苍血不但要寻找莫无忌的麻烦，还会寻找她自己的麻烦。当初她可是阴了一下苍血，可惜被求仙盟的人拦住了。
　　不用葭弃说，莫无忌也知道自己的处境。既然这个地方的公平如此奇葩，那苍血又得到了求仙盟盟主孟添玉的青睐，找到他这里估计也不过是迟早而已，“葭道友，我向你打听几个人。边双壁、黑狐、穆影桥你听说过吗？”
　　“知道，黑狐和穆影桥都加入了求仙盟。边双壁加入了剑气平原，听说方旗之所以要加入剑气平原，还是因为和边双壁很熟悉。”
　　“那边双壁没有站出来说话？”对边双壁莫无忌还是有些好感的，这人至少有点担待。
　　葭弃摇了摇头，“没有，或者他没有机会出手。苍血杀方旗的过程很短，算是偷袭成功。”
　　莫无忌沉默了良久忽然说道，“葭弃道友，能否麻烦你将铺子大师请到我的住处去，我和他商量一些事情？”
　　“当然可以，我已找到了足够炼制一枚戒指的曲煌空金，铺子大师说不定已经炼制好了。”葭弃毫不犹豫地说道。
　　“行，我在住处等你，顺便帮娄师兄看看伤势。”莫无忌抬手就将娄川河卷起。
　　葭弃并没有在意，她不相信莫无忌可以救回娄川河。在这个地方木化了灵络也可以救的话，那就是半仙域的真神仙了。
　　……
　　莫无忌之所以让铺子大师来自己的住处，是因为他的住处到处都是护阵、禁阵和隐匿阵，就算是议论什么事情，也不用担心泄露。
　　至于娄川河的伤势，对他来说根本就不算什么。木化而已，他可以直接化去娄川河灵络中的锐木气息，只是他暂时不能这么做而已。他的这点实力，对半仙域来说，就是蝼蚁中的蝼蚁。一旦泄露了自己可以化解锐木气息的本事，后果难以预料。
　　莫无忌并没有等多久，莫约大半个时辰，铺子大师就和葭弃来到了他的住处。
　　“莫道友阵道果然比我强。”铺子大师一进入莫无忌的住处，就看出来了莫无忌的本事。
　　这周围各种各样的法阵显然不是花时间布置的，就算这样，也可以看出莫无忌在阵道上的境界。
　　有本事的人，总是被人敬重的。
　　莫无忌也没有心情和铺子大师去谦虚这些东西，术业有专攻，铺子大师的炼器水平就比他不知道强大了多少倍。
　　等铺子大师和葭弃坐下后，莫无忌这才打上了禁制凝重地说道，“铺子大师，葭弃可以信任你，我也认为可以信任你。”
　　莫无忌话是这样说，要说让他和葭弃一般信任铺子大师，那是绝对不可能的。他今天将铺子大师请来，就是要透露挖黑石的事情。他相信铺子大师不会泄露他的秘密，因为铺子大师一样有秘密。在这个地方掌控了炼制可以装黑石的储物戒指，这个消息不比他能寻找到黑石的消息弱。
　　铺子大师阅历丰厚，自然知道莫无忌不是真的信任他，而是有事情不得不求他。
　　“莫道友好说，我和莫道友一见如故，自然不会做互相伤害的事情。”铺子大师微微一笑。
　　莫无忌点点头，将手中的储物戒指递给铺子大师说道，“铺子大师，这是我和葭弃道友五天时间的收获。”
　　铺子大师并不在意，随手拿回莫无忌的储物戒指，当他的神念渗透进戒指后，手一抖，忽地站了起来。
　　莫无忌的戒指并没有做禁制，他的神念很清楚就看见了里面数百枚黑石。
　　“这，这是你们五天时间的收获？”铺子大师再也无法淡定，他和别人不同，他隐约知道一点黑石的用处。正因为如此，他才想尽一切办法炼制储物戒指，收集这里的黑石。
　　“的确是五天时间的收获，这一点你可以询问葭弃道友。”莫无忌肯定地说道。
　　看见铺子大师将目光落在自己身上，葭弃也肯定的点了点头，“没错，的确是如此。”
　　如果不是她发过誓，她现在就会将莫无忌的本事说出来。
　　“铺子大师，我有一种能力，可以找到半仙域黑土五丈深的黑石……”
　　铺子大师是什么人，莫无忌这句话没有说完，他就明白了是怎么回事。这意味着对莫无忌来说，整个半仙域都是为开垦的黑石矿区啊。
　　“你需要我怎么帮忙？”铺子大师再也淡定不起来，如果早知道莫无忌有这种能力，他当初无论如何也要和莫无忌合作，占据一点黑石的股份。
　　莫无忌沉声说道，“铺子大师，那我就直说了。我需要你为我炼制完成一艘战舰……”
　　铺子连忙说道，“这是之前答应好的啊，就算是不合作，我也会帮忙的。”
　　莫无忌再次说道，“这艘战舰不是一般的战舰，而且不能在这个地方炼制。我们必须远离半仙域。”
　　半仙域如此危险，莫无忌是不想呆了。原本他的确是想要在这里炼制那未完成的战舰，现在知道了这个地方的公平是屁话，他还有苍血这种仇人后，他自然更是不敢在这里炼制战舰。
　　“你是想要找一个偏远的矿区，一边挖黑石，一边等我帮你炼制战舰？”铺子大师沉声问道，他已从莫无忌的话中听出了一些端倪。
　　莫无忌应道，“没错……”
　　他有些犹豫是不是应该给铺子大师一点黑石分成，如果没有黑石分成的话，铺子大师肯定有想法。要是给分成，应该给多少。
　　“你能否将那未炼制完成的战舰给我看看？”铺子大师听到莫无忌几次听到这个战舰，也有些怀疑这个战舰不一般。
　　莫无忌倒是没有犹豫，他取出一枚戒指递给铺子大师，“战舰就在这里面。”
　　这战舰的炮弹和大炮都被莫无忌移走，这些东西他不会让铺子大师看的。
　　铺子大师将黑石戒指还给莫无忌，接过莫无忌递来的戒指，神念扫了进去。
　　当他看见戒指中那还没有炼制完成的战舰后，脸色立即一变，甚至手都是一抖。以他一个地仙圆满的顶级炼器师，居然差点将手中的戒指落下。


第四百一十五章 再见斧爷
　　铺子大师的样子莫无忌和葭弃自然都发现了，还没等莫无忌询问铺子大师怎么回事，铺子大师就看着莫无忌厉声问道，“这战舰你是从哪里得到的？”
　　莫无忌的脸色立即就沉了下来，“铺子大师，我请你来是帮我完善这个战舰的，不是让你来调查我的。”
　　葭弃知道莫无忌可不是任人拿捏的主，赶紧在一边圆场说道，“铺子大师，那属于莫道友的私事，不是我们应该问的。”
　　铺子也想起了莫无忌的强悍，他曾经和莫无忌动手过一次。那一次他没有占据任何上风，甚至还隐隐落在了下风。这数个月时间，莫无忌的实力又好像增强了。更何况，这里是莫无忌的老巢，到处都是人家的法阵。如果在这里和莫无忌动手，他讨不了好。
　　想到这里，铺子大师的表情和语气都缓和下来，“莫道友，我没有恶意。只是这个战舰上还有许多的舰炮和炮弹去了什么地方？”
　　莫无忌听到铺子大师提起舰炮，他心里一惊。这些舰炮都被他拿下来了，铺子大师怎么知道？
　　“铺子大师，这些和你没有多大关系，你只要告诉我愿意帮忙还是不愿意帮忙。”莫无忌淡淡地说道。
　　如果铺子大师不愿意帮忙，那就拉倒，他就不相信没有了铺子大师，他就炼制不成这个战舰。
　　铺子大师深深的吸了口气，主动将戒指还给莫无忌，“莫道友，我知道你是非常人。这个忙我愿意帮，而且愿意和你一起离开半仙域炼制这个战舰。不过我有一个条件。”
　　莫无忌收起戒指，一抱拳说道，“铺子大师有什么条件尽管说，只要我可以做到，自然不成问题。”
　　铺子大师一摆手，“这个条件等我们出去后再说，现在我们什么时候走？”
　　见过莫无忌的战舰后，铺子大师居然比莫无忌还要急切一些。
　　“我去兑换一些碎灵石，然后离开这里。”莫无忌答道，他这次离开半仙域后，肯定要修炼到地仙才会回来。所以兑换一大批碎灵石，这是必须的。
　　铺子大师犹豫了一下说道，“我身上还有数百碎灵石，若是够用的话，我建议你不要去兑换了。”
　　莫无忌心想果然是炼器大师，身家居然如此丰厚。要知道他在半月狱中看见的那些天才，也不过是数十枚碎灵石而已。虽然那些天才可能是将碎灵石拿来修炼了，但铺子大师在这个地方依然算是极为富有的家伙。
　　“不够用，我一个人去就行了。葭弃道友，你和铺子大师就在这里等我。”莫无忌说完，已经抓起箩筐迅速离开了房间，他要去找那个斧爷。
　　“等等……”铺子大师叫了一句，莫无忌早已离去。
　　“铺子大哥，莫道友不会有事情的，你不用担心。”在单独相处的时候，葭弃一般叫铺子大师为大哥。
　　铺子皱了皱眉，“他应该去找斧头了吧？那家伙吃人不吐骨头，他一个人去太危险了。若是他一次拿出的黑石太多，我还真怀疑他能不能回来。”
　　如果不知道莫无忌身上有战舰，莫无忌就算是去找道主，他也不会有半点担心。现在莫无忌身上有战舰，这也关系到他的未来，他岂能不担心？
　　葭弃沉着地说道，“铺子大哥，我和莫道友一起共事也有一段时间了，我相信他不是那种鲁莽的人。他既然让我们在这里等，我们就在这里等好了。”
　　……
　　铺子大师的猜测不是没有道理的，地下黑石交易的斧爷心狠手辣，大家都知道。而且铺子知道莫无忌身上有大量的黑石，如果莫无忌拿出太多的黑石，难免斧爷不动心。
　　……
　　“老板在不在？”莫无忌第二次来到这里地下交易的屋子，更是直截了当。
　　那炼器修士认识莫无忌，只是对莫无忌点了点头，旁边的小门就直接打开。
　　莫无忌走进房间后，小门再次关闭。莫无忌立即就发现他的神念被禁锢了，上次他的神念还能扫出去，这次他的神念已经无法扫出去。
　　这难不倒莫无忌，他还有储神络和灵眼。灵眼不方便在这里打开，储神络的神念已从脉络中伸展出来，将这个屋子的法阵看的清清楚楚。
　　当初的阵基换了一个位置，同时还增加了两个困杀阵和一个匿杀阵。
　　那匿杀阵的用处就是在这里战斗，杀气波动也很难波及出去。
　　莫无忌心里冷笑，这几个困杀阵对他来说基本上等于无。
　　“莫道友，好久不见了。”不等莫无忌说话，坐在上首的斧爷就主动打了一句招呼。
　　莫无忌一听，就知道对方调查过他。这次屋子里面少了一个人，第一次用小刀偷袭他的那个精瘦修士不见了。莫无忌很清楚这家伙不是不见了，而是隐匿在门边的法阵当中。估计是知道自己过来，准备给他一个下马威。
　　莫无忌怡然不惧，他早已找到了这里的阵基所在。只要一战斗，他会在第一时间轰开阵基，出现在外面。
　　这也是他为什么不带铺子大师和葭弃来这里的道理，他肯定斧爷在这个地方的人不是这四个。就算是他们全部来，也是寡不敌众。他一个人来，还灵活了许多。
　　莫无忌木然地说道，“之前一直在外面挖黑石，最近刚回来，所以想要来交换一些黑石。”
　　他闭关的事情，就算是对方知道，莫无忌也不在乎。
　　“要交换多少？”斧爷端起身边的茶杯喝了一口，漫不经心地说道。
　　莫无忌很讨要这家伙的做派，既然是交易，大家就平等的坐下来慢慢谈，这家伙一直高高在上，就好像施舍一般。若不是莫无忌实在需要碎灵石，他还真不想和这种人交易。这家伙完全不懂做生意。
　　“如果我一次交易五十枚黑石，价格会不会上升一些？”莫无忌问道。
　　“还是二十五碎灵石。”斧爷眼睛都没有抬一下。
　　“如果交易一百枚呢？”莫无忌再次问道。
　　这次斧爷倒是抬起了头，他惊讶的看着莫无忌，“你有一百枚黑石？”
　　莫无忌没有回答，只是静静的站在远处等候。
　　见莫无忌不回答自己，斧爷哼了一声说道，“如果你有一百枚，我给你二十八碎灵石的价格。”
　　“两百枚呢？”莫无忌依然平静问道。
　　“哈哈……”斧爷忽然哈哈大笑，“你消遣我来了吗？若是你能拿出两百枚黑石，我给你上次说的五十碎灵石价格又何妨？若是你拿不出来，就别怪我不客气。在我这里来，没有人可以开玩笑。”
　　坐在斧爷身边的那名清秀女子听到这话，叹了口气。她其实不赞成斧爷这么做的，可是斧爷硬是要说无论能不能将莫无忌招收过来，也要试试看。若是实在不行，那就给这个新人一点教训，让他对这里有敬畏之心。
　　莫无忌没有再说话，他也知道斧爷说的这个五十碎灵石不是真心价格，真心价格能到三十已经非常了不起了。这家伙在这里加布了困杀阵和匿杀阵，肯定是要给他来点狠的。
　　不过既然将价格说出来了，无论是真是假，他都会让这个斧爷吞下去，不行也得行。
　　莫无忌只是将背后的箩筐拿出来，将上面的盖揭开，里面是满满的一箩筐黑石。
　　斧爷忽地站起，他身边那清秀女子和手拿算盘的修士也震惊的站起来。这箩筐完全装满了，的确是两百多枚黑石。
　　两百枚黑石他们自然见过，可是有人带着两百枚黑石来一次性的交易，他们还是第一次看见。
　　“真是两百枚黑石。”斧爷吸了口气，已然恢复了平静。
　　“请问现在是不是可以交易了？这里一共两百零二枚黑石，零头我就去掉了。你只要给我一万碎灵石就可以。”莫无忌将箩筐的盖子盖起来，同时将箩筐背在了背后。
　　斧爷微微皱眉，他知道莫无忌这个动作的意思，那是准备打架了。这真是一个新人？如此嚣张？
　　“你就不怕我黑了你的黑石吗？”斧爷语气平静地说道。
　　莫无忌忽然侧移了数步，同样平静地说道，“你不敢。”
　　看见莫无忌的这个动作，斧爷眼光一阵收缩，这是怎么回事？他明明已经请顶级的阵法宗师更换了阵基的位置，甚至在这里布置了阻碍神念的法阵，为什么莫无忌还是如此迅疾的就找到了阵基的所在。
　　你不敢，居然在自己的面前如此嚣张？
　　“算盘，让他看看我敢不敢。”斧爷冷哼一声，将手中的茶杯重重的放在了身边的茶几上。
　　莫无忌身上背了两百枚黑石，他肯定莫无忌也不敢破坏这里的阵基。
　　“是。”手拿算盘的中年修士，听到斧爷的话，忽然扑向了莫无忌。
　　莫无忌心里一沉，他发现自己有一点没有考虑到。尽管他找到了这个地方的隐匿阵基，可是他一样不敢破去这里的法阵。因为他带了两百枚黑石，一旦破坏这里的阵基，以斧爷的关系网，也许只是利益损耗一些，而他很有可能会丢掉小命。
　　果然还是百密一疏啊。


第四百一十六章 郁闷到吐血
　　硕大的算盘就好像网格牢笼一般砸向了莫无忌，将莫无忌的头顶空间全部封住，莫无忌居然发现算盘上没有一枚算珠。
　　随即数十道由算珠组成的波浪线将莫无忌的退路全部封住。
　　莫无忌的天机棍祭出，抬起脚似乎要冲向这中年修士。
　　原本要动手的斧爷看见莫无忌的动作，摇了摇头，他感觉苦娅高看莫无忌了。
　　这个地方神念被禁锢，莫无忌就算是有天大的能耐，此刻冲向算盘，也只能陷入算盘的盘罗珠网之中。
　　算盘的盘罗珠网，就算是他陷入进去，一时半会也出不来，更不要说莫无忌了。只要莫无忌被禁锢住，在这个地方就是任他鱼肉的存在。
　　算盘也是微微愣神，他想不到莫无忌会自投罗网。他以为莫无忌会避开他那网格牢笼一般的算盘，再做下一步反击的。
　　只要莫无忌退出他算盘的网格牢笼，他的算珠就能在第一时间将莫无忌困住。当然也不排除莫无忌真如苦娅说的那样，厉害的可怕。避开他算盘的网格牢笼之后，又能躲避他的算珠困杀。
　　就算是莫无忌这两样都能做到，他也只有一条退路，在那个退路上，希杀早已在等着他了。
　　在这个地方神念被限制，莫无忌就算是有通天彻底的能耐，又能如何？空间瞬移，那只是一种鸡肋罢了。更何况，还有斧爷和苦娅在一边候着。
　　“轰！”元力爆裂开来，莫无忌的并没有用天机棍轰在算盘上，而是一拳轰了出去，虚空拳力和算盘砸在一起，整个屋子中的元力爆裂开。
　　除了莫无忌那浩瀚的元力，只有一种空荡荡的感觉传来，让算盘心里一阵的憋屈。
　　随即他就知道，莫无忌消失了。能在他的算盘和算珠困杀中瞬间遁走，除了空间瞬移还有什么？
　　这个地方的神念都被禁锢住了，莫无忌是如何施展空间瞬移的？
　　莫无忌还真没有将这个算盘放在眼中，这个地方神念禁制，算盘的罗盘珠网能发挥出一小半的实力就算是不错了。这还是对方知道这里的神念禁制方位，否则的话，莫无忌有把握先杀了这个算盘再空间瞬移走。
　　神念禁制，对别的修士或者是利器，对他就是一个摆设。
　　不好，算盘能被斧爷重视，自然不是草包。他立即就想到了莫无忌祭出的天机棍来，莫无忌祭出了天机棍，却并没有对他下手，意思很明显了，那就是莫无忌会对希杀动手。
　　莫无忌既然能在这个地方空间瞬移，说明这神念禁制法阵对他并没有多大约束。既然没有多大的约束，那就意味着莫无忌能够发现希杀。
　　算盘和莫无忌正面交锋，自然是先知先觉。等斧爷看见莫无忌遁出算盘的罗盘珠网之时，一道凄厉的惨呼已经传来。
　　惨呼声中，元力爆炸的尾声也消失了，周围寂静下来。
　　算盘落在了地上，斧爷和苦娅站了起来，莫无忌停在了门边。天机棍的一端握在他的手中，另外一端钉着一名瘦弱的修士，血迹从这瘦弱修士的身上流出，蜿蜒前进。
　　这名瘦弱的修士虽然停止了惨呼，可那挣扎的表情，让人知道，他被莫无忌完全制住。他那从来不离手的刀器，此刻正落在血泊中，犹如一块废铁。
　　“放开希杀，否则死。”斧爷周身杀气凌厉，连一边的茶杯也被他的杀气一侵，变得粉碎。
　　莫无忌就好像没有听到斧爷的威胁一般，他手中的天机棍一绞，被钉住的希杀再次发出一声惨呼。
　　“你……”斧爷气的手都在发抖，他肯定莫无忌能在他冲上去之前干掉希杀，而且莫无忌敢这样做。
　　“三角眼，你好像弄错了一件事，如果你敢再威胁我一句，我马上就杀了他，不信你试试看？我偏偏就是不怕威胁。”莫无忌语气淡然地说道。
　　如果换成别人，斧爷肯定会毫不犹豫的动手，可是面对莫无忌他再也没有了把握。
　　这里明明有神念禁制，莫无忌偏偏能第一时间找到破开这里的阵基所在。同样的，莫无忌依然能够施展空间瞬移。那就是说，只要对方愿意，自己根本就杀不掉他。
　　这次计划错误了，他尽量高看这个叫莫无忌的家伙，现在依然是小看了对方。不过敢在他的地盘如此嚣张，他已经将莫无忌看成了死人。就算这次让莫无忌走掉，他也会准备后手干掉此人。
　　“你想如何？”斧爷冷静了下来，希杀不能死，这是他最重要的手下之一。
　　莫无忌叹了口气，“我真不知道你的生意怎么能做到今天？你弱智吗？我背着黑石过来，自然是来和你做交易的，你说我想怎么样？”
　　斧爷深深的吸了口气，这才缓慢地说道，“我这里只有五千碎灵石，暂时收购你一百黑石。”
　　对他来说，先救下希杀再说。等这次事毕，就算是出大血，他也要在半仙域干掉莫无忌。别以为他做地下黑石，道主就不知道了。他现在就很想看见这个新人被毁去灵络，跪在他面前的场景，那一定很是快感。
　　莫无忌一皱眉，不屑地说道，“连一万碎灵石都拿不出来，还敢做地下黑石生意，你可真不要脸啊。”
　　一股强烈的气流冲向斧爷的咽喉，莫无忌这句话差点让他吐了一口血。
　　五千碎灵石还少吗？什么叫一万碎灵石都拿不出来？这个混蛋敢如此讥讽他洪斧及。
　　想到希杀的小命还在莫无忌的手中，斧爷强行将一口郁闷之气吞下去，尽量放缓自己的声音说道，“若是你相信我，我可以收下你的两百黑石，先付给你五千碎灵石，其余的碎灵石暂时欠下，等下次给你。”
　　莫无忌心里冷笑，表面上却点了点头，“没错，你的信誉很好，我的确可以相信你。”
　　斧爷听到这话，脸色再次一沉，他以为莫无忌说的是反话。
　　“就按照你的话，你先欠下我五千碎灵石。当然，我也有一个条件。我的碎灵石放在你身上，也是有利息的。一个月五百碎灵石的利息，同意的话，就交易，不同意的话就拉倒。”莫无忌的话完全出乎了斧爷几人的预料之外。
　　虽然他们知道莫无忌必死无疑，可是这个交易莫无忌完全不必让他欠账。一百黑石就可以换回五千碎灵石，其余的黑石莫无忌可以先带走啊。
　　斧爷和算盘还有苦娅三人互相看了看，都是暗自点了点头。这次就连苦娅也没有多说什么，和斧爷形成了这种大仇，莫无忌的确是必死无疑了。面对一个死人，还有什么好犹豫的。
　　“可以，现在就交易，这里是五千碎灵石。”斧爷说完，直接抓出一个储物戒指丢给莫无忌。
　　“还要写一个印记欠条。”莫无忌接过戒指神念扫了一下，才点点头说道。
　　“给你。”斧爷毫不犹豫的烙下一个印记欠条玉简丢给莫无忌。
　　莫无忌的抓过印记欠条玉简，神念扫了一下，发现有利息说明，立即将这印记欠条玉简丢进了自己的戒指。同时将箩筐丢给了斧爷，天机棍一收。
　　几乎是在莫无忌收起天机棍的同时，斧爷首先扑向了莫无忌。
　　“轰！”又是一道炸裂声响，被斧爷撕裂的只是一个身影而已。
　　一个巨洞出现在屋子一角，而屋子中间的莫无忌早已消失的无影无踪。很显然，莫无忌是轰碎了屋子中的阵基离开的。
　　黑石已经交易掉，就算是轰碎这里的阵基，他的储物戒指也不会暴露。否则的话，只要斧爷叫一句此人有两百枚黑石，或者是叫一句此人身上有能装黑石的储物戒指，他都死定了。
　　“我现在就去找道主，不杀此人，我妄自活在半仙域。”斧爷杀气凌厉，他进入半仙域以来，还从未有过这种憋屈。
　　“斧爷，我在想，既然此人可以带走一百黑石就能拿到五千碎灵石，他为何还要你写下欠条，多给一百黑石？”苦娅极为冷静地说道。
　　“除非此人有能力让我们不得不归还他的碎灵石。”很少说话的算盘也面露凝重之色，他和莫无忌交手过一次，尽管他的实力连一成都没有发挥出来，他依然感觉莫无忌不是一个好惹的主。
　　“他不敢带着一百黑石走，我只要告诉道主，此人身上藏匿有一百黑石，你认为道主会怎么对他。”斧爷冷笑道，他从未有过如此迫切要杀一个人的冲动。
　　苦娅微微皱眉，她依然感觉莫无忌不是如此简单的家伙。不过对斧爷要去寻找道主，她并没有阻止。想要在半仙域杀人，就必须要得到道主的同意。斧爷和道主可没有那么好的交情，可以先斩后奏。
　　……
　　“快，我们现在就走。”铺子大师和葭弃还在焦急等待莫无忌的时候，莫无忌的声音及时传来。
　　说完这句话，莫无忌已经是卷起了娄川河，先一步冲了出去。
　　铺子大师和葭弃都是阅历丰富之辈，他们根本就没有询问莫无忌怎么回事，跟着莫无忌后面迅速离开了莫无忌的洞府。
　　斧爷毕竟只是一个地下交易的头头，尽管他名下的实力不会比半仙域的各大组织低，但是反应明显要慢一个档次，至少他没有能力先封住半仙域的出口。莫无忌三人离开半仙域后，他才见到了道主。


第四百一十七章 死亡矿区
　　“莫道友，我们还是去甲字六矿区吗？”离开半仙域后，葭弃就立即问道。
　　“不能去那里了。你可知道黑石矿非常多，又距离半仙域很远的矿区有哪些？”莫无忌答道，甲字六矿区的确是一个好地方。但那里距离半仙域太近，他得罪了斧爷，又能挖黑石，很难保证安全。
　　一边的铺子大师忽然说道，“如果你和斧爷成了死仇，只能去死亡矿区。”
　　葭弃脸色一变，当即就摇头说道，“铺子大师，那里去了是九死一生。”
　　铺子大师没有说话，只是看向莫无忌，他想知道莫无忌的想法。事实上他有更好的去处好，他必须知道莫无忌的胆识和能力。莫无忌的实力他知道了一些，至少在实力上比他不会弱多少。拥有这艘战舰，光凭实力还不行。假如莫无忌没有足够的能力驾驭这艘战舰，他会毫不犹豫的干掉莫无忌，拿走战舰。事实上在看见这艘战舰之后，他这个念头就没有停止过。
　　莫无忌的目光淡淡扫了一下铺子大师，铺子大师隐约流露出来的杀意他早就觉察到。他是人极境和地极境，创造出脉络修炼手段，开辟出来了一百零六条脉络。对外界的一切都极为敏感，更不要说杀意了。
　　现在他需要铺子大师帮忙，暂且留这家伙一命。等战舰炼制完成了，如果这家伙还敢对自己流露杀意，他会毫不犹豫的干掉这个炼器大师。
　　“哦，不知道那死亡矿区是什么样的？是不是有很多的妖兽？”莫无忌平静的问道。
　　他对铺子大师一样有杀意，尽管他极为小心的收敛自己的杀意，在问出这句话后，铺子大师依然感受到了那带着寒意的气息。
　　这让铺子大师打了个激灵，他感觉莫无忌不是一个好惹的主，似乎有些提防他。
　　暗自平息了一下自己的心情，铺子大师沉声说道，“如果只是妖兽，那就不叫死亡矿区了。在半仙域的修士，谁会惧怕妖兽。那死亡矿区的黑石绝不会甲字一区的黑石少，尽管被挖掘过数次，有人再去冒险，依然还有收获。之所以叫着死亡矿区，因为这个矿区布满了无色蛭。
　　这种无色蛭极为可怕，只有半指长，虽名为无色其实浑身斑驳，神念很难发现，存在于虚空之中。一不小心就会渗透进人的肌肤中，而你却感受不到。这种无色蛭最喜欢吞噬锐木气息，一旦进入人体，会吸食血髓，然后释放出锐木气息，让人从血液到灵络全部木化。等你觉察到自己体内进入无色蛭后，已经晚了。”
　　葭弃打了个冷战，这种无色蛭只要听听就觉得可怕。
　　莫无忌表情平静，他的战舰很关键。只有拥有了随时可以移动的战舰，加上他的实力，才能在半仙域站稳脚跟。鬼知道什么时候才能离开半仙域？
　　“我们现在就去死亡矿区。铺子大师，你驾驭飞船，我看看娄道友的伤势。”莫无忌说完后，也不等铺子大师回答，直接进入了船舱。铺子大师既然出来了，那就必须合作。
　　至于死亡矿区，莫无忌决定去看了后再说。从铺子大师的口中，他知道这个地方非常适合他炼制战舰。他去看了后，如果灵眼也无法看清楚死亡矿区的虚空无色蛭，他就再换地方。战舰重要，小命更重要。
　　铺子大师点点头，他还是很欣赏莫无忌的做法。如果莫无忌连去都不敢去，那他可真怀疑莫无忌能不能用好这艘战舰。
　　“铺子大师，我们真要去死亡矿区？”看见莫无忌进入飞船船舱，葭弃依然有些担忧的问道。
　　“如果不去我才会很失望，看样子这个莫道友不是一般人。”铺子大师反而赞同地说道。
　　至于莫无忌说去看看娄川河的伤势，他是根本就不在意的。被木化灵络和筋骨的人，还能救活，那就是真仙人了。
　　……
　　莫无忌进入船舱，这段时间过去，娄川河被木化的气息又加重了。他伸手握住了娄川河的手腕。仅仅呼吸时间，娄川河体内的锐木气息就犹如河水一般，全部被莫无忌的化毒络卷走。
　　娄川河木化的身体也以肉眼看的见的速度恢复了正常，半炷香后，莫无忌松开手，抓出一枚丹药送入娄川河的口中。
　　又过了几分钟时间，娄川河睁开了眼睛，随即就坐了起来。
　　“莫师弟……”娄川河一看就莫无忌，就明白了是怎么回事，“莫师弟，你救了我？”
　　当明白的确是莫无忌救了自己之后，心中更是震撼。他来这里虽然时间不长，也知道灵络都被木化了，这等于和死了一模一样。否则的话，那孟添玉岂能不杀他？
　　莫无忌笑了笑，“你运气好，我正好懂得一种化解锐木气息的手段。”
　　“那孟添玉恐怕不会放过我们。”娄川河很快就理清楚了事情，莫无忌能够化解锐木气息救他，孟添玉现在不但不会放过他，同样不会放过莫无忌。一个可以化解锐木气息的手段，在半仙域意味着什么，傻瓜都知道。
　　对莫无忌能化解锐木气息，他反而不是太过惊讶了。莫无忌连那星空峡谷都可以出来，化解锐木气息也不是不可能。
　　莫无忌冷笑一声，“不是他不会放过我们，而是我不会放过他们。这次我们去死亡矿区挖矿，等过段时间，我的修为再进一步后，我们就回半仙域。”
　　“娄道友……”刚刚走到船舱门口的葭弃看见安然无恙的娄川河，顿时呆滞住了，好一会才继续说道，“莫道友，你真的救回了娄道友……”
　　娄川河被孟添玉的木化法技所伤，可以说是必死无疑，没想到莫无忌仅仅用了一炷香不到，就让娄川河安然无恙，这……
　　铺子大师也急忙跟了过来，他一样的目瞪口呆。娄川河被锐木气息木化了灵络，那种惨状他亲眼看见的。现在娄川河周身没有半点锐木气息，显然已完全康复。
　　之前他看见莫无忌带走娄川河，还觉得莫无忌有些幼稚，现在他才知道幼稚的人是谁。
　　如果莫无忌连锐木气息都可以化解，那他掌控战舰，就是最佳的人选。
　　想到这里，铺子大师的杀气尽去，吸了口气对莫无忌一抱拳说道，“莫道友，从现在开始我们就是队友。说心里话，之前我在知道你拥有这艘战舰的时候，我想过要杀掉你的。幸好，我没有动手。一旦你陨落了，我估计整个半仙域也找不到一个能化解锐木气息的人来，就算是孟添玉，也只能利用锐木气息而已。”
　　“啊……”葭弃惊异不定的看着铺子大师，她没有想到铺子大师会想要杀掉莫无忌。莫无忌是好惹的吗？铺子大师也太大胆了吧？
　　莫无忌微微一笑，对铺子大师敢说出自己的心里话，还是有些佩服的。
　　“莫道友，铺子大师很是直接，他既然说出了这个话，那就代表之前的想法已经过去了。”葭弃赶紧说道，现在大家都是一条线上的蚂蚱，内斗那就是嫌弃死的不够快。
　　莫无忌点点头，“铺子大师说的没错，幸好他没有动手。否则的话，我可要再找新的炼器师了。”
　　听到莫无忌的话，铺子大师一愣，随即说道，“你果然知道我对你起过杀心。”
　　莫无忌淡淡说道，“如果我不知道，我也活不到今天。”
　　葭弃没有再说话，她心里暗道果然。同时也暗自庆幸铺子大师没有动手，一旦铺子大师动手，被莫无忌干掉。就算是莫无忌不杀她，对她也有了隔阂。
　　至于她为什么没有想到莫无忌被铺子大师干掉，那似乎是一种惯性想法。
　　“莫道友，这里距离死亡矿区还有两日路程。我想要和莫道友说一下，我炼制完成这艘战舰后的要求。”之前铺子大师之所以没有说要求，一个是地点不适合，一个是自己对战舰也有想法。
　　现在他见莫无忌连锐木气息也可以化解，觉得莫无忌掌控这战舰，比他更加适合。
　　“好，我们都去甲板吧。”莫无忌点头说道。
　　如果铺子大师愿意和他合作，他自然是赞同。铺子大师实力强，而且炼器手段也是顶级，他需要这样一个伙伴。


第四百一十八章 仙堑
　　四人重新坐在了飞船的甲板上，铺子大师主动拿出了珍藏的灵酒，敬了莫无忌一杯后才说道，“莫道友可知为何我看见这艘战舰后，有些激动？”
　　不等莫无忌回答，铺子就再次说道，“因为这艘战舰本来就是我炼制的……”
　　莫无忌震惊的看着铺子大师，这艘战舰是他从天海中的一鬼修手中得到。说起来，这和半仙域完全不搭界，怎么成了铺子大师炼制的？
　　“确切的说，这艘战舰我参与了炼制。当初主持这艘战舰炼制的是蒋烨大师，蒋烨大师的炼器手段比我强多了，这艘战舰从设计到炼制，绝大多数都是出自蒋烨大师之手，我和其余八人只是打下手而已……”
　　“铺子大师，你说十个人炼制这艘战舰？这是谁发起的？”莫无忌惊异的问道。
　　铺子大师的炼器水平莫无忌很清楚，那是顶级的顶级，至少在真星是找不到这样强者的。铺子大师也不过是打下手的一个炼器师，那蒋烨该多强？那发起炼制这艘战舰的强者又是多强？
　　“发起炼制这艘战舰的人是半仙域的道主，不过不是现在的这个广荃，而是另外一人。炼制这艘战舰，就是为了对付仙堑……”
　　说到这里铺子大师摆了摆手，示意想要询问的葭弃不要问，他会慢慢的说出来。
　　“在说仙堑之前，我要先说一下半仙域。当然半仙域是怎么来的，我并不知道。我只知道我破虚后，就已经在半仙域，然而这里并不是仙界。当时半仙域的道主叫武幽，我可以说从我修炼到现在，我从未见过有武幽这样的强者。我亲眼看见他和一名正在的天仙强者大战，最后还斩杀了那名天仙强者……”
　　葭弃忍不住问道，“铺子大师，天仙算是真正的仙人吧？若是我们破虚后不是来到半仙域，是不是也就是天仙了？”
　　铺子大师摇了摇头，“按照道理而言，天仙的确算是仙人，但事实上我听武幽前辈说，天仙依然是一种假仙，并不能算是真正的仙人。”
　　“那如何才能算是真正的仙人？”莫无忌也忍不住问了一句，他是进入了破虚彩霞，这才进入半仙域的。在半仙域中，他见到的大部分修士都是地仙圆满，并不是真正超越地仙的存在。
　　铺子大师叹息说道，“我们经历的破虚彩霞，事实上有些问题。按理说破虚之后会有天仙雷劫，事实上破虚后我们来到半仙域，并没有什么天仙雷劫。除了那极少数天才中的天才会在这里迎来雷劫，晋级天仙之外，大部分人都只能窝在这个地方苟活着。武道主当时判断说，半仙域只是那些假仙人阻拦修士破虚仙界的牢笼而已。至于什么才算是真正的仙人，无论是我，还是武幽道主，都不知道。”
　　莫无忌听到这里竟然感觉那武幽和自己的想法有些雷同，因为半月狱，让他很是怀疑半仙域这个地方。
　　“铺子大师，你说这里还有极少数的天才会引来雷劫，可知道这些引来雷劫晋级到天仙的修士去了哪里？”这个问题葭弃告诉过莫无忌，莫无忌依然拿出来询问铺子大师。不是他不相信葭弃，而是铺子大师知道的肯定更加详细。
　　铺子大师答道，“这些天才都被仙界的人接走了，武道主曾经说过，这些人很有可能被那些假仙人作为中流砥柱来培养。也有一种可能，那就是仙界将这些人囚禁起来。至于仙界的修士为什么要这么做，武道主也无法想清楚其中的道理，他只猜测那些仙人也不算是真仙人。”
　　莫无忌不由的更是佩服这个从未见过面的武道主，这个人太厉害了吧，简直和亲眼看见一般。不管是真仙还是假仙，事实上这些渡劫晋级到天仙的修士，都被禁锢在了监狱中，半月狱就是代表。
　　莫无忌忽然想到那半月狱不过是永璎第十一狱中的一个监狱，这一个监狱就禁锢了如此多的天才修士，那是不是意味着还有很多和半仙域一样的地方，这些地方的天才修士，都被仙界带走，然后禁锢起来？
　　“铺子大师，请问一下武幽道主去了什么地方？”莫无忌心里对武幽佩服，忍不住问道。
　　铺子大师眼神一黯说道，“因为正在炼制的战舰是关系到我们半仙域的修士能不能渡过仙堑的关键，武道主带着一群炼器师夜以继日的完善战舰。而偏偏这个时候，消息被泄露了出去，仙界的人赶到半仙域。”
　　“大师为何无恙？”莫无忌很是疑惑，既然仙界的人来，那铺子大师应该难以幸免才是。
　　铺子大师眼里露出一些伤感，“当时在炼制战舰的时候，我悟到了储存黑石的空间道理。我将这个消息告诉了武道主，武道主认为这同样是一件大事，他让我在半仙域专门研究储存黑石的储物戒指。
　　等我将这储物戒指研究出来后，我听到的消息是武道主失踪，包括蒋烨等九名炼器师也同时失踪。虽然我没在战斗现场，我也能猜到，武道主肯定是和蒋烨等炼器宗师力战而亡。至于失踪云云，不过是欺人耳目而已。”
　　莫无忌忽然想到了那个鬼修，难道那个鬼修就是当时炼制战舰的一名炼器师？不知道那家伙怎么从半仙域离开的。
　　铺子大师很是伤感，说到这里也沉默下来，莫无忌几人都没有去打搅他。过了足足一炷香时间，铺子大师才继续说道，“那没有炼制完成的战舰消失，也就意味着半仙域中的修士渡过仙堑的机会没有了。仙堑是半仙域和仙界之间的一条巨大天壑，因为这条天壑阻止了任何半仙域的修士进入仙界，被我们称之为仙堑。”
　　“具体是如何阻止的？”莫无忌绝不会甘心留在半仙域的，所以他必须要弄清楚这些问题。就算是不能回到真星，也要想办法去仙界看看。至于是真仙界还是假仙界，去了再说吧。
　　铺子大师抓出一个水晶球说道，“你们看看就知道了。”
　　说完，他激发了手中的水晶球。
　　一道浩瀚无边的天堑出现在几人的面前，就好像一条深不见底，又无法看清楚对面的巨大天沟一般，横空将宇宙化成了两半。
　　这巨大的沟壑中，黑色雾气缭绕，一些根本就看不清楚模样的东西在其中纵横来去，似乎密密麻麻，又似乎什么都没有。
　　尽管只是一个水晶影像，莫无忌却感觉到有些头皮发麻。那种威胁让他难以说明白。
　　铺子大师指着那巨大的沟壑说道，“这就是仙堑，这个地方任何飞船都无法越过。因为在这里，不能用神念，不能伸展出元力。只要落进沟壑，那只有死路一条，摔死。不，也许还没有摔死，你连骨头渣子都没了。”
　　说到这里，铺子大师自嘲的笑了笑，“也许一个修士修炼到地仙被摔死听起来很是可笑，事实上，这真的不可笑。有半仙域一来，仙堑中被摔死的修士，早已数不胜数了。而这些，不过是表面上的危险。仙堑中真正的危险是五行仙兽和朱碧毒虫……”
　　没有人说话，莫无忌更是盯着铺子大师祭出水晶球中的场景，听着铺子大师叙述仙堑是什么样的一个存在。这仙堑不能伸展神念，无法施展元力，倒是和之前他被困住的星空峡谷类似。
　　“五行仙兽分别为金系的剑龙、水系的癸水蛛、土系的虚空蟾蜍、火系的阴炎蜈、木系的无色蛭……”
　　“无色蛭？难道就是死亡矿区的那种东西？”莫无忌问道。
　　铺子大师摇了摇头，“也可以说是，也可以说不是。死亡矿区的无色蛭，只是最低级的无色蛭而已。虽然神念很难发现，却还是可以发现。而仙堑中的无色蛭是真正的无色，神念也发现不了，一旦触及到人体，就好像跗骨之蛆一般，再也无法摆脱，直到你死亡为止。”
　　莫无忌点点头，他总算是明白了为何战舰上有各种各样的炮弹，原来是为了对付仙堑中的五行仙兽和朱碧毒虫。
　　“而这些都不如那朱碧毒虫，那朱碧毒虫就算是看了也让人头皮发麻。你们应该没有发现吧，这黑色其实不是雾气，而是朱碧毒虫。”铺子大师指了指那水晶球影像。
　　如果不是铺子大师特意指出来，莫无忌几人还真的很难发现。此刻铺子大师一指出来，莫无忌几人瞬间就发现了是怎么回事。那看起来黑色的雾气缭绕，竟然真的是密密麻麻的虫子，看起来恶心到了极点。
　　“这哪里是什么仙兽？应该叫毒兽。”娄川河叹道。
　　铺子大师答道，“我们的确将这些东西叫成毒虫，至于仙兽，那是仙堑对岸的人才这么叫的。”
　　“仙堑对岸就是仙界？”莫无忌问话的同时心里暗自叹息，当初他太不懂事了，居然将这样的炮弹浪费了这么多。


第四百一十九章 进死亡矿区
　　“是的，那边就是我们眼里的仙界。至于是不是，也没有人去看过。”铺子大师答道。
　　“铺子大师，当初仙界的人突然知道武幽道主在这里炼制战舰准备冲过仙堑，应该是有人告密吧？还有半仙域收购黑石，是不是卖给仙界的人？那些碎灵石是不是也来自仙界？如果是这样的话，我很是奇怪，为什么仙界的人不自己来挖矿石？”莫无忌反应迅速，立即就将前因后果全部联系起来。
　　铺子大师看了看半仙域的方向叹道，“我和你的想法一样，那就是有人告密。我怀疑告密的人是现任的道主广荃，还有求仙盟的盟主孟添玉。”
　　“为什么？难道他们不想去仙界？”葭弃皱眉问道。
　　铺子大师冷笑一声，“这种奴才的想法我们如何能够知道，但我知道广荃和武道主是有仇的。因为他的道侣就是被武道主抢走，最后甚至死在了武道主的房间里面。”
　　莫无忌有些疑惑，武道主作为一个半仙域的道主，而且听铺子大师说起来名声也不是很差。这样一个人，会为了一个女人败掉自己的名声？
　　“会不会是传言？”莫无忌问道。
　　铺子大师摇了摇头，“不是，武道主是当着所有人的面强行带走了广荃的道侣，后来广荃的道侣死在了武道主的房间中，大家也都清楚。所以，这并不是谣言。”
　　莫无忌心里有些怀疑，他总觉得这事情不符合正常人的思维。
　　铺子大师继续说道，“那些碎灵石来源处，的确是仙界，黑石也是仙界收购的。至于仙界的人为何不来挖掘黑石？那是因为就算是天仙境以上的强者，来这个地方挖黑石，也会被锐木气息木化灵络。”
　　“不是有溶木丹吗？”葭弃疑惑的问道。
　　铺子大师冷笑道，“溶木丹的确可以融化锐木气息，但这根本就无法根除，在半仙域呆的时间越长，就越明显。”
　　葭弃脸色一变，显然想到了自己是不是已经被锐木气息侵蚀。
　　铺子大师知道葭弃的想法，他安慰道，“葭弃你也不用担心，莫道友的战舰最艰难的部分都完成了。到时候只要我们能完成这个战舰，我们就有机会跨过仙堑，进入仙界。仙界浩瀚无边，我们随便找一个地方躲起来，谁能找到？到了仙界后，我相信有办法可以化解掉锐木气息。更何况，现在有了莫道友，我们更是不用担心。”
　　铺子大师之所以说了一大段话才提起莫无忌，就是担心莫无忌不愿意帮他们的忙。毕竟，他们和莫无忌只是合作关系。
　　莫无忌点了点头，“锐木气息对我来说不算什么，既然我们都是伙伴了，那大家都不用担心。我们现在先去死亡矿区，将战舰完成再说。”
　　听了铺子大师的解释后，莫无忌愈发感觉到这个无形漩涡的复杂和危险。一不小心，他就会粉身碎骨。不管仙堑对岸是仙界还是伪仙界，先过去看看再说。
　　“还要去死亡矿区吗？”葭弃疑惑的问道。
　　莫无忌答道，“若是仙堑真的如铺子大师所说，那我们更是要去死亡矿区。我们连死亡矿区的无色蛭都对付不了，如何去对付仙堑的五行毒兽？”
　　“我也赞同莫道友的话。”铺子大师立即应道。
　　“铺子大师，我再向你打听一个人才，此人叫来万行，是一个炼丹师。”莫无忌有六成的把握，来万行携裹金系炼丹师，就是为了炼制溶木丹而来。溶木丹什么地方可以用？不就是半仙域吗。
　　铺子大师皱眉想了好一会，才摇了摇头说道，“从未听说过此人。”
　　莫无忌心里暗叹，没有来万行的消息，看样子一时间也找不到莫天城的消息。眼下最重要的还是将自己的战舰炼制完成，然后争取晋级到地仙再说吧。
　　“那铺子大师是否听说过一个叫叶离的修士？”
　　莫无忌之所以询问叶离，是因为叶离的来历。根据他在半月狱中获得的资料记载：叶离，地星木系修士，四星天才。永璎历844会纪7690年4月3日晋级天仙，当日进入永璎十一狱。半月狱八十三房，性顽劣……
　　最主要的是那个地星，他有些怀疑是不是地球。
　　铺子大师这次倒是很肯定地说道，“叶离我听说过了，是一个很天才的家伙。也许修炼天分他比不上那些人，但是他似乎总能找到一些稀奇的手段去修炼，而且还在这里迎来了天仙雷劫。要知道在半仙域和他一样天才的修士也是有的，并不是所有的人都能和他一样，能在这里渡天仙劫。”
　　“那叶离来自何处？”
　　铺子大师摇了摇头，“这我就不知道了，我和他并不熟悉，只是从别人处听来。”
　　……
　　两天后，铺子大师停下了飞船。
　　出现在四人面前的是一片灰蒙蒙，无论是地面和天空都是灰蒙蒙。进入半仙域这么长时间以来，莫无忌总算是来到了一片不算是黑土的地方。
　　“这就是死亡矿区？”莫无忌看着眼前灰蒙蒙的地方问了一句。
　　铺子大师应道，“是的，这个地方你神念扫一下，也许看不到什么东西。但你神念只要反复的来去扫，就能隐约看见虚空中斑驳的无色蛭。很多修士来这里盗矿石，都是在外围，同时将周围的空间反复查看数遍才敢进去。”
　　莫无忌的神念已是横扫进了这片空间，果然如铺子大师说的一般，他的神念下隐约有一些斑驳的虫子。这些虫子看起来和水里的蚂蟥没有多少区别，那扭曲的软体让人看了的确有些不大舒服。
　　“你的神念也许能看见部分，这肯定不是所有的，当你再仔细查看的话，肯定还有新发现。来这里盗矿石的修士，经常被无色蛭渗透进身体，现在基本上没有人敢来这里。”见莫无忌在观察，铺子大师一边解释道。
　　莫无忌点点头，跨前了一步，同时凝聚了灵眼。要和铺子大师合作，他的灵眼就无法隐藏。
　　眼前的灰蒙蒙一下变得清晰起来，果然方圆数丈之内有数十条莫无忌神念并没有观察到的无色蛭。
　　“这是……灵韵之目……”铺子大师倒吸了一口凉气，他没想到莫无忌连灵韵之目都有。
　　“铺子大师，什么是灵韵之目？”葭弃问道。
　　铺子大师知道莫无忌既然敢施展出来，那就是将他们当成自己人，不会有什么顾忌了，他第一次对莫无忌有了一种敬畏。
　　“所谓的灵韵之目是一种功法灵性生成，传闻亿万中也没有一个。这种灵目也叫着自然道目。可以看清楚一切虚妄存在，这里的无色蛭虽然善于隐匿虚空，在灵韵之目下，根本就无处隐匿。可惜的是，灵韵之目只能发现这里的无色蛭，不能灭掉这些……”
　　铺子大师的话陡然顿住，他睁大了眼睛不敢相信的看着莫无忌。此刻莫无忌周围伸展出一圈又一圈的淡青色火焰，他神念观察到的几只无色蛭，在这淡青色的火焰下瞬间化成飞灰。
　　“这是青衿之心……”这一刻不但是铺子大师，就是娄川河和葭弃也都认出了莫无忌的火焰。
　　有灵韵之目，又有青衿之心，这死亡之地对莫无忌来说简直就是一个笑话。死亡之地的无色蛭不过是一种木属性的妖虫而已，青衿之心简直就是这种妖虫的克星。
　　铺子大师握紧了拳头，激动的甚至都有些发抖。这一刻他比葭弃和娄川河等人想的更多，莫无忌有这种本事，那再加上即将被他炼制完成的战舰，过仙堑还有什么可怕的？
　　守在半仙域这么多年，他终于看见了一丝出头的曙光。
　　莫无忌周围的火焰范围越来越宽阔，在他的灵目之下，虚空中的无色蛭，纷纷化成虚无。
　　他向后面招了招手，铺子大师、娄川河和葭弃三人立即就明白了莫无忌的意思，跟着就冲进了莫无忌的火焰范围中。
　　“铺子大师，你有没有觉察到，进入这个地方的并不只是我们四人。”莫无忌语气凝重地说道，他早已察觉到了周围的阵旗痕迹。很明显，不是只有他一个人有手段进入死亡矿区的。


第四百二十章 黑石矿堆
　　“莫道友说的不错，这里的确有布阵痕迹。只是我从未听说过有人能通过布置法阵的手段挡住无色蛭，那这人在这里布阵有什么意义？”铺子大师也表情凝重的回答道。
　　对铺子大师来说，黑石矿倒也罢了，那没有完成的战舰才是关键。
　　莫无忌摇了摇头，“不，如果那人和我一样，也拥有一种很强的火焰，他完全可以通过布置法阵的手段，将无色蛭挡在外面……”
　　“莫道友，你能通过布置法阵的手段将无色蛭挡在外面？莫非你进来不仅仅是寻找黑石，还是要在这里布置一个空旷的地方让我完成战舰？”莫无忌的话没说完，铺子大师就激动的问道。
　　若是莫无忌真有这种本事，那在死亡矿区完成那艘战舰是最佳的选择。
　　“对，我的确有这种想法，不知道铺子大师以为如何？”莫无忌看着铺子大师说道。
　　铺子大师立即就明白了莫无忌的意思，在死亡矿区莫无忌如果布置起来了一个法阵，那他就可以安心在这里完成战舰。而且莫无忌这种做法的另外一个意思就是为了防止他这个炼器师。就算是他炼制完成了战舰，没有莫无忌的同意，他一个人也无法带着战舰走出死亡矿区。
　　铺子大师看了一眼莫无忌，他并不觉得莫无忌这种做法不对。如果他能做到这样，他一样会这样做。假如莫无忌只是听了他的几句话，就安心将战舰交到他的手中，任凭他去完成战舰，那才是让他不放心。
　　一个心思如此粗糙的修士，如何控制战舰将他们带到仙堑的对岸？难怪敢一个人去见斧头，而且似乎还交换到了碎灵石。只是不知道他交换了多少碎灵石，不知道有没有一千枚。若是他能从斧头手中带走一千枚碎灵石，那这个莫道友比自己想象的还要厉害。
　　莫无忌这样做的主要原因固然是不想外人打搅铺子大师炼器，但正如铺子大师想的一模一样，他也要提防铺子大师。
　　在死亡矿区炼制战舰，只要他能布置护阵，那铺子大师就只能留在他的护阵中，根本就出不去。
　　这个地方的无色蛭到处都在，不要说飞船根本就飞不起来，就算是飞船可以飞起来，无色蛭也能迅速的侵入飞船当中。
　　“我同意，这个地方的确是好地方。”铺子大师毫不犹豫的就点头同意了莫无忌的想法。
　　“莫兄弟，你说这里有人布置过法阵，难道他也是和我们一样，想要在这里停留或者是修炼？”娄川河问道。在娄川河想来，如果对方只是为了挖黑石，那和莫无忌一样，支撑起一个火焰护罩就可以了，根本不需要布置法阵。
　　“不是，如果我没有猜错的话，这人应该是为了挖矿石。而且他的神念还能触及到这里三丈以下，之所以在这里布置一个法阵，是因为原来这里有一个黑石矿堆。”莫无忌的神念早就觉察到这里有被挖过的痕迹，哪怕黑土的还原速度再快，莫无忌的神念依然可以感受到下面的黑石被挖走了。因为黑石数量较多，才会布置一个法阵。
　　葭弃也明白莫无忌的意思，她见铺子大师都没有意见，她自然是不会多话。
　　“莫道友，我完成战舰的时候，可不能被打搅。这里既然有别的人进来，他会不会影响我炼制战舰？”铺子大师略有些担忧地说道。
　　莫无忌笑了笑，“不会，只要知道这里除了我们之外还有别的人就行了，大家稍微注意一下。我的护阵如果是这么容易就被轰破，我也不来这个地方了。”
　　听到莫无忌的话，铺子大师也安心了一些。
　　别看莫无忌的战舰不属于法宝之内，可这种战舰极难炼制，每一块材料的切割和熔炼都非常困难。战舰上的每一道阵纹的刻画也要非常小心，略有差错，就会减弱战舰的抵抗力。否则的话，当初武幽也不会召集十个最出名的炼器师来炼制这艘战舰了。
　　“莫道友，我们要到什么地方才开始布阵驻留？”葭弃见莫无忌完全没有停下的想法，忍不住问了一句。
　　事实上他们和铺子大师一样，跟着莫无忌进入死亡区域深处后，后面要做什么已经由不得他们自己了。莫无忌走到哪里，他们只能跟到哪里。
　　“不急，等我找到一些黑石再说。”莫无忌答道。
　　在进入这片死亡区域之后，莫无忌的神念就发现了至少几百黑石。
　　最多的一片黑石甚至有数十枚之多，面对这样的黑石矿堆莫无忌根本就不为所动。他来这里的第一目的是炼制战舰，第二目的是修炼，第三目的才是挖黑石。还有一点，就是这里距离外面太近了，他还要更深入一些。
　　既然葭弃说曾经有矿区找到过上千的黑石，那这死亡矿区应该也有才是。按照莫无忌的推论，黑石矿既然叫矿，那零零碎碎的都不算是矿。真正的矿是一挖一大片，就算是上千黑石，也不算是什么矿。
　　越往里走，空间中的无色蛭是越来越密集。铺子大师等人就算是在莫无忌的青衿之心护罩之下，也能不断听到无色蛭撞击在青衿之心上被燃烧成灰的扑扑声响。
　　一天时间后，就是铺子大师也有些担忧了。一个人的元力和神念是有限的，莫无忌就算是再强，支撑一个如此大的火焰护罩消耗也不会太小。一旦他的青衿之心护罩有了一点缝隙，遁进来几只无色蛭，那他们的小命就玩完了。
　　就在铺子大师想要提醒一下莫无忌的时候，莫无忌忽然惊咦了一声，同时停了下来。
　　“莫道友，什么事情？”一直提着心的铺子大师第一个问了出来。
　　莫无忌没有立即回答，储神络的神念继续渗透到黑土下。这里的土和死亡区域边缘的灰色有了很大的不同，和外面的黑土都有些类似了。
　　过了十数个呼吸后，莫无忌这才抬头看着铺子大师几人说道，“我怀疑这里有一大片黑石，甚至超过一千……”
　　“啊……”听到莫无忌的话，不但是葭弃和娄川河，就是铺子大师都震惊的张着嘴看着莫无忌。
　　铺子大师在半仙域经历的时间最长，自然知道超过一千的黑石矿意味着什么。
　　“莫道友，你确定？”葭弃不敢相信的再问了一句。一百黑石的黑石矿窝她听说过很多，她和莫无忌就挖到过。可是超过一千的，那可真是极为稀少了。
　　莫无忌点点头，“我确定，而且一千只是我的保守估计，因为更下面的位置，我无法探查到。”
　　莫无忌没有瞎说，他的储神络神念在接触到地下七丈的时候，就很勉强了。他脚下的这片地方，在七丈左右是一片黑石。这一片黑石不过是一个角而已，莫无忌怀疑这个角的下面有更多的黑石。当然，这也只是莫无忌的猜测。也有可能在七丈之下，只有这一片黑石，再下就是黑土。
　　“在多深的位置？”铺子大师急忙问道。
　　“应该在七丈之下……”
　　“……”莫无忌的话让铺子大师三人面面相觑，莫无忌不是说能寻找到五丈之内的黑石吗？怎么连七丈的黑石都可以找到了？
　　“莫道友，真的是七丈之下？难道你能探查到七丈之下的黑石？”铺子大师的语气有些急促，黑石这种东西他隐约听说过一些用途。若是他们真的能通过仙堑，进入仙界，那黑石绝对不能少。
　　莫无忌肯定地说道，“没错，我也只能探测到七丈的位置，更深就无法探测到了。所以我才无法确定这下面到底有多少，至于上千黑石，绝对是真的。各位，我打算在这里布置护阵。铺子大师帮我炼制阵旗，我布置护阵。娄师兄和葭道友按照我划的位置往下挖黑石，等护阵布置好了后，我闭关修炼，娄师兄和葭道友还是挖黑石，铺子大师完成战舰，如何？”
　　“可以。”铺子大师毫不犹豫地说道。
　　“我也没问题。”娄川河和葭弃也跟着说道。
　　莫无忌出力最大，他的修为也最低，这个时候他闭关修炼，是理所当然的事情。
　　莫无忌点点头说道，“既然如此，那我们再分配一下黑石的比例……”
　　“我只要一成就好了。”娄川河直接说道，他担心莫无忌为难，面对铺子大师的时候不好说话，索性先将自己的分成说出来。他只要一成，铺子大师自然不好多要。
　　葭弃说道，“这次莫道友出力是最大的，其次是铺子大师。并且到时候通过仙堑，我们还要乘坐战舰。所以我也只要一成就行了。”
　　葭弃本来的分成是两成，但那是大家的利益都建立在黑石上。现在能在死亡矿区挖黑石，可以说他们纯粹是劳动力，莫无忌和铺子大师才是主力军。
　　铺子大师见娄川河和葭弃都表态了，连忙也说道，“这次大家之所以能聚在这里，联手做事，首要功劳是莫道友的，可以说莫道友做了九成的事情。更何况，我们作为一个团队，就要有一个领头，莫道友最适合做我们的领头。我也只要一成黑石，莫道友占七成吧。”


第四百二十一章 重炼战舰
　　莫无忌本来想给三人每人一成五的，因为要降低葭弃的分成，所以他才提出来。现在三人都只要一成，他也并没有谦让。到目前为止，的确是他起了主要作用。无论是来到这里，还是阻拦无色蛭或者是寻找矿石，没有他，大家都干不成。
　　在修真界，能力和收获应该是成正比的。
　　……
　　有了铺子大师的帮忙，莫无忌布置护阵的速度更快，至少他需要什么阵旗只要和铺子大师说一声就行了。
　　铺子大师不亏是最顶级的炼器师，尽管是他出手帮忙炼制阵旗，只要告诉了他要求，莫无忌使用起来没有半点不称契合的地方。
　　仅仅六天时间，莫无忌就将方圆两千米的地方用护阵护住。铺子大师同样精通阵道，也被莫无忌的手笔惊住了。
　　他很难想象莫无忌对阵道的理解为何如此精深，将青衿之心的火焰融合到护阵中，护阵中还有困阵和绞杀阵。这意味着这个护阵不但可以挡住无色蛭的入侵，就算是别的修士想要进来，也会被困住。而这种大阵，莫无忌只用了六天时间。
　　作为一个炼器大师，铺子大师自己对阵道的修养自然是非常深，在看见莫无忌的这个护阵后，他自觉比起莫无忌来还差的远。
　　布置好护阵，莫无忌第一时间就将战舰送了出来。
　　看见依然散发出凌厉气息的战舰，铺子大师第一时间就扑了过去，手抚摸在战舰的外面，脸上露出了一种缅怀和激动。
　　莫无忌没有说话，他在等着铺子大师。
　　果然铺子大师在那战舰上抚摸了好一会才转头对莫无忌说道，“这艘战舰最艰难的部分已经被炼制完成了，否则我就算是炼制一万年也无法单独完成这艘战舰。”
　　莫无忌知道这艘战舰有科技成分在其中，他估计铺子大师并不是来自科技星球。
　　“铺子大师，这艘战舰很多部分似乎是仙葵精金炼制的。你们是从何处得到这么多仙葵精金的？”莫无忌在得到这艘战舰的时候，就想知道这战舰上这么多仙葵精金是从哪里来的了。
　　仙葵精金的珍贵，莫无忌修为越高接触的越多就越清楚。
　　铺子大师叹了一声说道，“这些仙葵精金都是武道主提供的，至于武道主从什么地方弄到如此多的仙葵精金，我也不知道。不过这艘战舰上，还有比仙葵精金更高级的炼器材料，只是很少而已。”
　　莫无忌点点头说道，“毕竟仙葵精金是普通修真界的东西，拿到仙界估计也不算是太珍贵了。”
　　铺子大师立即就说道，“莫道友此言差矣，你以为修真界就没有好东西吗？我告诉你，很多修真界的东西比仙界更高，这仙葵精金就是其中一样。就算是在仙界，仙葵精金一样是极为珍贵的宝物。更何况，一般的仙葵精金都是从仙界落下去的。”
　　听到铺子大师的话，莫无忌精神一振，“铺子大师，我有一块仙葵精金，铺子大师能否在炼制好这艘战舰后，为我炼制一艘飞船？”
　　说话间，莫无忌将自己得到的那块仙葵精金拿了出来。
　　“好东西。”铺子大师一看见莫无忌得到的这块仙葵精金，就赞道，“莫道友，这块仙葵最难得的地方是完整，这种完整又如此大的仙葵传闻就算是在仙界也是极为难得的。”
　　莫无忌欣喜说道，“那就铺子大师为我炼制一艘代步飞船。”
　　从进入真星修炼以来，莫无忌从来都没有自己的飞行法宝。他的飞行法宝都是战利品，虽然也有几艘不错的，他还是想要一艘属于自己的飞行法宝。仙葵精金传闻可以穿越星空，说不定哪天他能用自己的飞船再回到地球呢？
　　“这完全没有问题，莫道友，你想要炼制什么？”
　　莫无忌随手再次祭出一个飞车，“铺子大师，就按照这个飞车的形式炼制。”
　　铺子大师看着莫无忌祭出来的飞车，有些惊讶。莫无忌祭出来的飞车太简陋了，等级也太低了一些。
　　“莫道友，如果星空飞行的话，我建议按照战舰的形状炼制。飞车虽然好看，也舒适，事实上并不是非常适合星空。”铺子大师看见莫无忌拿出来的飞车有些无奈，这么一大块仙葵精金，如果炼制成飞车，也太浪费了点。
　　莫无忌摇头说道，“铺子大师，你尽管按照这飞车形状炼制。别的我会想办法。”
　　莫无忌常年在星空中，岂能不知道铺子大师说的有道理。但他并不在意，他精通阵道，可以在飞车上加法阵弥补飞车在星空中的劣势。
　　那艘他拿出来做参考的飞车是岑书音的，书音人不在了，有一艘和她曾经使用的飞车一模一样的飞行法宝，也是对书音的怀念。
　　“好，既然莫道友坚持如此，我必定为你炼制一艘完美的飞车出来。”铺子大师应道。
　　铺子大师答应了莫无忌后，立即投入到了战舰当中，似乎不想将时间浪费在莫无忌的身上。
　　莫无忌没有继续打搅铺子大师，也没有过去打搅葭弃和娄川河。因为莫无忌说这里有大矿，葭弃和娄川河在挖黑石的时候，挖开的范围极大。所以数天时间过去，两人才挖了一丈多一点。
　　大家都在做事，莫无忌也开始布置自己的修炼洞府。
　　……
　　莫无忌几人离开半仙域已经一个多月了，除了愤怒到几乎吐血的斧爷之外，半仙域再也没有人去关注莫无忌这个名不经传的小人物。
　　让斧爷愤怒和郁闷的是，他出了大血，才得到了半仙域道主广荃的支持，允许他在任何地方以任何理由干掉莫无忌。可莫无忌却不见了。
　　这家伙轰开了他老巢的护阵，还卷走了他五千碎灵石。他洪斧及如果不能亲手将莫无忌捏死，他这口气就咽不下去。至于莫无忌的五千碎灵石是通过黑石交换来的，直接被他无视了。
　　……
　　同一时间，在莫无忌所在的护阵内，一切都显得安静无比。莫无忌的天火护阵在这里屹立了一个多月，这里的无色蛭早就知道了这个护阵的厉害。最初的时候，很多无色蛭还不断的靠近。到了现在，除了极少数无色蛭之外，绝大多数无色蛭都本能的让开了这一片地方。
　　这片护阵之内，巨大的战舰越来越完善，至于铺子大师，这一个月时间就没有从战舰中抬过头。
　　如果说这里还有一些动静的话，那就是葭弃和娄川河挖黑石的声音了。
　　“娄师兄，已经接近七丈了，但没有任何黑石啊。”葭弃和娄川河挖了一个多月的黑土，早就熟悉。甚至称呼，也从原来的娄道友变成了娄师兄。
　　她原本除了和铺子大师交流之外，是一个话很少的人。和莫无忌熟悉后，话才渐渐的多了起来。和娄川河接触后，她发现娄川河和莫无忌是一类人，也渐渐对娄川河有了好感。
　　娄川河嘿嘿一笑，“葭师妹，莫师弟可不是一般的人，我认为他不会无的放矢。那星空峡谷中，我们被困了这么长时间，只有莫师弟去了才找到了出路，否则的话，我现在还在那片星空峡谷之下。这里虽然有锐木气息，却比那狭小的峡谷中要爽快多了。”
　　葭弃笑了笑，“莫师兄我自然相信，不过黑石可以移动……啊……”
　　葭弃的话突兀顿住，不是她不想说下去，而是她完全被眼前的场景惊住了。不但是葭弃被惊住，就是娄川河一样的惊住。
　　在他们刚刚挖出来的地方，一排排黑石整齐的排列着，绝大多数都是呈现雪花形状。粗略数了一下，就超过数百之多。
　　足足过了几息时间，娄川河才吸了口气，“这黑石……”
　　“这里何止一千，就算是一万也不止啊……”葭弃激动的手都在颤抖，挖到了这里，尽管她的神念渗透的更浅，也知道这下面全部是黑石。
　　这种黑石矿，只要找到一个就行了。
　　娄川河摇了摇头，“不止一万，恐怕十万都不止。我怀疑这里才是半仙域真正的黑石矿所在，别处的黑石甚至是从这里逸走的。”
　　“那也不一定，毕竟这矿在七丈之下。说不定在半仙域七丈之下的黑石有很多，之前大家没有发现而已。”
　　葭弃的神念扫到了莫无忌修炼的地方和铺子大师正在炼制的战舰，跟着说道，“娄师兄，我们赶紧将这些黑石全部挖起来，等铺子大师的战舰炼制完毕后，说不定我们要准备渡过仙堑了。”
　　“好。”娄川河应了一声，和葭弃开始疯狂的挖取黑石。
　　……
　　在莫无忌护阵的外围，无穷的灵气被席卷过来，形成了一道灵气狂流，这道灵气狂流直接没入了莫无忌闭关的场所。在这个地方修炼，莫无忌席卷灵气再无顾忌。
　　随着一百多枚碎灵石变成灰渣，被莫无忌扫到一边，莫无忌的修为直接冲进了人仙八层。
　　这只是开始，数百枚碎灵石再次被莫无忌拿出来。此刻莫无忌周围各种等级的灵气完全融合在一起，将他裹在，他的修为也迅速的靠近人仙九层。


第四百二十二章 让莫无忌后悔的新络
　　“大哥，竟然真有人在这里修炼，气势还如此疯狂？”在莫无忌布置的护阵之外，不知道什么时候来了两名男子。
　　这两人和莫无忌之前一样，周身都有一圈火焰环绕。两人身材都较高，长相也有几分相似，一看就知道是亲兄弟。较明显的区别是说话的那人略胖一些，被叫着大哥的修士略瘦。
　　“这绝对是一个顶级天才，若是他也到了地仙圆满，我估计要不了多久就会在这里渡劫晋级天仙。”被叫着大哥的修士答道。
　　“我真怀疑这人是怎么来的？就算是他能布置护阵，总不能突然出现在这个位置吧？这里是死亡矿区的最深处了。”略胖的弟弟皱着眉头。
　　“我和你说过多少次了，别以为我们多了不起。没错，我们能得到心火种子，是天大的机缘。但宇宙浩瀚，有机缘的人不一定就是我们兄弟。这人能走到这里，你能肯定人家没有自己的火焰，或者是别的手段？而且这人的护阵手段，比我们兄弟要高明太多了。至少我们布置不出这种护阵。”大哥语气中带着一些训意。
　　弟弟似乎经常被哥哥说教，并不在意地说道，“大哥，你说我们要不要和这人打个招呼？这人躲在这里修炼，肯定也是不敢去半仙域的。人多力量大，我们躲在这里面黑石倒是挖了不少，可将黑石堆积在这里面又有什么用处？”
　　大哥沉吟了一会后，点了点头，“你说的不错，我们不要去影响别人修炼，就在这外面布置一个简单护阵，搭建一个洞府修炼。这个地方无色蛭稀少，我们在这里等这人出关。若是谈得来，大家就组队在一起，若是谈不来，咱们再走。”
　　……
　　随着时间流逝，莫无忌周围的碎灵石，一枚接着一枚都变成了飞灰。
　　人仙十层……
　　人仙十一层……
　　当莫无忌再次挥出来的一千碎灵石被卷走灵气变成飞灰，莫无忌的修为毫无阻碍的冲进了人仙十二层。
　　莫无忌毫不犹豫的将余下的碎灵石全部抓了出来，此时他体内一百六条脉络的逆周天已经形成了一个范围更广的大周天。
　　原本一枚碎灵石还要经一点时间才会碎裂的，随着莫无忌逆转大周天形成，他周围的碎灵石就好像泡沫一般，连绵的碎裂。
　　人仙十二层中期，人仙十二层后期……
　　“轰！”就好像是什么东西被打开了一般，莫无忌感觉自己整个身体都变得通透起来，他吸收灵气的速度再一次上升了一倍都不止。
　　人仙十二层圆满，第一百零七条脉络被轰开。
　　“咔咔咔咔！”在这瞬间，莫无忌周围的碎灵石同时碎裂，化成了一片飞灰。
　　莫无忌忽地冲出了闭关的洞府，离开了他所在的护阵。
　　下一刻，死亡矿区的上空出现了一阵阵的轰鸣之音。
　　“轰！咔咔咔咔！”接连十数道雷弧迅疾而下，扑向了刚刚冲出护阵的莫无忌。
　　……
　　“大哥，这人竟然在这里渡天仙雷劫？他难道不怕仙域的人过来？”留在莫无忌护阵外的两名修士都震撼的盯着漫天雷弧之下的莫无忌。
　　身材略瘦的哥哥摇了摇头，“也许他正希望通过这种方式进入仙域呢，不是说只要渡劫晋级到了天仙，就有机会进入仙域吗？”
　　“泊秦大哥告诉过我们，仙域将这些渡过天仙雷劫的修士带走，没有安好心。”
　　“没有好心谁知道？如果不是泊秦大哥，我们一样不知道啊。”略瘦的修士再次摇头。
　　“那我们要不要将这个消息告诉他？”弟弟看着那漫天的雷弧，感觉有些震撼，这雷劫的威势太可怕了点。
　　“等等，这雷劫怎么不像是天仙雷劫？难道这人是渡地仙雷劫？这也太离谱了点吧。”哥哥隐约感觉到了莫无忌雷劫的古怪。
　　身材略胖的弟弟也感受到了不同，他看了好一会又继续说道，“大哥，如果这是地仙雷劫……那我们当初渡的地仙雷劫算什么？”
　　他们兄弟两人拥有心火种子，当初的地仙雷劫就比一般的修士强大很多。现在他们发现莫无忌渡的雷劫比他们的再次强大了很多，不，应该说是强大了几倍都不止。
　　“我们就在这里等他渡劫后，上去结交，这人不简单。无论如何，我们将泊秦大哥的话告诉他。”随着覆盖莫无忌的雷弧越来越密集，哥哥的表情越来越凝重。
　　……
　　如此大的渡劫威势，连在战舰中的铺子大师也被惊动了，更不要说外面挖黑石矿的葭弃和娄川河。
　　“莫师弟渡地仙雷劫了……”娄川河第一个从矿石堆中冲了出来，这片黑石矿太大了，加上黑石矿又极为难挖，他和葭弃两人挖了一年多时间，也没有将这里的黑石全部挖完。
　　两人除了最初的激动之外，后面挖矿石也变得枯燥起来。
　　“铺子大师，你的战舰炼制完成了？”葭弃也冲了出来，再珍贵的东西，到了一定的数量后，珍贵的程度也会下降。更何况到现在为止，他们只知道黑石可以交换碎灵石和溶木丹而已。
　　“基本上好了，莫道友的这个雷劫难道是天仙雷劫？这也太厉害了点吧？”铺子大师随意的回答了葭弃一句，就盯着莫无忌的雷劫惊叹道。
　　“咦，这外面什么时候来了人？”直到此刻，铺子大师才注意到外面观看莫无忌雷劫的兄弟两人。
　　娄川河笑了笑说道，“铺子大师，这两人来这里快一年了。我想他们应该是在等莫师弟出关，估计没有什么恶意……”
　　莫无忌的护阵中还有隐匿法阵，所以外面的人看不清楚护阵里面的情况，里面可是能清晰的看见外面的状况。
　　“……”铺子大师就好像没有听到娄川河的话一般，忽然冲向了娄川河和葭弃挖黑石矿的位置。
　　一年时间，他注意力集中在战舰上，根本就没有在意外面的情况，此刻看见了黑石矿的位置，何止震惊？
　　“铺子大哥，这黑石矿存量惊人，我和娄师兄挖了一年多，还没有挖完。这里面不知道到底有多少。”葭弃来到铺子大师身边解释道。
　　铺子大师盯着眼前的黑石矿，良久之后才说道，“好厉害。”
　　葭弃没有说话，她明白铺子大师话的意思，这不是说她和娄川河厉害，而是说莫无忌好厉害。
　　“走，过去先看看莫道友渡劫。”铺子大师的话忽然意气风发起来，这一刻他的信心甚至比当初炼制战舰的时候信心还要足。
　　短短一年多时间，莫无忌就能从人仙冲击到地仙，哪怕他当初是人仙巅峰，一年时间就迎来了地仙雷劫，也不是简单的事情。
　　莫无忌人仙就如此强大了，他很想知道，莫无忌在晋级地仙后，到底强大到了什么程度。
　　“轰轰轰！”粗大密集的雷弧让三人完全呆滞住，如果说之前莫无忌的雷劫弧虽然强，还能理解。那现在莫无忌面临的雷劫弧，完全超越了三人的想象范围。
　　“这难道是天仙雷劫？”娄川河惊异无比地说道，他也经历过地仙雷劫。他的地仙雷劫和莫无忌的比较起来，完全不可同日而语。
　　铺子大师凝重地说道，“不是，莫道友渡的还是地仙雷劫，天仙雷劫我也见过一次，不是这样的。不是说强度不够，而是缺少了一种仙道道韵落下。”
　　“太强了。”葭弃叹道，如果是她面临这种雷劫，她恐怕是无法渡过的。
　　莫无忌的雷劫似乎无穷无尽，一波接着一波，密集的雷弧几乎将他完全裹住。这对莫无忌来说，并没有什么致命的威胁。充其量只是让他伤筋动骨而已，而雷劫卷下来的灵气，让他的损耗迅速补充。他也以最快的速度冲向地仙境界。
　　“咔咔咔！”再次十数道粗大雷弧完全落在莫无忌身上的同时，莫无忌那一直卡在人仙的修为桎梏在这瞬间被轰开，莫无忌的实力在这一刻狂涨。
　　周围的灵气疯狂的被莫无忌卷走，他的地仙境界也飞快的稳固起来。似乎感受到了莫无忌冲破桎梏晋级到了地仙，雷劫弧终于缓和下来，没有了最初的疯狂。
　　而此刻莫无忌却握紧了拳头，甚至忘记了继续稳固自己的修为，第一百零七条脉络的用途让他既激动又后悔。
　　第一百零七条脉络居然是一条生机络，可以拥有无限的生机。哪怕他陨落了，只要生机络还在，他就有继续活下来的机会。没错，他的确是没有元神，一旦身体陨落，将彻底陨落。但是现在不同，他多了一条生机络，这比元神更加强大。
　　他后悔的是没有能早一天打开生机络，若是早几年打开了生机络，书音怎么会陨落？有生机络，他可以在书音神魂破碎之前救回她。现在，他只能后悔。
　　此刻最后一道雷弧也消失不见，感受到莫无忌强大的气势压迫，就算是此刻莫无忌没有天火护罩，周围也没有一只无色蛭敢过来。
　　……


第四百二十三章 渡仙舰
　　“大哥，好强的雷劫，这人竟然渡过了。而且这种疯狂吸收灵气的方式，难道他不惧这里的锐木气息？要知道溶木丹只能遏制，并不能完全阻止灵络木化啊？”一直紧张盯着莫无忌渡劫的微胖修士，在莫无忌渡过雷劫后，反而疑惑起来。
　　另外一名修士摇了摇头，“我也不知道是怎么回事，也许他有办法化解锐木气息。在半仙域有史以来，能渡劫晋级天仙的，哪一个是简单之辈？更何况此人还在死亡矿区渡劫，你看见他受到无色蛭影响了吗？”
　　死亡矿区的上空雷鸣已经消失，莫无忌早已清洗完毕更换了衣服落在了这说话的兄弟两人面前。
　　五千碎灵石，加上这死亡矿区中的灵气，能在一年时间从人仙七层突破到地仙一层，莫无忌已经很满意了。
　　“你们找我有事？”莫无忌的目光只要在这兄弟两人布置的护阵上扫一下，就知道这两人在这里很长时间了。
　　“童晟见过道友，这是我的弟弟童野。我们因为一直在死亡矿区，所以对道友能在这里修炼很是钦佩，想要来结交一番。”略瘦的修士连忙对莫无忌抱拳说道。
　　他心里也很是惊异，莫无忌的速度太快。几乎是渡劫完毕，就来到了他的面前，而且都换了一套衣服。
　　“童野见过道友。”略胖的弟弟对莫无忌是极为钦佩，能在这里建造如此庞大的护阵，还能渡劫，简直是神一般的存在。
　　莫无忌点点头，他也猜测这两人没有什么恶意，否则的话不会公然在他的护阵外面布置护阵住下。为了结交一个人，在这里等候一年时间，莫无忌还真是第一次看见。
　　“我叫莫无忌，两位的火焰很是特别。”莫无忌回礼后，目光一直落在两人的护罩上。
　　莫无忌收服过天火，这兄弟两人的火焰和天火似乎是截然不同的火焰。若不是他对火焰很敏感，还真感觉不到。
　　童晟意念动间，护罩的火焰忽然强烈起来，暗红色的火焰表面温度似乎并不如何。但火焰中可怕的气息，莫无忌依然可以感受到。
　　“莫道友，我们兄弟两人在偶然的机会下得到了心火种子，数千年的蕴育才有今天的效果。比起道友的天火来，我们的心火差的太远了。”激发了自己的火焰后，童晟谦逊地说道。
　　“这火焰的确很强，两位稍候，我在护阵中还有几个朋友，我和他们商量一下，然后邀请两位进入护阵。”童晟展示火焰的目的莫无忌自然清楚，这兄弟两人肯定也是在半仙域得罪了人的。所以没有办法回去和露面，在这里展示火焰，是展示肌肉，表达他们兄弟有足够的实力和自己成为盟友。
　　“莫道友请便。”童晟再一抱拳。
　　莫无忌转身一步跨入自己的护阵中，他的护阵中有铺子大师在炼制战舰，无论战舰是不是炼制好了，也不能随便泄露给别人知道。
　　“莫道友，你的雷劫太凶悍了。”莫无忌一进入护阵，铺子大师就哈哈一笑，迎了上来。
　　对他来说，莫无忌越强越好。
　　“恭喜莫师弟。”娄川河和葭弃也过来恭贺莫无忌晋级地仙。
　　莫无忌笑了笑正想说话，神念忽然扫到了不远处的黑石矿，随即惊讶地说道，“这黑石矿居然如此之多？”
　　“对，我和葭师妹挖了将近百万枚了，这里还有。这可能真是半仙域最大的一个黑石矿。”娄川河很是兴奋地说道。
　　莫无忌知道这个黑石矿很多，他也没有想到这黑石矿多到这种程度，看样子他们不需要再去别的地方挖黑石了。当初请娄川河和葭弃加入，果然是好事，否则的话，他可没这么多的时间去挖黑石。
　　“铺子大师……”对黑石莫无忌并不是非常在意，他本来就可以随便找到黑石，他在意的是战舰。
　　他只是叫了铺子大师四个字，就被一边那精美的战舰吸引住了。
　　根本就不等铺子大师回答，莫无忌抬脚就落在了战舰上，伸手抚摸着战舰上冰寒的炮台。
　　战舰外表散发出幽幽的淡弱寒光，一道又一道的禁制完全连接起来，形成了各种各样的法阵。
　　“莫道友，这战舰已经完成了，只等你拿出各种炮安装上去。”铺子大师在一边得意地说道。
　　尽管这艘战舰的主要部件基本上都炼制好了，他还是花费了一年多时间，才彻底的完工。
　　莫无忌走到战舰控制台前，这里至少有十数个手柄，他伸手拉了一下切割手柄，却没有半点反应。
　　走到莫无忌身边的铺子大师解释道，“莫道友，这切割是战舰的近距离攻击手段之一，只是现在没有能源启动，这种攻击手段没有办法施展。”
　　“这战舰除了远距离的攻击外，还有近距离的攻击手段？”莫无忌惊喜的问道，心里对这艘战舰愈发满意起来。
　　铺子大师傲然说道，“那是自然，否则的话，近距离战斗怎么办？一旦有能源提供，拉下战舰的切割手柄，战舰的两翼会伸展出两道巨大的横刀，战舰可以轻易带着横刀将对手的战舰切成两半。除了这切割横刀之外，战舰还有近距离的镭射手柄、落雷手柄……”
　　“那这战舰用的是什么能源？”莫无忌的语气很是迫切。
　　铺子大师听到莫无忌询问能源，眼神一黯说道，“用的是碎灵石，而且还不是一点点碎灵石。我估计横渡仙堑，至少要上千万的碎灵石，这还是保守估计。”
　　莫无忌心里也是一沉，尽管铺子大师没有明说，他也能猜出来，碎灵石并不是战舰的最佳能源。只是他们现在能找到的最高级能源，也只能是碎灵石了。
　　见莫无忌沉默不语，铺子大师也是无奈。这碎灵石来自仙界，根本就不是人为可以解决的。要到仙界，只能横渡仙堑。而横渡仙堑又需要碎灵石驱动战舰，这形成了一个死循环。
　　“莫道友，你的飞车我帮你炼制好了。”铺子大师拿出了一个只有巴掌大小的飞车递给莫无忌，他希望莫无忌不要因为能源的问题颓废，这可关系到他自己的命运。
　　这是真正的顶级飞行法宝，铺子大师在半仙域停留的时间足够长，参与了战舰的炼制，又研究出来了储存黑石的储物戒指，虽然他还没有接触过仙器的炼制，但他炼制出来的飞行法宝，已是超越了极品灵器。
　　握着手中的飞车灵器，莫无忌再次想起了书音。飞车灵器精致无比，和书音当初给他的飞车几乎是一模一样。
　　莫无忌默默的将飞车灵器收起，好一会才说道，“铺子大师，等我们筹集到碎灵石再安装舰炮。”
　　船上的舰炮安装很简单，只是现在没有碎灵石，就算是安装了舰炮，这艘战舰也无法启动。
　　“莫师弟，战舰既然炼制好了，就起个名字吧。”娄川河的话将莫无忌的思绪带了回来。
　　“对，既然是横渡仙堑的战舰，那就必须要起一个名字，我想想看……”莫无忌略一思索，就继续说道，“这艘战舰就叫着渡仙舰。”
　　“这个名字不错，表达了我们渡过仙堑的决心。”铺子大师立即说道。
　　莫无忌抬手将战舰收起，同时挥出一枚阵旗，将护阵打开，对护阵外面的童氏兄弟叫道，“两位道友，请进来一叙。”
　　虽然等的时间有点长，童晟和童野并不在意。多年在死亡矿区的磨练，早已让他们比一般的人更有耐心。否则的话，两人也不会随随便便就在莫无忌的护阵外呆上一年时间。
　　“咦，你是铺子大师？”童晟一进来后，就看着铺子大师惊异的问道。
　　铺子大师感觉童晟和童野有些熟悉，他并不知道两人的名字，见两人还认识他，连忙抱拳说道，“正是铺子，不知道两位是？”
　　童晟赶紧说道，“我们受过泊秦大师的指点，泊秦大师对你很是推崇。”
　　“泊秦？他还在？”铺子大师眼露喜色，急切的问道。
　　童晟的神色黯然下来，“泊秦大师被孟添玉重创逃进了死亡矿区，我们兄弟遇见泊秦大师的时候，他的灵络完全被无色蛭木化了。”
　　铺子大师长叹一声，好一会后才对莫无忌说道，“莫道友，这位泊秦道友就是当初和我一起炼制渡仙舰的。他被孟添玉追杀，看样子我猜测的没错，当年告密的人有孟添玉在其中。”
　　原本童晟和童野看见铺子大师也在护阵当中，就认为这群人应该以铺子大师为主。现在听到铺子大师对莫无忌的话，两人才知道，这群人依然是莫无忌为主。
　　“啊……好多的黑石……”童野的神念已经看见了那黑石矿，顿时惊异出声。同一时间童晟也看见了黑石矿，更是震惊不已。他们知道这么多黑石拿不走，依然被震撼住了。
　　“两位躲在这里，应该是得罪了半仙域的什么人吧？”莫无忌忽然问道。
　　好在童晟和童野在死亡矿区这么多年，见过的大黑石矿也有许多，震撼过后，很快就恢复了冷静。听到莫无忌问话，童晟叹道，“是的，我兄弟得罪了洪斧及，这家伙还有一个外号叫着斧爷……”


第四百二十四章 再回半仙域
　　莫无忌笑了笑，“两位道友倒是和我一样，我也是得罪了洪斧及，这才来到这里。”
　　“那我们联合在一起，我们这边有了六个人，我相信离开死亡矿区也有生存之地了。”听到莫无忌的话，童野立即欣喜地说道。还有一句话他没有说出来，就算是不离开死亡矿区，有莫无忌这样巨大的护阵，他们也能更舒适的生存。
　　葭弃看了一眼童野，心说这个家伙还真直接。
　　莫无忌赞同道，“我也是这样想的，人多力量大。不过我可不打算继续留在死亡矿区，我准备将这些黑石挖起来后就去半仙域，两位可敢和我一起回去？”
　　童晟和童野互相看了一眼，童晟有些犹豫。洪斧及的实力他很清楚，不但如此，洪斧及还能和广荃拉上关系。一旦他们进入半仙域被困住，想要再逃出来就很难了。
　　“大哥，要死鸟朝上，我们在这死亡矿区呆够了，每次都是偷偷摸摸的找人兑换一些溶木丹，继续呆下去也只是苟活而已。我赞同莫道友的话，就去一趟半仙域，那洪斧及能奈我何？这些年我们也不是白给的。”童野见大哥犹豫，当即大声说道。
　　童晟知道童野的意思，这些年兄弟两人在死亡矿区也祭炼出了几种强大的火系法术，这也是两人的底牌所在。而且童野说的不错，这死亡矿区的无色蛭倒是奈何不了他们。但这里的锐木气息让他们实在是难以承受，哪怕他们不修炼，锐木气息渗透的也越来越深。
　　“好，我们兄弟就和莫兄一起去一趟半仙域。既然选择了这条路，何必犹犹豫豫。当年武道主斩杀天仙的风采依然还在，我们就算是不如武道主，也不至于连半仙域不敢回去。”童晟也下定了决心，坚定地说道。
　　“好，我相信两位不会失望的。”莫无忌也是非常高兴，又得到了两名生力军。
　　莫无忌说的生力军可不是去半仙域战斗的生力军，去半仙域战斗，他还真不将洪斧及看在眼中。以他现在地仙一层的实力，要杀洪斧及并不困难。他的功法和神通和别人不同，一旦达到一定的层次，那就不是围攻可以对付的。当年他在亿万星空妖兽的围攻下，不照样是安然无恙？
　　到时候哪怕洪斧及纠结再多的地仙强者，他一样照杀不误。在半仙域生存，不就是实力为尊吗。要对付他莫无忌，尽管放马过来，从现在开始他绝不退后半步。
　　莫无忌心中的生力军，是渡仙舰的生力军。渡仙舰由他主控，还需要几人辅助他才行。童氏兄弟加入，那力量再增加一层。若是童氏兄弟犹豫不敢回去的话，莫无忌会毫不犹豫的将两人从战舰名单中去掉。就算是合作，也不会将两人带进渡仙舰。
　　“可惜了这里的黑石，要是武道主还在的话，这里的黑石倒是可以全部挖走。”童野以为莫无忌马上就要走，有些不舍的看了看那黑石矿。
　　铺子大师在一边解释道，“当年武道主斩杀过一名天仙强者，从他的手中获取了一枚戒指。那枚戒指也是可以放置黑石的。”
　　娄川河哈哈一笑，“两位不必担心，我们也有储存黑石的戒指。这两枚戒指都是铺子大师炼制的。”
　　童晟听到这话，顿时大喜立即说道，“泊秦大师果然没有说错，铺子大师居然炼制出来了存储黑石的戒指。这种炼器手段，绝不比仙器师差。我们兄弟这些年也挖了一些黑石存放在一处，还想借助大师的戒指带走那些黑石……”
　　这么多年在死亡矿区，加上童晟兄弟能探查到黑土三丈左右的黑石矿，两人也积累了十多万的黑石。
　　黑石在这黑土中存放，哪怕童氏兄弟布置了法阵，长时间下来，也会逸走部分。
　　铺子大师没有回答，而是将目光看向了莫无忌。
　　莫无忌想都没想就说道，“葭弃道友，你拿一枚戒指给童晟道友，让他去装黑石，我们将这里的黑石矿全部挖完，然后回半仙域。”
　　听到莫无忌的话，同时兄弟心里很是钦佩。这果然是一个豪爽之人，一枚能装黑石的戒指随随便便就借给他了，甚至不问他什么时候回来，是不是兄弟两人一起过去。
　　莫无忌大度，童晟自然不会小气，他并没有让弟弟童野一起过去，在嘱咐了童野在这里帮忙挖黑石后，单独离开了护阵去装黑石。
　　……
　　只是过了两天时间，童晟就再次回到了护阵，并且很信任的将戒指交给了莫无忌。莫无忌神念扫了一下，童晟带来的黑石大约有十万多一些。若是抛开莫无忌的这个巨大黑石矿，这个数量就算是在半仙域也是一个极为庞大的数字。
　　……
　　六个人全力挖黑石，效果绝对不是增加了四个人这么简单。黑石最难挖的地方是恢复能力极强，有时候挖下去一尺，还没有等下一铲落下，已经恢复了两寸。
　　现在有了六个人合力挖黑石，这片黑石矿很快就被瓦解，仅仅大半个月时间。这大片的黑石矿就消失不见。
　　加上娄川河和葭弃之前挖的黑石，这次一共收获了将近一百三十多万枚黑石。这些黑石童氏兄弟明确的表示不要，毕竟他们来这里的时候，黑石已被挖出了百万枚。对他们来说，只要莫无忌能帮忙将他们的黑石带走就行。
　　“可以回半仙域了。”莫无忌一挥手将没有黑石的巨大矿洞直接抹平。
　　半个月时间，的修为在地仙一层完全稳固下来。
　　……
　　数天后。
　　一艘寻常的飞船停在了半仙域之外，没有人在意这艘飞船，这样的飞船实在太多了。
　　很多修士去近一些的黑石矿区挖黑石的时候，都不会乘坐半仙域的飞船，而是乘坐自己的飞行法宝。
　　但这艘飞船上下来的人很快就被认了出来。
　　“是几年前的那个新人莫无忌？”一名刚刚走出半仙域的修士当即就惊声说道。
　　莫无忌并不出名，但他做的事情太出名了。听说他精通一些法阵，居然敢破开半仙域内一名闭关修士的洞府，将这名修士重创，然后抢走了这名修士所有的东西。
　　这件事惹怒了半仙域的强者斧爷，斧爷在整个半仙域发出通告，通缉莫无忌。
　　无论是谁，只要能找到莫无忌的踪迹，就可以奖赏三百碎灵石。
　　三百碎灵石啊，这需要多少黑石才能换到？就算是地下交易市场，也至少需要二十枚黑石。
　　显然认出莫无忌的不是这一个修士，短短时间，莫无忌六人周围就围满了修士。不过却并没有修士动手，三百碎灵石虽然多，还不至于让人为斧爷卖命。
　　能进入半仙域的修士，有几个傻瓜？什么莫无忌破坏别的修士洞府，冲进去抢夺别的修士。这很明显就是斧爷寻找的一个借口，原因就是这个叫莫无忌的修士得罪了斧爷。
　　一个连斧爷都敢得罪的修士，能是弱者？谁会为了一点碎灵石去和他拼命？更何况人家是六个人，既然敢回来，那就是代表人家不惧斧爷。
　　“郎浩道友，回去和冯门主说一下，我有事情需要他帮忙，到时候我去拜访一下冯门主。”莫无忌并不在意众多的修士围观，而是对人群中的郎浩笑吟吟的抱拳说了一句。
　　他需要的碎灵石太多，等会不但要去拜访冯门主，就是其余组织的盟主他也会去拜访一下。
　　郎浩无语的摇了摇头，没有回答莫无忌的话。不要说莫无忌这样一个人仙修士，就算是葭弃，面对此时的洪斧及，长生门也会直接放弃了。
　　“恐怕你没有那个机会了，我洪斧及今天若是让你走了，我也不用留在半仙域了。”一个冷厉的声音跟着就说道。斧爷一脸的杀气，正从半仙域内走了出来。他之所以没有给出抓到莫无忌有多少奖赏，就是知道单个修士想要抓到莫无忌很难，他怕打草惊蛇。
　　在他的身后至少有十多个人。莫无忌认识的除了那被他用天机棍钉在地上的希杀外，还有那个拿着算盘的中年修士和那名清秀女子。其余的十多个人，莫无忌是一个都不认识。
　　洪斧及其实算是一个英俊的家伙了，可惜的是那对三角眼太过显眼，直接破坏了他的相貌。
　　“洪斧及，大话会把你撑死的。今天不但莫道友要教训你，我童氏兄弟也要找你收一些旧账。”童野走上一步，语气不屑地说道。
　　“咦……”洪斧及的注意力一直在莫无忌身上，莫无忌留给他的耻辱，他每时每刻都不会忘记。所以他根本就懒得去顾及莫无忌身边的人，现在童野说话，才将他的注意力吸引了过来。
　　片刻之后，他就认了出来，随即哈哈一笑，“运气来了，果然什么都挡不住。苦娅，你去告诉孟盟主。就说当年从他手中救走泊秦的两个家伙不但没有死在死亡矿区，而且又回来了。”
　　“是。”洪斧及身边那名清秀女子应了一声后，迅速退走。
　　“各位朋友让一让，今天我洪斧及要血债血还。”斧爷说话间是一步跨出，落在了莫无忌的对面。
　　同时他身后的十多名地仙强者，将莫无忌六人围在了中间。


第四百二十五章 强大的新人
　　斧爷伸手抓出背后的巨斧冷冷的看着莫无忌，他在等着莫无忌求饶。在莫无忌求饶或者找借口的同时，他就会动手。这会让他觉得身心愉悦，有一种吐出郁闷之气的快感。当然无论莫无忌说的天花乱坠，他也只会当成放屁。
　　让斧爷没有想到的是，莫无忌连半个字的废话都没有，天机棍幻化成漫天的棍影，跟着密集的雷剑被他祭出。
　　莫无忌一动手，童氏兄弟和娄川河立即就动手了。童氏兄弟带起两条暗红色的火龙，直接裹向了靠近两人的两名强者。娄川河的剑气卷向了那拿着算盘的中年男子，而铺子大师和葭弃却并没有动手，而是一左一右的站在了莫无忌身边，同时盯着斧爷。
　　这是六人来这里之前，早就预定好的战斗方式。莫无忌直言不讳的告诉大家，他有漫天雷剑法技。莫氏兄弟的心火法技很强，可以单独出来作战，娄川河只要挡住那个拿算盘的中年男子。
　　在莫无忌看来，这个中年男子紧跟着斧爷，必定有几下，所以需要娄川河牵制住他。至于铺子大师和葭弃，除了帮莫无忌挡住一些攻击之外，就是注意斧爷对莫无忌的偷袭，两人并不需要进攻。
　　“轰！轰！轰！”
　　漫天的雷雨，不，应该是漫天的雷剑落下。
　　莫无忌将漫天雷雨和雷剑法技合二为一了，落下来的再也不是雷弧，而是雷剑。
　　雷弧的伤害本来就等同于修士渡劫，可以说出了雷系灵根的修士，大多数的修炼者，最怕的就是雷击。修道的确是追求天道，但修道和天道又背道而驰，做出违背天道的事情，自然会受到天道的雷罚。也正因为如此，很多修道者，在渡劫的时候灰飞烟灭。
　　本来雷弧对修炼者的伤害就比一般的伤害大，将雷弧换成雷剑，那种伤害更是以倍计的上升。
　　莫无忌自创的可不仅仅是功法，而是开辟出修道的另外途径。他开辟的修道途径从开始就和雷分不开，甚至在他还没有开始修道的时候，就要承受雷击。
　　随着他的修为越来越强，他的雷击法术也是越来越强，此刻将漫天雷雨变成雷剑，竟然以一人之力将周围十数人困在了其中。
　　雷击轰鸣不绝，围住莫无忌的修士不断的祭出法宝阻拦这漫天的雷击，除了极少数修士还有能力对莫无忌偶尔出手之外，大部分围住莫无忌等人的修士已经在自保了。
　　“嘭！咔！”
　　各种元力和法宝撞击的爆裂之音在半仙域外面炸开，那些围观的修士更是急忙后退。这种场面的战斗，一不小心就会被卷进去。
　　见莫无忌居然连话都懒得说，直接动手，斧爷更是气的七窍生烟。巨斧在空中化出一道数十丈长的斧芒，劈向了莫无忌。
　　“噗！噗！”绝大多数的雷剑被挡住，但依然有十数道雷剑穿过数名修士的身体。几名并不以战斗见长的修士，更是被这雷剑直接钉在了地上。
　　与此同时，莫氏兄弟的两条火龙将最近的两名修士裹住拖进了他们的空间范围。
　　精瘦的希杀早就等着斧爷下令，他同样没有想到莫无忌会先动手。随即他就发现莫无忌那漫天的棍影并不是针对别人，而是针对他一个人。对于别人，莫无忌仅仅用了雷剑法术。
　　“轰轰轰轰！”希杀手中的薄刀突兀变宽，接连幻化成无数道刀影。这些刀影也的确挡住了莫无忌那漫天棍影，可是那些棍影都是假的。当他和上次一样感受到死亡威胁的时候，天机棍又一次从他的背后穿过，将他钉在了地上。
　　这一刻，他心如死灰。之前他一直以为莫无忌是偷袭他得手，正面打斗，以他的实力就算是不如莫无忌，也不会相差太多。
　　现在他才明白，和莫无忌比起来，他连人家的一根手指头都比不了。而且人家还是高看他了，那天机棍专门对付他一个人。
　　事实上希杀还真没看错，莫无忌的确是高看希杀了。他认为能在斧爷身边的家伙，就有自己的特长。
　　比如那用算盘的中年修士，还有手中一把小刀的希杀，以及那个不怎么说话的清秀女人。本来按照莫无忌的想法是他的天机棍同时对付希杀和那女人，现在那女人离开，他的天机棍单独对付希杀，简直就是秒杀。
　　轰向莫无忌的斧芒莫无忌连看都懒得看，他相信铺子大师和葭弃会帮他解决后顾之忧。果然如莫无忌猜测的一般，铺子大师和葭弃帮莫无忌挡住了斧爷的攻击。
　　莫无忌不断的祭出手诀，漫天的雷剑雨持续落下，雷剑雨下不断有修士被轰杀。
　　就在莫无忌打算将那算盘也卷进雷剑中时，他看见娄川河身体一晃，原本虚空踏在半空中的身体直接栽了下来。
　　莫无忌心里大惊，虚空中由数枚算珠幻化成的一道灰色珠剑，直接刺向娄川河的眉心。莫无忌再也顾不得继续轰下雷剑，甚至连天机棍都来不及取出，挥手就是一道空间禁锢。
　　空间禁锢让那珠剑顿滞了一下，这一下对莫无忌足够了，他抬手就将娄川河拉到了一边跟着就是虚空一步跨出，然后一拳轰了下去。
　　他知道这叫算盘的家伙很厉害所以才让娄川河对付，没想到这家伙居然厉害到如此地步。娄川河刚刚和对手交锋，就重创差点被干掉。
　　算盘看见自己的珠剑顿滞了一下，立即就知道不好。这个时候他的法术成型，想要在瞬间变更手段却来不及了。当他看见莫无忌一步跨出的时候，更是知道不妙。
　　莫无忌的本事多大他不是非常清楚，有一点他明白，莫无忌一步就可以瞬移一个空间。现在莫无忌一步跨出，那意味着什么？
　　算盘久经战阵，想都没有想当即疯狂退走。
　　“轰！”莫无忌落在了算盘原来所在的位置旁边，那一拳将算盘的影子轰的四分五裂。
　　远处看见这一幕的算盘心里暗自后怕，若是他晚了一点点，那莫无忌这一拳就会直接将他的身体轰成碎渣。他心里暗叹，斧爷身边的人虽然不少，强者实在是太少了。
　　“轰轰轰！”莫无忌根本就没有追杀他，又是无尽的雷剑落下。
　　“住手！”一个声音传来，跟着一道厉芒射向了莫无忌。莫无忌手一转，那一道厉芒在虚空中消失。
　　莫无忌知道强者过来了，不过他的目的已经达到，他身形一转，就要对斧爷继续动手。
　　尽管斧爷单独对付铺子大师和葭弃两人，是占尽上风。他也只能压制住铺子大师和葭弃，想要完全杀掉两人，短时间内根本就不可能。
　　在莫无忌身形转过来的同时，他想都没有想，急切的后退。
　　刚才他虽然被铺子大师和葭弃拦住，无法对莫无忌下手，他眼睛却不瞎。莫无忌的实力，他看的清清楚楚，而且人家不惧群斗。
　　短暂的战斗停了下来，周围围观的修士也是越来越多，不过此刻现场一片静寂。莫无忌表现出来的强悍战斗能力，让所有的人都是暗自心惊。
　　斧爷的人包括他自己一共有十七人，而被围住的莫无忌这边才六个人。
　　现在短暂的战斗结束，除了斧爷自己和算盘，其余十五人死了十个，还有一个极为有名的家伙被莫无忌的天机棍钉在地上。仅存的四人几乎人人带重伤，哪怕战斗结束了，四名重伤修士的眼神也是充满了惊惧。
　　这场战斗大家都看的清楚，就莫无忌一个人就杀了八人，这八人无一例外的死于雷剑，其余重创的人也都是莫无忌干的。而地下被钉住的那个希杀，一样是莫无忌做的。
　　斧爷被莫无忌身边的两人拦住，对莫无忌没有任何威胁。那施展火焰的两名修士，同样杀掉了两人。
　　莫无忌这边，除了一人受伤之外，其余的人安然无恙。可以说，如果不是道主突然过来，斧爷今天要全军覆没。
　　没有人不震撼，莫无忌的雷剑简直就是修士的克星。一旦被重创，就连元神也很难逃走。大家都猜测莫无忌应该是雷系修士，还是一个远强于一般雷系修士的强者。
　　斧爷看着身边仅存的几人，还有地上被钉住的希杀，嘴唇微微颤抖。他知道莫无忌不差，也没有想到莫无忌强大到了这种地步，这家伙真是一个才来半仙域几年的新人。
　　他此刻心里有些后悔，他应该听苦娅话的，然而没有后悔药。
　　不但是斧爷和半仙域的修士，就是铺子大师和童氏兄弟一样也是震撼不已。他们知道莫无忌战斗能力很强，哪里能想到莫无忌会强到秒杀地仙后期的地步。
　　童氏兄弟对看了一样，心里有些后怕。他们两人之所以敢在莫无忌的护阵外布置法阵，等候莫无忌出关。就是因为两人相信，哪怕莫无忌不想和他们结交，他们也不用太过担心。现在想来，如果莫无忌想要杀他们，似乎并不是很困难的事情。
　　“请问朋友可是莫无忌道友？”一名儒士打扮的修士对莫无忌一抱拳说道。
　　莫无忌猜测这家伙应该就是半仙域的道主广荃，刚才就是这家伙出手救了余下的几个漏网之鱼，否则以他的雷剑，现在活下来的应该只有斧爷和算盘两人。


第四百二十六章 我没读过书
　　“你是何人？”莫无忌的语气有些寒意，就算是知道对方是半仙域的道主，他也怡然不惧。
　　这家伙修为比他强一些，再强也是和他一样，处于同一个层次，都是地仙境界。作为一个没有灵根，开辟了脉络修炼手段的祖师，他要是害怕同一境界的修士，他这个开辟祖师也太弱了一点。这脉络修炼一脉，也不用传承下去了。
　　“我乃广荃，现为半仙域的道主。这两位是求仙盟的盟主孟添玉，以及大漠盟的盟主钱月……”广荃语气很是平缓，并没有一来就责问莫无忌动手杀人，反而向莫无忌介绍了他身边的两人。
　　莫无忌的目光落在了孟添玉身上，童氏兄弟之所以不敢来半仙域，除了得罪了斧爷之外，还有就是得罪了这个家伙。而且娄川河师兄也是被家伙木化了灵络，若不是他，娄川河师兄差点陨落在了半仙域。
　　这家伙可以利用锐木气息，甚至凝练自己的法术神通，很是厉害。
　　孟添玉脸色木然，但他的目光却闪动着厉芒，不时的从娄川河和童氏兄弟身上扫过去。
　　“原来是广道主，没错，我就是莫无忌。”莫无忌也是一抱拳说道。
　　尽管他地仙一层，可以秒杀同阶，想要碾压这个道主，他还差点。当然，莫无忌敢回来，他也相信对方不能碾压他。
　　“莫道友神功惊人，这件事情的经过我也了解过。洪道友一来就将莫道友围住，这的确欠妥。我半仙域人人平等，洪道友这种做法激怒莫道友出手，也算是有因有果。看在我的面子上，也为了半仙域的和平共处，莫道友就此罢手如何？”广荃语气更是缓和。
　　莫无忌对这广荃倒是另眼相看了，他以为广荃和孟添玉一来，就会让他对斧爷赔礼道歉，然后借机对他动手的。事实上他早已准备好了，一旦广荃和孟添玉动手，他会全力祭出漫天雷剑，在这里杀一个血流成河，然后借机干掉孟添玉。
　　没想到广荃一来就抱着息事宁人的态度，并没有借机发作。不知道这家伙是怎么想的，要说广荃怕了他莫无忌，莫无忌是绝对不会相信的。广荃作为半仙域的道主，哪怕他将斧爷也杀了，对方也不会惧怕他的。要知道这家伙连当初的武幽道主都敢斗，而且还将武幽给阴了。
　　唯一的可能，那就是广荃是利用自己削掉斧爷，然后在这里向众多的修士表达出他作为一个道主存在的意义。
　　斧爷心里一沉，他知道自己被广荃踢开了。没有利用价值，他洪斧及什么都不是。
　　广荃之所以现在说就此罢手，不是要保住他洪斧及的小命，而是要在半仙域竖立起自己的威望。反正自己这边死的人再多，也和广荃没有半点关系。
　　“广道主既然说罢手，那我自然是没有意见。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　在广荃表面和煦的劝说下，他知道如果要再不罢手，他面临的将是众多强者联手的攻击。他的确很想杀掉斧爷，不过现在不适合。斧爷经此一役，必定是元气大伤，甚至连地下黑石都做不起来。他要杀斧爷随时都可以，到时候广荃绝对不会站出来废话半个字。
　　至于孟添玉，莫无忌还在想着能不能现在动手。如果他动手的话，广荃会有什么样的反应。
　　对求仙盟众多的会员，莫无忌倒是并不在意。这些会员在求仙盟，也不过是为了求生存而已，并没有多大的忠心。到时候十个人当中，有一个能站出来帮孟添玉就很不错了。
　　当然还有一个更重要的，莫无忌还要和广荃还有众多的盟主交换碎灵石。一旦在这里大杀一通，他很难在找到好的碎灵石交易途径，更有可能惹来仙堑对岸的强者。
　　“带上希杀，我们走。”斧爷强行将一口怒气咽下说道。
　　莫无忌冷笑，还想带上希杀？他一伸手，天机棍从希杀身上飞出，落在了他的手心。而在天机棍飞出的同时，希杀彻底气绝。
　　看着地上死去的希杀，莫无忌淡淡地说道，“第一次我放过你的时候就说过，别有下次。”
　　斧爷双拳握紧，心中的怒火在疯狂燃烧，可惜他不敢动手。他知道莫无忌是在找机会让他动手。
　　没有人说话，所有的人都在看着斧爷，想要知道斧爷怎么做。
　　“斧爷，我们还在走吧。”赶来的苦娅也知道，她一样小看了莫无忌。
　　深深的吸了口气，斧爷转身就要离去，他还是压下了内心的火焰。
　　“洪斧及，就这样走了吗？”莫无忌淡淡的声音传来。
　　斧爷忽地转身，厉声喝道，“莫无忌，你杀了我十一个人，还想怎的？”
　　莫无忌抓出一枚玉简，平静地说道，“没什么，只是你欠我的碎灵石，要不要还了？要知道当初我可是先给你黑石，没有要你碎灵石的。”
　　斧爷一愣，这个时候他才猛然想起，自己还欠莫无忌五千碎灵石。不对，好像还有利息……
　　原本已经压住自己愤怒的斧爷，此刻再也忍不住，当场就是一口鲜血喷出。当初拿出这样一个借条，那只是为了救希杀而已。从始至终，他洪斧及就没有想过要归还这些碎灵石。
　　没想到莫无忌还真的拿着借条来问他要碎灵石了。
　　周围的人也都恍然大悟，难怪斧爷和莫无忌有仇。敢情斧爷要了莫无忌的黑石，没有给碎灵石。这也不对啊，斧爷这种狠人，不给碎灵石还会写下欠条吗？嗯，仔细想想也不是不可能。斧爷就算是给你一亿碎灵石的欠条，你敢去要吗？
　　现在真的有人来要了，还是在众多耳目之下公然要账。
　　“还欠你多少？”斧爷知道这一关他必定过不去，现在莫无忌连借条玉简都拿出来了，如果他敢赖账，那莫无忌再对他动手，连广荃也找不到借口帮忙。更何况广荃在见识了莫无忌的实力后，根本就不想帮他帮忙，不过是为了维护他的威严而已。
　　“之前你欠我五千碎灵石，加上每个月五百利息，十二个月一共是一万一千碎灵石。那利滚利的算法太复杂，我没有读过书也不懂。谁让我不读书呢，索性我吃点亏，凑个整数。就按照你欠我一万碎灵石计算，再加上利息，十二个月你一共欠我两万两千碎灵石吧。”莫无忌叹了口气说道，似乎吃了好大一个亏一般。
　　斧爷喉咙一甜，差点再次吐出一口鲜血。见过无耻的，没有见过如此无耻的。利滚利也远远没有两万碎灵石啊。
　　“莫道友，就按照利滚利吧，我来计算。”算盘拨动了手中的算珠说道。
　　莫无忌一摆手，语气冰寒地说道，“你是欺负我没有读过书吗？谁知道你算出来的对不对？莫非想要不还账？很好。”
　　算盘如果知道莫无忌是地球上的药物和生物两大学术专家，估计会和斧爷一样，当场吐血出来。
　　斧爷对算盘摆了摆手，抓出一枚储物戒指丢给莫无忌，“这里是两万两千碎灵石，将玉简还给我，大家两清。”
　　之前就算是有一万枚这样的玉简在莫无忌手中，他洪斧及也不会当回事。现在他见识了莫无忌的厉害后，再也不敢将欠条玉简留在莫无忌的手中。如果不收回来，他肯定过几天莫无忌会继续拿这个欠条找他要碎灵石。
　　莫无忌抓过戒指，神念扫一下，将玉简丢给了斧爷，淡淡地说道，“洪斧及，以后我有生意还是会去找你做的。”
　　斧爷脸色铁青，抓过玉简甚至连看都没看，转身就走。
　　“不知道莫道友可有空，去我道主府做客一叙？”在斧爷走后，广荃满脸堆笑的对莫无忌抱拳说道。
　　莫无忌本来就要找广荃交易，现在广荃主动邀请，他自然不会拒绝，笑着说道，“多谢广道主邀请，我正想去拜会一下道主。”
　　“莫道友真是好本事，不但一手雷技让我等望尘莫及，连化解锐木气息也远不是我等能够比拟的……”在一边的孟添玉忽然说道。
　　孟添玉的意思自然是要广荃对莫无忌提防忌惮一些，可是他却忘记了莫无忌是什么样的人，忘记了他曾经做过的事情。
　　不等孟添玉将话说完，莫无忌就打断了孟添玉的话，“孟盟主，我还有些账务要和你清理一下。”
　　如果孟添玉不说这个话，莫无忌还在考虑要不要找借口对付孟添玉，现在孟添玉主动提起来了，那就别怪他动手。
　　说完这句话，莫无忌转身对众多旁观的修士抱拳说道，“各位道友，我师兄娄川河刚刚进入半仙域，就莫名其妙的被孟添玉这个所谓的盟主木化了灵络和身体。我相信那可笑的理由，大家都清楚是怎么回事。现在，我希望孟盟主能给我一个解释，不要用可笑的借口给公正的半仙域抹黑。”
　　娄川河的事件知道的人并不多，毕竟娄川河不过是一个新人，当时也没有和莫无忌一样，被通缉到人人都知。现在莫无忌说起来，周围的人立即四处打听，缘由很快就扩散出去。
　　孟添玉脸色一沉，他没想到莫无忌真敢在这个时候挑衅他。洪斧及怕莫无忌，他孟添玉可不怕。


第四百二十七章 战孟添玉
　　“人是我伤的，你也不错啊，竟然能够将我木化的灵络完全恢复。”孟添玉的语气很是阴冷，依然没有放弃告诉广荃还有其余的人，莫无忌连木化的灵络都可以复原。
　　果然在听到莫无忌连木化灵络都可以恢复的时候，广荃的眼神微微收缩。他愈发觉得莫无忌的可怕，就算当年的武幽，也只是实力强悍，一旦木化了灵络，也是束手无策。这个莫无忌比武幽还要可怕。
　　莫无忌哈哈一笑，“孟盟主你说的没错。”
　　说完这句话，莫无忌对周围又是一抱拳说道，“各位道友，将来若是有人不小心被孟盟主木化了灵络，尽管来找我莫无忌。”
　　莫无忌的话引来了众多的喝彩声，显然莫无忌这种示好的行为得到了大多数修士的好感。
　　在半仙域最怕的是什么，自然是灵络被木化。尽管有溶木丹，但是在半仙域的老人都知道，溶木丹并不能根治灵络木化现象。现在莫无忌公然承诺，有灵络被木化的修士可以找他。仅仅这一句话，就让莫无忌赢得了大多数人的支持。
　　别看孟添玉是求仙盟的盟主，他可并不能指挥求仙盟的修士为他卖命。大家都是互相利用的关系，你建立求仙盟，不过是想要榨取会员的黑石而已。
　　孟添玉脸色一黑，他没想到自己说出了莫无忌的能力，反而让莫无忌抓到了反击的手段，让他陷入了困境。
　　广荃也是暗叹，这只能说孟添玉一时间没有想到他自己和别人不同。他自己可以借助锐木气息修炼，甚至可以施展出锐木气息的法术。但这里其余的人都担心锐木气息啊，孟添玉久居高位，根本就没有将别的修士生死放在眼中，才有这种不该有的疏忽。
　　“莫道友，这件事也许是有什么误会。好在现在娄道友没有事情，也算是不幸中的万幸。若是大家不介意，都去我的道主府一坐，化干戈为玉帛。”广荃笑了笑，打岔说道。
　　孟添玉自然不会说话，他虽然不惧莫无忌，也知道莫无忌不好惹。一个好惹的人，能在这里将洪斧及打的灰溜溜逃走？洪斧及能在这里做地下黑石生意，可不是随便一个人就能欺负的。
　　更何况，他还有些忌惮莫无忌不惧他的锐木气息。当然，也仅仅是有些忌惮而已。他相信莫无忌再能通过手段帮那娄川河化解锐木气息，在战斗中也无法及时化解他通过锐木气息凝聚的法术。
　　莫无忌对广荃一抱拳，“广道主既然发话了，我自然不能不给面子，我师兄娄川河被孟盟主重创一事就算了。”
　　广荃听到这话，心中一喜，只要在这里打不起来就行。先稳住莫无忌，哪怕莫无忌能力通天，他也有办法收拾。武幽就是前车之鉴。
　　“虽然事情算了，可是我为我师兄化解锐木气息花费的灵草和丹药损失，还需要孟盟主给我一些补偿。”莫无忌接下来的话让孟添玉心里有一种不好的感觉。莫无忌如果真是一个好说话的，洪斧及就不会落的如此凄惨。
　　洪斧及前车之鉴，仅仅欠莫无忌五千碎灵石，一年之后就被莫无忌要走了两万两千碎灵石。
　　广荃也知道莫无忌要讹孟添玉一笔，他没有说话，他能帮的都帮了。更何况，孟添玉也不是一个省油的灯。
　　“你要多少？”孟添玉见这里求仙盟的人很多，却没有一个站出来为他说话的，就知道一旦打起来，他只能和莫无忌单打独斗。
　　“我用了两株仙草，一枚等级很高的仙果，还有七枚九品灵丹，加在一起……”
　　莫无忌的话还没说完，孟添玉周身的气势立即就鼓动起来，强大的杀气让周围的修士纷纷让开，“莫无忌，你可以讹诈洪斧及，想要讹诈到我孟添玉头上，还不够格。来吧，让我孟添玉看看你有几斤几两。”
　　莫无忌说出的这些东西，显然不是碎灵石可以解决的。仙草什么样的，估计莫无忌自己都没有见过，也敢拿出来说。
　　广荃也都没有说话，他知道这一战再也难以避免。如果他敢在这个时候帮助孟添玉，那偏的太明显，他的这个道主之位就有些危险了。
　　“嗡！”一道黑色的影子被孟添玉祭出卷向了莫无忌，跟着周围千丈范围都充满了浓烈的锐木气息。
　　此刻旁观的修士纷纷后撤，无论是莫无忌身边的铺子大师等人，还是道主广荃或者是其余的围观修士。在这种恐怖的锐木气息下，就算是溶木丹恐怕也不起作用。
　　广荃原本还想给莫无忌一些压力，让孟添玉对莫无忌进行压制。在看见孟添玉的出手威势后，他立即放弃了这种想法。
　　这种恐怖的锐木气息，就算是他也不得不慎重，甚至一不小心就要着道。而这并不是结束，周围空间的锐木气息依然在不断的攀升，几乎要到了木化整个空间的地步。
　　已经退到远处的娄川河倒吸冷气，他这才知道当初孟添玉对他出手，那根本就没有出力。
　　“这人比当年又强大了不少。”童氏兄弟对视一眼，都能看见对方眼中的深深忌惮。
　　周围旁观的修士更是暗自议论，孟添玉很强在整个半仙域是公认的。就算是这样，大家也都以为孟添玉是半仙域的第二强者，半仙域最强的强者自然是广荃。现在孟添玉卷起的锐木气息几乎木化了空间，这让众人心里多了一些猜测，也许在半仙域最强的人不是广荃，而是这个求仙盟的盟主孟添玉。
　　换成是他们处于孟添玉的这种锐木空间攻击下，他们除了逃走之外，根本就没有别的手段。所有的人都想知道，莫无忌要如何挡住孟添玉如此可怕的手段。
　　莫无忌的天机棍早就落在了手心，他盯着孟添玉卷过来的法宝，完全无视了周围渗透过来的锐木气息。
　　锐木气息再多，对他来说都是可以修炼的灵力。
　　他震惊的是孟添玉的法宝，这居然并不是炼器师炼制的灵器，而是一根木藤，一根天然的木藤。
　　莫无忌甚至可以感受到这木藤中的灵性，他怀疑就算是没有孟添玉控制，这一根木藤依然可以攻击他。
　　这是一件非常了不起的宝物，莫无忌还是第一次和对方在战斗中觊觎了对方的法宝。
　　“轰！”天机棍和木藤轰在了一起，莫无忌卷出的力量似乎消失了一般，孟添玉强大的元力轰来，莫无忌胸口一闷，不由得倒飞出去。
　　孟添玉嘴角露出一丝讥讽的冷笑，莫无忌既然要找死，那就别怪他了。在自己的天木藤下，居然还不逃走，等着他的天木藤轰下，这不是找死是什么？
　　“不好。”远处观战的童晟惊叫一声。
　　“怎么回事？”娄川河急切的问道。
　　童晟脸色凝重地说道，“我忘记和莫道友说，孟添玉的那根木藤可以木化空间。在那根木藤的木化空间下，莫无忌的神念根本就伸展不出去，元力也大打折扣。”
　　听到童晟的话，不但是娄川河，就是铺子大师的脸色也变了。
　　莫无忌可是关系到他们的未来，一旦莫无忌有什么闪失，他们逃出半仙域是小时，恐怕再也没有横渡仙堑的机会。
　　在被轰飞的同时，莫无忌就明白了是怎么回事。他的元力被木化空间压制住了大半，神念也被压制住了，这木化空间果然好厉害。
　　此刻莫无忌反而平和下来，别人怕孟添玉的木化空间，他却不怕。他根本就不需要强行伸展自己的神念和元力，他有储神络和储元络。孟添玉如果乘胜想要干掉他，那他就可以速战速决。这一刻，他就怕孟添玉不追来。
　　孟添玉自然不会放过这种机会，一步跨出了数十丈的距离，手中的木藤化成了一圈圈的漩涡，将莫无忌完全裹住了其中。
　　这一刻，周围旁观的修士，只能看见那黑色的漩涡，就算是伸展了神念，也无法察觉战斗中的孟添玉和莫无忌。
　　“我不会让你这么快就死的……”在黑色的木藤漩涡中，孟添玉盯着远处莫无忌冷笑说道。
　　“是吗？我却想你早点去投胎……”孟添玉刚刚说完这句话，忽然看见刚才还在数丈之外的莫无忌已经到了他的面前。
　　他眼中露出惊惧，他不清楚莫无忌是为何不惧他的锐木空间，为何能从他的天木藤漩涡中逃出来。可是现在他感受到了一种死亡的危机。
　　“嘭！”天机棍不知道什么时候出现在了他的后颈脖，无声无息的轰了下来。
　　孟添玉强行扭转自己的脖子，身形向侧一拧。
　　“咔嚓！”一声骨骼断裂的声响传来，孟添玉忍不住发出一声惨叫，狂暴的元力在瞬间撕裂了他的元气防守。
　　在别人根本就没反应过来之前，莫无忌和孟添玉的攻防已然对换了过来。原本处于劣势的莫无忌莫名其妙的挣脱了孟添玉的锐木空间，并且突然越过空间，给了孟添玉一下。
　　被莫无忌一击重创，孟添玉魂飞魄散，几乎施展了全部的潜力，想要从莫无忌的控制下遁走。至于他的命根子天木藤，这一刻他也顾不上了。


第四百二十八章 再收一欠条
　　“轰！”一道呛眼的白光在莫无忌眼前炸开，莫无忌的动作微微一顿。仅仅顿滞的时间，孟添玉已经脱离了死亡区域，落在了十丈之外。
　　莫无忌心里一懔，暗道不好，这些家伙都有自己的底牌，居然在如此情况下还能遁走。若是这次让孟添玉逃出了自己的手心，那下次要杀这家伙将更加困难。
　　莫无忌一心要干掉孟添玉，自然不会就此罢休。几乎是在他动作的同时，广荃已拦在了孟添玉的面前，对莫无忌一抱拳说道，“这一次切磋是莫道友略胜一筹。”
　　“广道主，莫非你要拉偏架吗？”莫无忌周身的杀气凝聚，语气同样不爽起来。若不是他有算计，这个时候他的雷剑已经轰向了广荃。
　　尽管嘴里在和广荃说着话，莫无忌的手上可没有停止，张手一带，卷起孟添玉遗落的天木藤。同时几道神念锁定了天木藤，将天木藤封印住丢进了自己的戒指中。
　　广荃就好像没有看见莫无忌收起孟添玉的天木藤一般，依然笑语盈盈地说道，“我半仙域一直公平公正，自然不会存在拉偏的事情。孟盟主因为伤了娄道友，让莫道友花费了众多的灵草和丹药。我这次就做一个调解人吧，孟盟主拿出相应的东西赔偿莫道友，获得莫道友的谅解。孟盟主、莫道友你们看如何？当然，若是两位不同意的话，就算我多事了。”
　　孟添玉看见莫无忌将自己的至宝天木藤收起，一颗心在滴血。他抓出几枚丹药送入口中，被莫无忌重创的脖子在最短的时间复原。对他这种强者来说，就算是断胳膊断腿，也不算什么，更何况只是被莫无忌重创了几根颈脖的骨头？
　　他知道自己这次如此快的就输掉，不是因为他和莫无忌真的相差这么多，而是他高估了自己锐木气息空间对莫无忌的影响。他没有想到在木化的锐木空间下，莫无忌居然可以瞬移到他身边来，这简直太可怕。广荃出手帮助他，也是因为看见了莫无忌的这种实力，不想莫无忌逐个击破而已。
　　“莫道友，刚才我一时技痒，若有不妥之处，还请莫道友见谅。至于娄道友疗伤的费用，我自然不能推责，请莫道友算一下吧。”孟添玉一抱拳，立即就装起了灰孙子。莫无忌的实力比他想象的还要强大，他若是再和莫无忌打起来，广荃不一定会插手。所以哪怕知道莫无忌会狮子大开口，他也不得不咬牙承认。
　　莫无忌很是无语，这些人的皮可真厚，自己应该学着点，有时候皮厚一点也不是坏事。不过现在他还不想和广荃动手，一个不是时候，第二个他还要和广荃交易黑石。还有一个，一旦他将广荃打痛了，那很有可能惊动仙域的强者过来。
　　“一共六百三十七万八千碎灵石，看在广道主的面子上，零头我就不要了，你只要给我六百万碎灵石就可以。”
　　莫无忌的话让半仙域外围所有的人都目瞪口呆，这太狠了吧？就算是孟添玉，恐怕也拿不出来这么多碎灵石，不要说六百万，就算是十分之一甚至百分之一，孟添玉也不一定能拿的出来。
　　广荃一皱眉，他没想到莫无忌如此狮子大开口。这么多的碎灵石，在半仙域没有任何人拿的出来。
　　果然，孟添玉的脸色一变，他哪里知道莫无忌会如此疯狂，一开口就是六百万碎灵石。
　　“莫道友，你应该知道我拿不出来这么多碎灵石。”孟添玉的脸色阴沉无比。
　　莫无忌大怒道，“没有碎灵石，你打什么人？难道打人不负责吗？”
　　孟添玉很想说，老子也被你打了，也没有见你负责？可惜的是现在他不敢这样说。
　　“我身上只有三十一万碎灵石，若是莫道友同意的话，我可以将这些碎灵石全部拿出来。”孟添玉说话间，已经发出了数道讯息。
　　很快，十多道身影迅速的聚集在了他的身边，远处还有十多人快速的靠近。
　　仅仅半炷香不到，孟添玉身边聚集起来了三十多人。
　　同一时间，更多的修士靠近了广荃这边，可见广荃掌控半仙域不是没有底气的。广荃此举显然是在压制莫无忌，他不想莫无忌再杀孟添玉。
　　“孟添玉，你想要和洪斧及一样，对我围攻吗？今天我就如你所愿，同意你的挑战。”莫无忌往前走了几步，靠近了孟添玉的身前。
　　孟添玉脸色愈发难看起来，他知道莫无忌有一手漫天雷剑，一旦围攻起来，他并不一定能占到便宜。而且他在半仙域的仇敌可不是莫无忌一个。
　　“莫道友，如果你想要碎灵石的话，倒是可以和我商量一下。”广荃也走上了几步，满脸堆笑，可是他身周的修士隐约分开，将莫无忌几人呈半包围的形式围了起来。
　　他隐约猜到了莫无忌需要大量的碎灵石，虽然不知道莫无忌要干什么，既然知道了莫无忌的目的，那就好办。
　　莫无忌的神念粗略扫了一下，足足有上百人之多，隐匿在暗处的还不知道有多少。
　　莫无忌暗自捏紧拳头，他很想在这里大战一番，可他不能不忍。除了他的修为还不够之外，他需要广荃帮忙。广荃就算是自己拿不出来千万碎灵石，他也有办法通过仙域的修士交换。
　　想到这里，莫无忌强行压制下自己要出手的冲动，平静地说道，“既然广道主这样说了，那我自然也要为半仙域考虑。孟盟主，你将三十一万碎灵石给我，再给我写一个欠条玉简。就写欠下五百七十万，每月利息一万。”
　　说话间，莫无忌向不远处的铺子大师等人打了一个眼色。
　　孟添玉终于体会到了斧爷的心情，他脸色变得铁青，他也知道，自己不同意莫无忌的话，那立即就会引起大战。这大战就是广荃都不好出手，或者说就算是广荃出手了。以现在的情景，难保别的修士不会同仇敌忾。一旦莫无忌带动了半仙域的修士群起反抗，那可真是完蛋了。
　　广荃的传音及时落在了孟添玉的耳边，“孟兄，答应他。这些灵石他拿不到的，这人是个疯子，先稳住再说，这个地方和这种情况下不适合对此人围攻。”
　　“我答应你。”孟添玉听到这话，毫不犹豫的抓出一枚戒指丢给莫无忌，同时拿出一个玉简刻画了一张玉简欠条，烙下自己的印记丢给莫无忌。
　　莫无忌抓过玉简印记和戒指神念扫了一下，就直接收起。加上之前的两万多碎灵石，他现在身上有了三十三万两千碎灵石。这些碎灵石，足够让他晋级到地仙后期。
　　等他到了地仙后期，再多的围攻，他也是一通雷剑轻松干掉。所以现在他不用着急，现在他只需要努力提升自己的修为就好。
　　“莫道友，我的法宝是不是也应该归还给我了？”见莫无忌收起了碎灵石，孟添玉平缓了自己的语气说道。
　　莫无忌疑惑的问道，“你的法宝？是什么啊？是我刚才捡到的一根木藤吗？”
　　“没错，就是你刚才捡到的那根木藤。”孟添玉心头的火焰往上直蹭。
　　莫无忌鄙视的看着孟添玉，不屑地说道，“孟盟主，你脑子有问题吗？既然知道是我捡到的东西，我为什么要给你？”
　　“你需要什么？我和你交换。”孟添玉几乎将自己的拳骨都捏碎了。天木藤可是他的命根子，不但关系到他的实力还关系到他对锐木气息的凝练。
　　莫无忌用看傻逼般的目光看着孟添玉，“孟盟主，你能不能将我的欠账还了后，再和我讨论下一次交易？”
　　说完，莫无忌再也懒得理睬孟添玉，对广荃一抱拳说道，“广道主，我刚才被孟盟主重创，身负重伤，现在我需要回去闭关疗伤。等我出关后，再来拜访广道主，同时给广道主带来一笔大交易。”
　　“好说，好说。”广荃也是对莫无忌抱了一下拳。
　　“走吧。”莫无忌示意了一下铺子大师等人，先行进入了半仙域。
　　随着莫无忌离去，围观的修士纷纷散去。所有的人都清楚，从今以后，半仙域再多了一个人物，那就是莫无忌。
　　可以碾压斧爷，教训求仙盟盟主孟添玉的人，谁敢找麻烦？有些人甚至在盼望着莫无忌也组建一个组织，到时候就加入到莫无忌的这个组织里面去。
　　……
　　“莫道友，这次你不但得罪了孟添玉，还得罪了广荃，我们留在半仙域是不是有些危险？”回到莫无忌的洞府后，铺子大师第一个说道。
　　不等莫无忌回答童野就大声说道，“有什么危险，大不了再打一场罢了。我却是很感谢莫兄，让我们兄弟再次回到半仙域，甚至将洪斧及那家伙打的屁都不敢放一个。”
　　莫无忌没有了之前讥讽孟添玉的轻松，语气凝重地说道，“我是不得不回到这里来，不仅仅是因为我修为太低了，我还必须要和广荃交易到大量的碎灵石。接下来我需要闭关修炼，广荃和孟添玉我并不害怕，我担心的是他们会请仙域的强者出手。”


第四百二十九章 你信不信
　　随着时间流逝，半仙域外发生的事情不过是众多修士闲聊时候的谈资而已。
　　因为莫无忌开始闭关，铺子大师等人也都陆续闭关。挖黑石对他们来说，已经是完全不需要了。有莫无忌的帮忙，就算是他们修炼后灵络被锐木气息入侵，也是不用担心。
　　尽管吃了莫无忌一个大亏，孟添玉也没有去找莫无忌的麻烦。倒是斧爷，最近这段时间不断外出，不知道在布置什么东西。
　　……
　　在莫无忌闭关的房间中，围绕在他身周的碎灵石不断碎裂，有数十万碎灵石在身上，莫无忌早就不需要考虑碎灵石的消耗。加上聚灵阵聚集起来的灵气，莫无忌修炼起来更是如鱼得水。
　　“扑扑！”大片的碎灵石化成飞灰，仅仅一个多月的时间，莫无忌的修为就直接跨进了地仙二层。
　　地仙二层吸收的灵气更是海量，莫无忌不但不收敛，还拿出了更多的碎灵石疯狂吸收其中的灵气。
　　因为富有，在地仙二层后堆积在他身周的碎灵石已是接近五万之巨。在半仙域，能和莫无忌这样奢侈用数万碎灵石修炼的，那是绝无仅有。
　　哪怕广荃的财富比莫无忌更多，他也不敢和莫无忌这样修炼。除了他已是地仙圆满外，还有他必须要顾及到这里的锐木气息。
　　……
　　这已是莫无忌闭关的第六个月了，斧爷再一次离开了半仙域。自从被莫无忌教训了一通后，他就再也没有去做地下黑石生意。一个是他并没有孟添玉那样富有，两万多碎灵石对他来说已经伤筋动骨。第二因为莫无忌的原因，很多人都不敢再去找他交易。
　　连莫无忌的灵石都敢黑，谁敢去找斧爷？不是每一个人都能和莫无忌一样，在外面闭关几个月回来，就可以教训洪斧及的。
　　“洪斧及这家伙到底要干什么？既不愿意和我们合作，又上蹿下跳的。”孟添玉盯着房间中的巨大监控屏皱眉说道。
　　在他对面坐着的人正是半仙域的道主广荃，广荃自然也看见了洪斧及再次祭出飞行法宝离开了半仙域，他并没有孟添玉那么激动，而是淡淡地说道，“由他去吧，他认识的那个仙域强者应该有几把刷子。否则的话，不会每次仙域渡过仙堑来半仙域收购黑石，他都能跟过来。
　　你也知道洪斧及之所以敢做地下黑石，他的碎灵石来源就是那个仙域的家伙。我猜测这次他是找那仙域的人帮忙教训莫无忌去了，我们不用管。我们接下来的事情，是要迎接这次仙域的强者过来交易黑石。”
　　“广兄，那莫无忌可以无惧锐木气息，我们是不是要请仙域的人出手帮忙？”孟添玉舔了舔嘴唇，有些讨好的看着广荃问道。
　　在他的天木藤没有失去之前，他和广荃算是平起平坐的，表面上他是求仙盟的盟主，事实上他还有一个身份那就是半仙域的管家。
　　现在他的天木藤被莫无忌抢走，他在广荃面前就直接矮了半截。他更担心的是，洪斧及找到仙域强者帮忙收拾了莫无忌后，天木藤将和他孟添玉再无关系了。
　　广荃笑了笑说道，“孟兄不用担心，区区一个莫无忌还值得仙域的人动手吗？他这次之所以能侥幸赢下你，不过是因为不惧锐木气息罢了。等他出关了，他必定会来找我，到时候我会让他知道，谁才是半仙域的主人。”
　　找仙域的人出手帮忙对付莫无忌？广荃心里只能说你孟添玉想多了。莫无忌身上有化解锐木气息的东西，无论是法宝还是别的，对他广荃来说都是很重要。除此之外，还有天木藤，他广荃一样想要。他岂能让莫无忌身上的东西落到仙域的强者手中？至于洪斧及找他认识的那个仙域强者出手对付莫无忌，他也只能说洪斧及同样想多了。
　　那仙域的家伙和洪斧及交易本来就是暗中交易，根本就不会来半仙域，莫无忌现在在闭关，他怎么对莫无忌出手？同样的只要莫无忌还有点脑子，就不会因为洪斧及的任何话离开半仙域，所以他根本不担心洪斧及上蹿下跳。
　　莫无忌是一个没有脑子的人吗？至少在他看来不是。
　　孟添玉心里暗叹一声，他知道，从他的天木藤被莫无忌抢走的那一刻，他在广荃面前就硬气不起来了。
　　广荃若无其事的站了起来说道，“孟兄，今天是仙域人来交易黑石的日子，我们早点出去迎接吧。”
　　哪怕心里再不爽，孟添玉也只能站起来，跟着广荃一起走出了这个道主府。
　　……
　　此时斧爷正跪在一块巨大的黑石之前，黑石上正坐着一名男子。男子眼睛细长，鼻梁却很短，容貌看起来有些怪异。
　　“为何这次空手来，黑石呢？”男子语气有些冷厉。
　　斧爷下意识的打了个激灵，赶紧再次将头扣在了地上泣声说道，“请龚大人为我做主。”
　　如果熟悉斧爷的人，绝对想不到如此狠厉凶悍的一个人，会在这里跪着学妇人般的哭泣告状。
　　“什么事情？”龚姓男子有些皱眉，他选洪斧及为自己寻找黑石，就是因为这家伙有些狠厉。现在洪斧及的样子，实在让他失望，他恨不得一脚将这家伙踹成碎渣。
　　斧爷赶紧说道，“回龚大人，这次本来我已经聚了一千多枚黑石，却被一个人给抢夺了。此人不但抢夺了我的黑石，还杀了我手下十多个人，甚至还抢走了我收集黑石的所有半仙石。”
　　细眼男子一脚将斧爷踹飞了出去，细长的眼睛迸发出愤怒凌厉的光芒。他选择洪斧及为他收购黑石，可不是为了要给这家伙出头。一个在半仙域都能被人欺负的家伙，他要来干什么？
　　斧爷哪里敢还手和不满，爬起来后，再次跑到这细眼男子面前跪下。
　　细眼男子深深的吸了口气，语气愈发低沉起来，“是广荃干的吗？”
　　在他看来，半仙域敢对洪斧及动手的，除了那个广荃之外，还真没有谁了。可是广荃也不可能啊，广荃可是知道他存在的，如果广荃对洪斧及动手，那就是打他龚侯的脸。
　　“不是，是一个叫莫无忌的新人，他来半仙域才几年时间，就嚣张无比。”洪斧及赶紧说道。
　　“很好，你去将此人引出半仙域，我来看看他到底有几个胆子。”
　　“啊……”斧爷顿时愣住，他去将莫无忌叫出半仙域？他这是不想活了吗？
　　“怎么？连叫别人出来都不敢，你活着也是浪费灵石……”龚侯的声音有些阴冷起来。
　　斧爷听到这种声音，浑身都有些战栗。他哪里还敢再说别的，赶紧恭声说道，“大人放心，我一定会将莫无忌叫出来。”
　　龚侯的声音立即和煦起来，点点头说道，“不错，你去办好这件事，我会给你一些补偿的。”
　　“是，是！我这就去。”斧爷一边后退，一边恭声应道。
　　……
　　“咔嚓！”莫无忌周围的碎灵石就像约好了一般，一起碎裂掉，而同一时间，莫无忌冲破了地仙四层，晋级到地仙五层，这已经是他闭关的第十个月了。
　　莫无忌的神念扫了一下自己的碎灵石，三十多万碎灵石，还剩下一大半。看样子他还是有机会用这碎灵石跨进天极境的。
　　就在莫无忌打算继续挥出一堆碎灵石修炼的时候，他洞府的禁制忽然被动了一下。
　　莫无忌很是疑惑这是谁在打搅他修炼，因为在他闭关之前已经和铺子大师等人说过，在他没有出关之前，没有特殊的事情，尽量不要打搅他。
　　当莫无忌的神念扫出去，让他没有想到的是，在他的洞府禁制之外站着的人居然是斧爷，上次没有杀掉这家伙算这家伙运气，没想到这家伙还敢找上门来。
　　莫无忌一挥手，禁制被打开。随即他就冷然说道，“洪斧及，你胆子不小啊，敢让我破关。”
　　斧爷在触碰莫无忌禁制的同时，就已将生死置之度外了。他知道如果不将莫无忌叫到那位大人面前去，他洪斧及一样是死路一条。
　　现在他看见莫无忌打开禁制，索性一咬牙走进了莫无忌的洞府，对莫无忌一抱拳说道，“莫无忌，我要挑战你，不过不是在这半仙域当中，而是在半仙域外面。有种的话，就和我一起出去。”
　　莫无忌冷冷的盯着斧爷，语气平淡地说道，“洪斧及，这一招我在穿开裆裤的时候就玩腻了。你好歹也是一个地仙修士，玩的这么没有水平。就你这怂样，也有种挑战我？说吧，到底是什么事情要将我骗出去。记住，你只有一次机会，说错了，我会立即让你化成飞灰，然后继续闭关修炼。而且我还敢肯定，广荃不敢废话半个字，你信不信！”
　　斧爷就感觉到背后多出了一道冷汗，他忽然感觉自己之前坐在地下交易场所首位上的那种自得和傲然，现在看起来是如此可笑。他不但要在龚侯面前像一个磕头虫，现在站在一个新人面前，他一样没有半点自尊。
　　什么地下交易大佬？在强者面前，他就是一个蚂蚱，甚至连蚂蚱都不如。刚刚被龚侯教训了一番，现在又送来被莫无忌教训一番。
　　“记住，你只有一次说实话的机会。”莫无忌的声音毫不客气的再次将斧爷残破的自尊打击的支离破碎。


第四百三十章 我就是要钱不要命
　　斧爷心里升起一种深深的无力感，哪怕他没有感受到莫无忌散发出来的杀机，他敢肯定莫无忌不是骗他的。如果他知道莫无忌连孟添玉也敢打，甚至连孟添玉的法宝也敢收走，他除非疯了，才会去找莫无忌的茬。
　　说和不说，也都是一个死字，不说现在就死，说了莫无忌不去他一样死。
　　想到这里，斧爷一咬牙索性直接说道，“莫道友，没错，我的确是骗你的。事实上不是我要你出去，而是我的上家。你应该知道仙域每次来交易黑石的时候，都是和广荃交易。我在偶然的机会里和仙域中的其中一人认识，那人要我私下收购黑石，然后卖给他个人。上次因为我赔偿了你部分碎灵石，导致没有能力继续收购黑石，那人要你去见他。”
　　莫无忌淡淡道，“你怕我不去见他，他会要了你的小命，所以你才想要将我骗出去对不对？”
　　“没错。”斧爷破罐子破摔，只能实话实说。
　　“他叫什么名字？大致修为你能不能知道？”莫无忌对洪斧及的想法半点都不意外，换成别人，洪斧及这样想的确没有错。但他不是别人，他正好需要大量的碎灵石，有仙域的仙人直接过来和他交易，那是最好不过的事情。
　　只要修为不比他高出太多，他小命就不会受到威胁，大不了逃到死亡矿区。除非对方的修为远远高于他，让他连逃跑的机会都没有。
　　洪斧及听到莫无忌的话似乎有过去的想法，立即说道，“他叫龚侯，应该在天仙修为。传闻仙堑对面修为最高的也不过是天仙圆满，至于原因，应该和黑石有关系。”
　　“哦，你知道黑石的用途？”莫无忌立即来了兴趣。知道对方是天仙修士，他更是不怕了。
　　洪斧及连忙摇头说道，“我只知道仙人和黑石都有关系，具体关系到什么地方，我并不是很清楚。”
　　莫无忌点点头，“好，我现在就和你一起去，前面带路。”
　　“啊……好，莫道友跟随我来。”洪斧及被巨大的惊喜砸中，他没有想到，莫无忌真的敢和他一起过去。
　　他想到之前莫无忌连孟添玉都敢动手，心中更是明白了一些。莫无忌就是一个初生牛犊，自身有些实力，没有见过更强的。这次必定要让他知道，什么才是仙人。想到那位龚侯大人终于可以为他报仇，洪斧及激动的脚步都有些颤抖。
　　莫无忌随手发了一道飞剑给铺子大师，告诉铺子大师自己去见仙人，若是他在一天时间没有回来，让铺子大师几人立即离开半仙域。
　　铺子大师几人现在可以在半仙域存身，那主要是因为他，一旦他自己逃了，铺子大师几人凶多吉少。
　　莫无忌跟随洪斧及两人刚刚走到半仙域门口，一道强悍之极的神念横扫了过来，莫无忌赶紧收敛了自己的气息。这种强悍的神念气息绝对不是广荃，也不是半仙域中的任何一名地仙修士，肯定是仙域的强者。
　　“是不是仙域的仙人来到半仙域了？”在离开半仙域后，莫无忌才问道。
　　洪斧及点点头，“没错，这种交易一般是半年到一年一次，刚才那扫过我们的神念，就是仙域的强者。”
　　果然是这样，莫无忌心里多了一丝忌惮，这种强者他恐怕还不是对手。看样子他地仙五层的实力，也只能在半仙域称王，遇见真正的天仙强者，他还要小心一些。
　　……
　　斧爷担心莫无忌中途变卦，几乎将他的飞行法宝激发到了极致。莫无忌的飞车是铺子大师用一整块仙葵精金炼制的，哪怕斧爷的速度再快，他也能轻松跟上。这让斧爷更是警惕，如果在外面被莫无忌追杀，他大概很难幸免。
　　半天后，斧爷停了下来，莫无忌也收起了飞车。他看见了一名灰衣男子盘坐在一块巨大的黑石上，那灰衣男子低垂眼眉，周身气息收敛，莫无忌的神念无法窥探到他的半点修为。
　　这人必定就是和斧爷交易的那个仙域强者，莫无忌表面平静无波，甚至连半点灵韵和元力气息波动都没有。但是他的储神络和储元络早已运转到了极致，随时随地都可以激发出最大的潜能来。
　　“龚大人，我已将莫无忌带来了，就是此人？”洪斧及上前一步跪在地上，语气谦卑恭谨，就是莫无忌都可以从他的语气中听到一种轻松。
　　“你就是莫无忌？抢夺洪斧及黑石和半仙石的新人？”龚侯抬起头，目光落在了莫无忌身上。
　　莫无忌盯着眼前的这个仙人，一双细长的眼睛，短塌的鼻梁实在是难看之极。
　　“没错，我就是莫无忌。半仙石是我卖黑石给洪斧及应得的，至于抢劫，我莫无忌虽然不富裕，还不至于如此下作。”莫无忌一抱拳，平静地说道。和洪斧及一样跟这人磕头，别开玩笑了。他莫无忌除了父母之外，就没有跪过任何人，区区一个天仙，甚至还可能和铺子大师说的那样，是一个伪仙，也配他莫无忌下跪？
　　洪斧及听到莫无忌的话，浑身就是一抖，赶紧说道，“龚大人，因为莫无忌抢走了我的半仙石，让我再也没有半仙石购买黑石，这才没有办法为大人收集黑石。”
　　原本他还有一些黑石的，上次为了打动广荃允许他对付莫无忌，结果都落进了广荃的口袋。
　　龚侯点点头，和悦的对洪斧及说道，“这不怪你，你这些年也辛苦了，去吧……”
　　说到最后两个字的时候，洪斧及就感觉到浑身一冷，一种死亡的气息从心底渗透过来。他当即就明白龚侯是要杀他，此刻他哪里还顾得上别的，周身元力暴动，就要遁走。
　　“轰！”一道乌黑的光芒闪过，洪斧及连凄惨的叫声都没有发出来，就被这一团乌黑的光芒轰成了一块焦炭。
　　莫无忌尽管没有半分神念和元力波动，却清晰的感受到了这个龚大人的实力，绝对比他强。那种元力笼罩似乎超越了普通的元力范畴，难道这就是传闻中的仙元不成？
　　可怜曾经威武不可一世的斧爷，在眨眼间就消失在了这个世界。
　　“莫无忌，你知道我为什么要杀他吗？”龚侯杀了洪斧及后，就好像没事一般，心平气和的询问莫无忌。
　　莫无忌心里冷笑，想要通过这个给我下马威，你区区一个假仙还不够资格。
　　“你为何要杀他和我没有关系，阁下如果没有什么事情，我就不奉陪了。”莫无忌嘴里说着不奉陪，脚步却没有移动分毫，连神情都没有半点变化。
　　龚侯哈哈一笑，“不错，有种。你从来到这里，到现在为止周身就没有半点元力防备，见到我也不下跪，甚至语气还如此强烈，难道你就以为我真的不敢杀你。”
　　莫无忌淡淡地说道，“你可以试试看，不过我也要说一句，如果你试了，我们将再无合作机会。我从不和一个想要杀我的人合作。”
　　说完这句话后，莫无忌身周终于有了一丝丝的元力波动，这点波动依然不明显，就好像平静的湖面多了一丝微风一般。
　　龚侯听到莫无忌的话，怒气顿生，慢慢的抬起手，他并没有出手只是在他的手心多了一枚绿色的丹药。
　　“将这枚丹药吞下去，我再和你谈合作。”说完，龚侯将手中的丹药直接弹给了莫无忌。
　　莫无忌连接都不接，直接将这丹药再次弹回去，“我从不在受威胁的情况下和人合作，龚道友如果还继续这样谈下去，我就不奉陪了。”
　　跟着莫无忌身形一闪，出现在数十丈之外。
　　“最顶级的风遁术？”龚侯细眼更是眯了起来，“难怪说话这么冲，是有几分本事。说吧，你想要怎么交易？你能提供给我多少黑石？”
　　莫无忌听到龚侯的话，停了下来，淡淡说道，“那就要看你能提供给我多少灵石，如果你提供了等级足够好，数量足够多的灵石，就算是你让我吃定期服用解药的毒药，我也是毫不在意。比如，你刚才拿出来的绿色毒药。”
　　“哈哈，有意思。”龚侯哈哈大笑，他还是第一次看见这种为了利益不顾一切的家伙，这是典型的要钱不要命。
　　似乎知道龚侯的心里话，莫无忌平静地说道，“你想对了，我就是那个要钱不要命的人。就看你有没有那个实力让我这么做。”
　　“洪斧及一年提供给我的黑石有数千枚，我现在要一万到两万，难道你也有？”龚侯细眼的光芒愈发锐利，死死地盯着莫无忌。
　　莫无忌没有半点波动地说道，“一万两万有一万两万的代价，十万八万有十万八万的代价。若是你只要几千黑石，我还真不想和你做这个生意。”
　　“什么，你能弄到十万八万的黑石？”一直以为自己占据主动的龚侯忽地从黑石上站了起来，眼神激动的都有些冒光。要知道几千黑石都是巨大的数量了，更妄论几万甚至十万？其实洪斧及每年最多提供给他一千到两千黑石。


第四百三十一章 争价
　　“我叫龚侯，若是真能如你所说，我不会让你失望的，现在说说你的代价吧。”在莫无忌说出十万八万黑石的时候，龚侯就改变了自己的心态。他再次坐下，语气变得平和。
　　在半仙域随便找一个和洪斧及这样的替代者很容易，但想要找一个和莫无忌这样的替代者，恐怕是找不到的。
　　莫无忌一张手，远处一块不小的石头就飞落在他身边，他坐了下来。龚侯自己坐着，他可不习惯站在龚侯面前。
　　看见莫无忌自作主张的坐下，龚侯细眼再次射出一道厉芒，随即就低垂了下来。这次他并没有就此发作，他想要知道莫无忌有多少底牌，有没有这个在他面前如此嚣张。
　　莫无忌不慌不忙地说道，“在交易之前，我有几个问题想要咨询一下龚道友。”
　　“说吧，只要和交易有关系，我会告诉你的。”龚侯之前的激动早已不见，变得更加冷静。
　　“好，第一个问题是想要询问一下龚道友，黑石的作用是什么？”莫无忌问完后就盯着龚侯，他猜测这个问题龚侯不会回答他，但他还是抱着侥幸的心理询问了一下。
　　龚侯眼露讥讽的看着莫无忌，“莫无忌，你是一个聪明人，问一些我可以回答你的问题吧。”
　　莫无忌并不在意，再次问道，“第二个问题是那碎灵石到底是什么东西？是不是仙矿的废渣？”
　　龚侯呵呵一笑，“这个问题我倒是可以回答你，你猜测的不错，仙晶是仙界通用的东西。所以仙晶一般会被切割成同样大小的块状，既可以修炼，也可以用来交易。切割后的边角仙晶石自然大小不一，这些大小不一的仙晶石就会被再次压缩成块，然后分成大小类似的半仙石，也是你们说的碎灵石。”
　　莫无忌开辟了脉络修炼法，是实实在在的一代祖师。龚侯的话他一听就明白了其中的道理，碎灵石尽管灵气依然比修真界的灵气浓郁充沛，可因为是零碎的仙晶碾压分割而成，自然是没有了天然形成的那种自然道韵气息。可以肯定，哪怕是同样大小的仙晶碎石和完整的仙晶石之间，在修炼效果上相差也非常大，甚至是几个等级的差距。
　　“多谢，第三个问题是这碎灵石是不是最低级的仙晶切割的边角料？如果是的，仙晶是不是还有更好的？”此刻莫无忌已经有了隐约的计算。
　　龚侯看着莫无忌淡淡说道，“你的确非常聪明，而且举一反三。没错，碎灵石只不过是下品仙晶的边角料。除了下品仙晶之外，还有中品仙晶，上品仙晶甚至是极品仙晶。”
　　果然如此，莫无忌对龚侯一抱拳说道，“龚道友，你能提供给我下品仙晶还是中品仙晶，或者是上品仙晶呢？”
　　龚侯听到莫无忌的话，半张着嘴，他被莫无忌的话气乐了。居然开口就是中品仙晶和上品仙晶，这家伙疯了吧？
　　“莫道友，我希望你能理智一点，上品仙晶就是我都没有见到过，不要说你了。至于中品仙晶，我的确见到过，甚至还拥有过，那是少数而已。下品仙晶我倒是有，却也不能和你交易。我能拿出来和你交易的只能是碎的仙晶石，仅此而已，最多给你搭一点下品仙晶。”龚侯语气带着讥讽，觉得莫无忌实在是不可理喻。
　　莫无忌情绪连波动一下都没有，只是伸出一个巴掌说道，“我一年可以给你五千黑石，可以作价多少碎灵石？”
　　龚侯再次忽地站起，冷冷的盯着莫无忌说道，“莫无忌，莫非你以为有了风遁术，就可以消遣我龚侯不成？”
　　莫无忌坐着动也没有动，“龚侯，你说说看，我哪里消遣你了？”
　　“你之前和我说一两万，甚至十万八万的黑石，现在却给我说每年五千黑石，你很带种。”龚侯说话的同时周身杀气四溢，将周围的空间鼓动的飒飒作响。
　　莫无忌同样讥讽地说道，“龚侯，莫非你也要仗着修为高想要强行索取我的黑石不成？否则的话，怎么如此厚颜不耻，用碎灵石就想要交换我数万黑石？虽然我只有地仙修为，也不是被人如此讹诈的。你知道我的黑石是怎么来的？我是用自己木化的灵络换回来的。”
　　听到自己用碎仙晶石交易黑石，被莫无忌说成讹诈，龚侯顿时大怒。若不是莫无忌说过能交易数万黑石，他恨不得马上动手。
　　“莫无忌，你要弄清楚一件事。不要说我和你之间的交易，就算是仙域和广荃之间的交易也是用碎仙晶石。”龚侯强行压制住自己的怒火，一字一句地说道。
　　莫无忌却表现的平静无比，“就算是广荃，也不一定能拿出和我一样数量的黑石。还有，若是你没有更好的交易条件，我何必要和你交易？我直接和仙域交易不可以吗？广荃还不能将我怎么样。至于每年五千黑石，我相信之前和你交易的洪斧及他根本就拿不出来。”
　　莫无忌的话让龚侯瞬间冷静下来，莫无忌说的这些都是事实啊，若是他拿不出来更好的条件，莫无忌为什么要和他交易？和洪斧及交易的时候，他就是大爷，洪斧及就是蝼蚁。现在和莫无忌谈交易的时候，他却感觉到莫无忌才是大爷，自己好像很是被动。
　　“如果我一年要两万黑石，你需要我给什么？”龚侯将自己的不愉快放在了一边，黑石才是最重要的东西。
　　“一百万下品仙晶。”莫无忌狮子大开口。
　　龚侯被气笑了，“莫无忌，你以为我会用一百万下品仙晶来交换你两万黑石？”
　　莫无忌猜出龚侯说的是真话，他也很是无奈，尽管他知道两万黑石的价值肯定不止一百万下品仙晶，甚至一百倍都不止，可是他能怎么样？除非，他能将黑石弄到仙域去卖……
　　这个念头一起来，莫无忌就再也遏制不住。他虽然有一百多万黑石，这个黑石数量远远不够，他还要更多的黑石，将来将这些黑石带到仙域去，然后慢慢发财。
　　想到这里，莫无忌觉得现在吃点亏也是可以。
　　“两万黑石，我给你一百万碎仙晶石，同时给你一万下品仙晶。这个价格已经比我给洪斧及的价格高出很多了。”龚侯定了定神说道，尽管莫无忌说的离谱价格他依然是赚大发了，可是他能做这个地下交易，涉及到的关系多多，并不是所有的利润都属于他自己。
　　“这么说龚道友只要两万黑石了？”莫无忌并没有答应或者是不答应。两万黑石的交易，他真看不上眼。倒是龚侯答应的那一万下品仙晶，让他心情变好。龚侯既然愿意拿出一万下品仙晶，那就有可能拿出十万，能拿出十万，就有可能拿出一百万，这不过是一个过程而已。
　　就好像一个吸毒的人，第一次也许只是想要尝试一下，但是有了第一次就有第二次，然后越来越多，再也无法遏制自己。
　　“多少黑石我也要，若真是十万黑石，我就给你一千万碎仙晶石，十万下品仙晶。”龚侯毫不犹豫地说道，这个价格比之前他开的价格又要高出了几倍。
　　“我不要碎仙晶石，十万黑石，你给我三百万下品仙晶。不用还价，否则免谈。”莫无忌也站了起来。他肯定黑石是暴利中的暴利，他将自己第一次开的价格压了许多，就不信龚侯愿意放弃这种暴利。
　　铺子大师说一千万碎灵石可以驱动渡仙舰前往仙域，他如果得到了三百万下品仙晶，想必更是可以驱动渡仙舰了。三百万下品仙晶的灵气应该不止上亿碎灵石了。
　　龚侯握紧拳头，倒不是愤怒的，而是在权衡利益。黑石这个东西，数量越多越值钱。莫无忌一次拿出十万黑石，那他的利益将比仙域公开交易的还要高。这生意绝对不能让上面的人知道。他之所以能跟着仙域交易的人一起过来，主要还是因为他的地下黑石交易并不能收到多少，对整个仙域来说，不过是一些边角料而已。
　　一旦他每次收购的黑石达到了十万，那性质就完全不一样了。
　　“莫道友，三百万下品仙晶太多了，比我和洪斧及交易的价格高出了几十倍都不止。”龚侯愈发冷静起来，他一定要和莫无忌做成这个生意，一年是十万黑石，十年呢？他可不知道，莫无忌只给他一年交易的机会。
　　这是他第一次叫莫无忌为道友。
　　莫无忌语气淡然地说道，“我的黑石也是洪斧及的十倍都不止。”
　　龚侯心说，如果真的是十万黑石何止十倍，那就相当于百倍了。
　　“好，三百万就三百万，你的黑石在什么地方？”龚侯一咬牙，直接同意了莫无忌的价格。
　　莫无忌笑了笑，“龚道友，你也知道黑石我无法随身携带，事实上我身边的积蓄只有两万多一点，还有几万需要去挖起来，我相信你身上也不可能带三百万下品仙晶。”


第四百三十二章 算盘和苦娅
　　“等你下次前来的时候，我们就在这里交易，一手黑石一手仙晶。当然，在你离开之前，你需要先借给我一枚戒指，否则的话，我黑石根本就带不过来。”莫无忌答道。
　　“我如何可以相信你？”龚侯盯着莫无忌问道。
　　“你可以给我一枚毒丹，等下次交易的时候，你再给我解药，如何？”莫无忌毫不在意地说道。
　　要一枚龚侯的戒指，莫无忌早有考量。铺子大师炼制的戒指毕竟空间还稍微小了一些，他准备带着大量的黑石去仙域发财，就一定要有一个大空间的戒指。
　　龚侯看着莫无忌，过了好一会才长叹一声说道，“天下竟然真有你这种修士，好吧，我相信你了。”
　　他修炼到现在，如莫无忌这样要钱不要命的家伙他还是第一次看见。若是说莫无忌可以解去他给的毒丹毒性，那他是绝对不会相信的，因为炼制解药的灵草在半仙域和低级修真界面根本就没有。
　　“这是一枚戒指，戒指中有通讯珠，下次我来的时候会给你讯息。”龚侯长叹一声后，取出一枚戒指递给莫无忌。他实在是被莫无忌的贪婪打败了，这种修士居然可以修炼到地仙，来到半仙域。
　　莫无忌一把就抓过戒指，神念扫了一下，里面的空间比铺子大师炼制的戒指空间大了十倍都不止。这枚戒指足够他装更多的黑石，然后将这些黑石带到仙域去。
　　等莫无忌接过戒指，他才取出一枚墨绿色的丹药丢给莫无忌，“这枚丹药你吃了吧，下次来的时候，我会给你解药。”
　　莫无忌毫不犹豫的将墨绿的丹药吞下，一股腥味从口腔直接渗透到了他的全身。
　　在丹药入口的瞬间，莫无忌的化毒络就迅速进行了周天逆转，渗透到莫无忌体内的毒素在短短时间，就被化毒络卷走。毒素也在这顷刻间被化毒络化解掉，若不是莫无忌控制着毒素，他现在就可以将毒素逼出来。被化去毒性的药液变成了等级更高的灵力气息，尽管莫无忌还没有修炼，他也能感受到自己的实力在上升。
　　莫无忌甚至怀疑，一旦他吸收这些灵力，他很有可能冲击到地仙六层。
　　这一刻莫无忌最想说的一句话就是，“龚道友，那毒药还有没有，能不能再来几颗？”
　　可惜莫无忌知道这话一旦说出来，龚侯就要怀疑了，只能感叹一颗太少。
　　“不错，你可以走了。”看见莫无忌吞下了毒药，龚侯很是满意的点了点头，他能感受到莫无忌身上的中毒气息。
　　莫无忌并没有走，而是再次抱拳问道，“龚道友，现在我们也算是自己人，我想请问一下你们来半仙域是乘坐飞船吗？”
　　莫无忌很是怀疑对方来这里不是飞船，否则的话，仙堑中的危险这些人真能对付？
　　龚侯脸色一沉，“这些不是你能知道的，问多了命很短。而且我还要警告你一句，就算是以后交易给你下品仙晶了，你也不能随便泄露出去。仙域是不允许下品仙晶流到半仙域的，否则也是死路一条。”
　　莫无忌正色说道，“龚道友放心，我绝对不会泄露仙晶的事情。对了，龚道友身上有没有下品仙晶，能不能暂时借给我一两万先过过瘾？”
　　龚侯差点喷出一口老血，这家伙怎么无耻到这种程度？他忽然怀念起洪斧及来，那家伙虽然就是一个磕头虫，比眼前这个家伙要好控制多了。
　　见龚侯脸色难看，莫无忌估计借仙晶的事情有些危险，赶紧说道，“龚道友，这个在我家乡叫定金，有了定金事情就会向非常好的方向发展，否则的话我不会要这个下品仙晶的。虽然我知道这点仙晶对龚道友来说，根本就不值一提。对我来说可是能让我拼命的勇气所在。”
　　莫无忌身上还有大量的碎仙晶，随着他的修为越高，他晋级花费的时间就越多。他想要修炼速度更快，就必须要用更高一级的灵气。
　　尽管知道莫无忌胡扯八道，一想到莫无忌为了仙晶连命都可以不要，龚侯还是带出了一小堆仙晶说道，“这里有一千枚，你先拿去用。不要辜负了我的期望，若是你没有获得足够多的黑石，你会知道下场的。”
　　“龚道友放心。”莫无忌嘴里在说着，他的眼睛已经盯着那一堆仙晶去了，那浓郁和纯净的仙灵气息，让莫无忌的心一片火热。
　　他一步上前，直接将这一千仙晶送进了自己的戒指，他知道自己修炼到地仙圆满是没有任何问题了。
　　“我要警告你一件事，没有特别的事情不要去广荃的道主府。”龚侯等莫无忌收起仙晶，突然说道。
　　莫无忌疑惑的问道，“为什么？”
　　他正准备去一趟广荃的道主府，尽管他现在不需要和广荃交易碎灵石，可他还是想要去看看广荃能拿出什么好东西来。
　　“广荃的道主府有一个困杀阵，叫偏戮阵。这个困杀阵是仙域的困杀阵，就算是我去，也逃不出来。所以你一旦去了他的道主府，你的小命就不在你手上。广荃和仙域关系匪浅，杀你就和杀一只蝼蚁。”
　　莫无忌的脸色难看起来，他没想到广荃居然布置好了一个如此等级的困杀阵等着他，这家伙看样子对他势在必得啊。
　　“多谢龚道友，我知道了。”莫无忌一抱拳，这次是真情实意的感谢了一句。
　　龚侯很是满意莫无忌的态度，转身迅速离去。他这次回去后，要去筹集灵石。几百万下品灵石，靠他一个人是拿不出来的。
　　……
　　莫无忌刚刚回到半仙域，就看见一艘飞船犹如流星一般的从半仙域门口消失无踪。
　　这飞船的速度绝对比他的飞车还要快一些，莫无忌立即就猜到这离去的飞船就是仙域来交易黑石的那些仙人。
　　“莫无忌出关了，而且还出去了一趟。”广荃的道主府中，广荃盯着巨大的监控屏说了一句。
　　孟添玉在一边没有说话，他失去了天木藤，现在几乎沦落为广荃的下属。
　　“孟兄，莫无忌这次出关第一时间居然是出去，你认为这次他出去是做什么？接下来他会不会来找我？”广荃忽然询问对面的孟添玉。
　　之前仙域的人来交易黑石，广荃和并没有去看监控屏，他也并不知道莫无忌和斧爷离开半仙域的事情。
　　孟添玉沉吟了片刻后说道，“我想他肯定会来的。”
　　广荃哈哈一笑，也是同意孟添玉的话。因为就算是莫无忌不来找他，也会去寻找孟添玉。孟添玉欠他的碎灵石，只要他找孟添玉，就有人告诉莫无忌，孟添玉正在道主府。
　　莫无忌没有去找孟添玉，也没有去找广荃。他给铺子大师几人发了一道讯息后，就准备回去闭关修炼。
　　他现在的身家，还真看不上碎灵石。他早已定好了计划，先晋级到地仙后期，然后带着铺子大师几人去死亡矿区挖黑石。等下次黑石交易时间到了的时候，就是他们几个离开半仙域横渡仙堑的时候。
　　莫无忌刚刚回到自己的洞府，就知道有人触碰过他的洞府禁制。肯定不是铺子大师几人，铺子大师几人都知道他出去了，不会来触碰他的洞府禁制。
　　就在莫无忌想着是不是广荃来找过他，他的洞府禁制再次被触碰。
　　莫无忌打开了禁制，在他的洞府外面站着两个人。两人莫无忌都认识，而且还有仇。
　　一个是斧爷麾下的算盘，一个是那名容貌比较清秀，话语很少的女子。莫无忌知道这女子叫着苦娅。
　　“见过莫道友。”莫无忌刚刚打开禁制，算盘和苦娅就躬身一礼。
　　莫无忌说道，“进来说话吧。”
　　这两人显然是在这里等他好久了，否则不会这么巧。
　　两人并没有半点犹豫，立即就进入了莫无忌的洞府。
　　“两位应该来找我几次了吧？具体有什么事情？”莫无忌随手将洞府的禁制关闭问道。
　　算盘恭谨说道，“我们先请问一下莫道友，斧爷是不是被杀了？”
　　莫无忌答道，“没错，洪斧及被杀了，不过不是我杀的。”
　　对这个莫无忌没有必要隐瞒，他根本就不惧这两个人复仇，如果对方动手，他会毫不犹豫的动手干掉这两人。
　　“是龚侯杀的？”苦娅立即问道。
　　莫无忌点点头，“是的。”
　　两人既然知道龚侯，应该知道事情的真相。
　　听到莫无忌的话，算盘和苦娅沉默下来。
　　良久之后，算盘和苦娅同时一抱拳说道，“我两人想要加入莫兄的组织，还请莫兄收留。”
　　莫无忌根本就想不到这两人会提出这种要求，他也从未想过收留这两个人，听到这话不由的愣了一下，甚至没有回答两人的话。
　　见莫无忌没有回答，算盘叹息了一声，“既然莫兄有苦衷，我们就告辞了。”
　　莫无忌问道，“为什么会突然做出这样的决定？若是解释合理的话，我同意你们加入我的小队。”
　　他有渡仙舰，横渡仙堑的人自然是越多越好。苦娅的实力如何他没有见过，但是算盘的实力莫无忌亲眼见过，比娄川河还要强。莫无忌怀疑斧爷都不是此人的对手，如果单打独斗，童氏兄弟不一定能留下算盘。


第四百三十三章 愤怒的广道主
　　算盘语气中透露出无奈，“斧爷得罪的人太多，甚至还得罪过广荃。广荃此人表面和善，其实睚眦必报，奸诈阴险。斧爷还在的时候，因为他背后的龚侯，广荃还不敢如何，一旦知道斧爷陨去，广荃必定会杀掉我等。
　　另外一个原因就是我们跟随斧爷时间太久，哪怕广荃不杀我们，我们也无路可去了。在半仙域没有任何组织会接受我们，没有碎灵石，我们也无法继续生存下去。”
　　算盘说完，苦娅在一边说道，“而且我和算盘大哥也认定了莫兄，我认为如果将来在半仙域有人能走出去，那必定是莫兄。莫兄行事不亢不卑，而且又有自己的原则，正是我们最好的去处。”
　　“好，既然如此两位就留下来吧。我要闭关修炼，两位可在我洞府附近建立洞府，等我出关后，我会通知两位。”莫无忌听的出来无论是算盘和苦娅，说的都是真心话。
　　“多谢莫兄。”算盘和苦娅大喜，莫无忌在半仙域的地位很高，只要莫无忌说了这句话，那就等于他们不用在担心后面的事情了。
　　送走算盘和苦娅，莫无忌立即开始修炼。
　　龚侯那枚毒药的毒性被化毒络化去，药性转化的灵力比碎灵石还要高一个档次，莫无忌吸收后就感觉到自己的修为迅速飞涨。短短两天时间，他就接触到了地仙五层的中阶。
　　这次莫无忌没有用碎灵石，他抓出了十数枚下品仙晶。
　　再好的东西，只要在莫无忌身上，他就不会舍不得用。当莫无忌开始吸收仙晶中的仙灵气修炼后，莫无忌才真正体会到了完整的仙晶和碎灵石的差距。
　　仅仅十多枚下品仙晶，可其中蕴含的浓郁仙灵气息和一种难以言喻的修炼道韵，让莫无忌的修炼速度再次上涨了几个等级。
　　只用了五天时间，莫无忌就毫无顿滞的跨过了地仙五层，晋级到了地仙六层。
　　半个月后，莫无忌从地仙六层晋级到地仙七层。到了这个时候，莫无忌的修炼速度才缓慢了下来。
　　对莫无忌来说，这已是极大的惊喜。晋级到地仙后期他不过是用了半个月时间，就算是下品仙晶，他也不过是用了两百枚不到。
　　又是一个月后，莫无忌跨入地仙八层。越到后面，莫无忌消耗的下品仙晶越多。莫无忌半点节约仙晶的想法都没有，仅剩下的数百枚下品仙晶全部被他拿了出来，疯狂吸收其中的仙灵气息修炼。
　　当一千枚下品仙晶被莫无忌完全消耗殆尽的时候，莫无忌的修为停在了地仙九层后期。用掉一千枚下品仙晶，修为从地仙五层晋级到地仙九层，莫无忌用了三个半月。
　　莫无忌停止了修炼，他知道自己的事情。一旦用了更高级的灵气修炼，再用低级灵气修炼的时候，他的速度会慢下来几个档次。
　　别看他现在身上还有十几万碎仙晶，若是他用这些碎仙晶修炼的话，他想要从地仙九层晋级到地仙十层，恐怕需要数年时间，而且碎仙晶还不够。
　　以他为脉络开辟的逆转不朽凡人诀，需要的就是不断浓郁和等级不断变高的灵气，至少到现在为止，他还没有看见瓶颈。
　　莫无忌打开洞府的禁制，给铺子大师等人发了一道讯息，他要出去挖黑石。去死亡矿区挖黑石，自然是人越多越好。
　　铺子大师等人很快就过来，算盘和苦娅也迅速的赶了过来。
　　算盘和苦娅加入了莫无忌的小队，莫无忌告诉过铺子大师等人，所以无论是童氏兄弟还是娄川河、葭弃看见两人在这里都并不惊讶。
　　“我打算出去挖黑石，而且这次出去后，是否会再回到半仙域还不一定。各位有没有什么补充的？”莫无忌开门见山，等和龚侯交易过后，他准备告诉童氏兄弟还有算盘、苦娅四人关于渡仙舰的事情。
　　铺子大师和娄川河、葭弃三人知道莫无忌的打算，自然不会有异议。
　　童氏兄弟最近在半仙域过的也很是愉快，对莫无忌的实力和能力早就心服口服，莫无忌要去挖黑石，两人同样赞同。算盘和苦娅在准备加入莫无忌小队的时候，就打算好了跟随莫无忌一起离开半仙域。所以众人的意见很快就统一下来。
　　“莫道友，你是不是要去一趟道主府？”铺子大师并不知道莫无忌和龚侯交易的事情，他一直认为驱动渡仙舰的能源在广荃手中。
　　莫无忌笑了笑，“铺子大师不用担心，那能源已是有了着落，只等下次仙域的人来交易大家就知道了。我们现在就离开半仙域。”
　　听到莫无忌的话，铺子大师几人精神大振。莫无忌没有明说，他们也能听出来莫无忌和仙域的人勾搭上了。既然和仙域的人勾搭上，那就不用担心渡仙舰能源的问题。
　　莫无忌站了起来，正想和众人一起离开半仙域，洞府外再次传来一个声音，“莫道友，不知道你现在可有空？广荃道主在道主府设下了酒宴，宴请莫道友去做客。”
　　如果在没有得到龚侯的警示，莫无忌还真可能去一趟。但是现在，莫无忌肯定不想去道主府。
　　那偏戮阵是什么东西莫无忌没有听说过，尽管他对自己的阵道水平和修为都很有信心，那偏戮阵毕竟是仙域来的东西。连龚侯都害怕，他还是不要去充这个脸了。
　　“现在还真没有空，对了，如果广道主有空的话，我们就在半仙域门口见一面吧。你回去告诉广道主，我在半仙域门口等他半炷香时间。”莫无忌直接说道，语气中没有半点客气。
　　“是，我必定将莫道友的话传到。”洞府外的修士应了一声，迅速离去。
　　“哼，宴无好宴，广荃此人和孟添玉是一丘之貉，都不是什么好东西。”童晟毫不客气地说道。
　　莫无忌笑了笑，“这大家都知道，走吧，我们去半仙域门口，等我们到了的时候，我估计广荃也会到了。”
　　……
　　莫无忌没有说错，他和铺子大师等人刚刚到半仙域门口，还没有超过两分钟时间，广荃爽朗的笑声就传了过来，“莫道友，因为你一直在闭关当中，这次好不容易出关了，老哥哥我来邀请你一起去叙个旧。毕竟大家在半仙域还有好久时间呆，彼此熟悉一下。我这边也给莫道友几个不错的矿区，让莫道友建立属于自己的组织。”
　　莫无忌看着迎面而来笑容满面的广荃，也是一抱拳笑道，“广道主可真是好客，只是这次我的确需要出去一趟，等回来后，说不定要去打搅道主一番。”
　　“好说，好说，那就祝莫道友此行顺利。对了，孟盟主为上次的事情很是愧疚，准备了一批半仙石，说是要先还给莫兄……”广荃依然是一脸笑容地说道。
　　他内心的火焰早已愤怒的恨不得一口吞下莫无忌，此人居然闭关了一两年时间，都不去他的道主府。若是莫无忌不去他的道主府，他如何可以将莫无忌囫囵拿下？
　　拿不下莫无忌，那孟添玉的天木藤还有莫无忌不惧锐木气息的手段，他如何能弄到手？
　　莫无忌岂能不知道广荃的意思，那就是吸引他去见孟添玉。若是他没有和龚侯交易之前，孟添玉的碎灵石是他的主要来源。现在他还真的不在意那点碎灵石，对于孟添玉，他不会放过，现在他有更重要的事情，哪有空来理孟添玉和广荃。
　　“那就麻烦广道主给孟盟主带个信，就说我很快就会回来找他要债的，让他尽快筹集碎灵石。”莫无忌说完，连和广荃虚伪的话都懒得说了，直接祭出飞船，冲了出去。
　　莫无忌离开，铺子大师等人自然不会多留片刻，纷纷祭出法宝冲出去。
　　广荃脸色阴沉的几乎要滴水，他盘算着是不是带人去拦截莫无忌，在半仙域外面将此人干掉。此人见自己没有找他麻烦，还猖狂起来。若不是为了完整得到莫无忌身上的东西，他会立即带人追出去。
　　不能再等下去了，无论如何这次也要将莫无忌斩杀在半仙域外面，拿走他身上的东西。广荃很快就下定了决心。
　　……
　　一天后，莫无忌停在了死亡矿区之外。铺子大师等人的飞船陆续停下，纷纷收起飞行法宝走了出来。
　　“这里是死亡矿区？”算盘和苦娅惊声叫了出来。
　　死亡矿区进去就是死亡，到现在为止，还没有听说过进入死亡矿区的人能活下来的。
　　莫无忌答道，“没错，这的确是死亡矿区，我打算在这里挖几个月的黑石，等下次和仙域交易到来的时候，我们就离开死亡矿区。虽然我有一些手段，不过进入死亡矿区毕竟是危险的事情，两位若是不愿意进去，我也不勉强。”
　　“不，我们愿意。既然跟随了莫兄，那无论莫兄去哪里，我们都不会有半点迟疑。”算盘和苦娅几乎同时说道。
　　莫无忌点点头，对这个回答很是满意。他对童氏兄弟说道，“你们兄弟两人跟在我身后，其余人走在我的身边。”
　　莫无忌有青衿之心火焰护罩，他走过的地方无色蛭几近于无。而童氏兄弟有心火，跟在莫无忌身后，那更是万无一失。


第四百三十四章 天仙雷劫
　　一进入死亡矿区，莫无忌的火焰护罩外就不断传来无色蛭被炙成飞灰的扑扑声音，算盘和苦娅两人立即明白了是怎么回事，两人对看一眼，都能看见彼此眼中的震惊。
　　随即两人就庆幸起来，幸好他们选择了加入莫无忌的小队。莫无忌连死亡矿区都能进来，还有什么地方不能去的。或者有一天，莫无忌真的能去仙域。
　　别看半仙域众多的地仙修士，这些修士每天也只是挖黑石交换碎灵石求活，事实上这里面的每一个人都盼望着能进入仙域。大家都知道，留在半仙域是没有出头之日的。
　　“我找到一处三块黑石的地方。”一群人走了莫约一个多时辰，算盘就惊喜的叫了出来。
　　他知道死亡矿区的黑石多多，却没想到多到这种程度，他们才进来多久？他就找到了三枚黑石，而且这三枚黑石还只是在黑土下两丈左右的位置。
　　童野听到算盘的话噗嗤一声笑了出来，“算盘兄弟，如果三枚黑石我们也停下来挖的话，莫道友恐怕宁可将这时间用去修炼。”
　　“啊……”苦娅和算盘惊异的看着莫无忌，不要说三枚黑石，就算是一枚黑石，也不能错过啊？他们很不明白童野话的意思。
　　莫无忌笑了笑说道，“童野道友的话不错，我们虽然人多，也不能将时间浪费在挖三枚黑石上。”
　　见莫无忌真的不想挖三枚黑石，算盘叹了口气，没有再说。他想到了之前莫无忌一次拿出两百枚黑石给斧爷的事情来，想必莫无忌有寻找大黑石矿的能力。
　　随后他又找到了几处黑石，最多的一处甚至有六枚，他想了想还是没有说出来。莫无忌既然有寻找黑石的能力，那他能发现的黑石，莫无忌肯定能够发现。既然莫无忌没有动手，那就说明他还是看不上眼。连六枚黑石都看不上眼，这个莫道友挖黑石也挖的太富贵了点。
　　事实上算盘并不知道，不要说六颗黑石的地方，就算是五丈之下上百枚黑石的地方莫无忌都发现了好几处，这些地方莫无忌同样看不上眼。在莫无忌看来，他们现在一行人有八个，既然八个人同时挖矿石，至少要找到一个数万枚以上的黑石矿，最好是能和上次一样，有一百多万枚的黑石矿。
　　又是一天时间过去，就是算盘和苦娅都不明白莫无忌到底是不是要挖黑石的时候，莫无忌忽然停了下来。
　　“莫道友，找到了？”铺子大师第一个稳定。
　　莫无忌点点头，“就在这里，我一会布置一个法阵，我们估计要在这里挖半个月，这里比上次不会少。”
　　上次之所以挖了一年多，是因为只有娄川河和葭弃两人。而这次莫无忌他们却有八个人，甚至还有两个顶级的挖矿高手，童氏兄弟。
　　“可是这里没有黑石啊？难道在三丈之下？”苦娅疑惑的问了一句，她寻找黑石的能力比算盘还要强一些。就算是接近三丈的地方都可以找到，正因为如此，她才如此疑惑。
　　莫无忌已经开始在布置阵旗，听到苦娅的话，答道，“对，这里的黑石的确是比较深，在五丈左右。”
　　莫无忌的修为上涨，现在神念可以渗透到黑土下方将近九丈的地方。这次的黑石矿比上次还要浅一些，只有五丈左右。这次因为莫无忌的神念更强，他清晰的扫到了这黑石矿的庞大，他肯定这黑石矿挖起来比上次不会少，甚至还多。
　　半天后，莫无忌就布置好了一个巨大的护阵。
　　八个人在莫无忌的指引下一起挖黑石，挖一天的效果绝对不是一个人挖八天可以相比的。
　　仅仅半天时间，五丈的矿洞就被挖开。
　　当算盘和苦娅看见下方密密麻麻的黑石矿时候，完全呆滞住了。在整个半仙域一年的黑石产量，似乎也没有这里的一个矿多吧？
　　算盘充满敬意的看了一眼莫无忌，他总算是明白了为何莫无忌看不上几块甚至十几块的零散黑石了。换成是他，他一样不会为了几块黑石去浪费时间。
　　黑石显露出来，众人挖起来更是飞快。仅仅数天时间，八人就挖走了将近百万的矿石。
　　……
　　距离死亡矿区外千里的地方，一艘飞船停了下来，从飞船上下来了数人，为首的正是半仙域的道主广荃。在他身边的不是孟添玉，而是大漠盟的盟主钱月。
　　“钱盟主，再往前去就是死亡矿区了，难道莫无忌几人还能去死亡矿区不成？”广荃盯着远处的死亡矿区，有些皱眉。
　　站在他身边的钱月摇了摇头，“那绝无可能，不要说莫无忌，就算是仙域来的人，也没有人敢去死亡矿区。退一步说，哪怕莫无忌有这个实力，能去死亡矿区，那其余的人呢？”
　　“此人的确很棘手，我以为他肯定会去找我，没想到他居然不去我的道主府，莫非他看出来了一些什么？”广荃语气中透露出无奈。
　　“还有一个可能，那就是他和龚侯勾搭上了。一旦他和龚侯勾搭上了，甚至不需要去道主府。”钱月说道。
　　广荃沉默下来，良久才说道，“钱兄你说的可能应该是真的，洪斧及如果是莫无忌杀的，那算盘和苦娅就不会跟在莫无忌身边。说不定洪斧及是龚侯杀的，龚侯杀了洪斧及，是想要找莫无忌替代洪斧及。就算是这样，莫无忌也要找我啊，龚侯绝对不能给他太多的碎灵石。看上次莫无忌对孟添玉的开口，就知道莫无忌的胃口不是几万甚至十几万碎灵石可以喂饱的。此人能化解锐木气息，应该能在这里全力修炼。全力修炼，需要的碎灵石自然多。”
　　“广兄，其实还有一个突破口。半仙域不是还有两人和莫无忌来自一个修真星吗，就是那边双壁和穆影桥。我们可以通过这两人寻找突破口，说不定能找到莫无忌的去处。”钱月说道。
　　广荃点点头，“对，那莫无忌和求仙盟的苍血还有大仇，这个苍血也是一个突破口。走，与其在外面这样乱找人，还不如和你说的那样，马上回去找这几个人。我们都追查几个月了，再找下去恐怕也没有什么结果。”
　　广荃话音刚落，就听到一声轰鸣的炸雷突兀响起，跟着一道又一道的雷弧在远处倾斜下来。
　　“有人在渡劫！”广荃和钱月对视了一眼，两人都看见了对方严重深深的忌惮。
　　多少年了？有多少年没有人在半仙域渡天仙雷劫了。没想到今天居然有人在半仙域渡天仙雷劫。按照他和仙域的协定，他们除了交易黑石之外，就是必须要将能够在这里渡劫的修士名单上报给仙域。
　　“走，过去看看。”广荃毫不犹豫地说道。在说话的时候，他已经发出了一道讯息。
　　……
　　“咦，竟然有人在渡天仙雷劫？”死亡矿区中挖矿的莫无忌等人一样看见了，铺子大师惊咦一声，看着远处电闪雷鸣的天空。
　　莫无忌立即就想到了半月狱，这个渡天仙雷劫的修士会不会被带到仙域，然后送进半月狱中？
　　“能在这里渡天仙雷劫的，都是天才中的天才，强者中的强者。不过我心里最钦佩的还是莫道友，我们才短短的几个月时间，居然挖了数千万的黑石，换成之前我绝对不敢相信。”算盘将上百枚黑石一次性送到一边堆积起来，才叹服地说道。
　　不但是他，就算是其余的人都是一样想法。
　　别人挖黑石，都是一枚两枚，运气好的，能一次找到百枚和千枚，那算是凤毛麟角了。
　　而莫无忌寻找的矿石都是百万之多，甚至还有一次找到了一个将近五百万的大矿。唯一不同的是，莫无忌寻找的矿石最浅的也在五丈之下。可见黑石真正储存的地方绝对不是地表，而是地底。
　　大半天时间下来，远处的天仙雷劫刚刚消失，莫无忌挂在腰间的通讯珠就闪了一下。
　　莫无忌的神念一扫，疑惑地说道，“这才大半年时间，那龚侯怎么给我发讯息了？”
　　“他是不是说要过来了？”童晟立即问道。
　　莫无忌点点头，“是的，他说已经到了，让我立即去见他，同时将黑石准备好。”
　　“应该是那个渡过天仙雷劫的修士，仙域的人是为那人而来的，收购黑石只是顺便。”童晟回答道。
　　“他们怎么知道？”葭弃下意识的问了一句。
　　童晟冷笑道，“自然是因为半仙域有人告密，半仙域存在以来，只要这里有人渡天仙雷劫，仙域的人都会第一时间觉察到。我听泊秦大师说过，这些晋级天仙的人被带到仙域去，并不是什么好事。”
　　“为什么？大家不都是迫切需要去仙域吗？”苦娅跟着问道。
　　童晟摇了摇头，“我也不知道，不过我相信泊秦大师的话。”
　　莫无忌沉声说道，“泊秦大师说的没错，这些人被带到仙域去，都是被关押起来了。”


第四百三十五章 交换仙晶
　　“啊……”这次就连童晟都看向了莫无忌。
　　莫无忌决定将事实说给众人听，和大家挖黑石几个月，也结下了深厚的有意，更何况以后大家都是一条战壕上的人。
　　“我在星空中看见了一个监狱，叫半月狱。半月狱应该是仙界的一个法宝，这个监狱法宝中被关押的都是刚刚飞升仙界的天才修士……”
　　“莫师弟，你说的莫非就是半月仙宫？”娄川河赶紧问道。
　　莫无忌道，“没错，正是半月仙宫。其实这就是一个监狱，而且是仙域的监狱。这个监狱之所以落在星空中，是因为有一名天才想办法越狱了，这名天才杀了看守监狱的仙人，导致了这个监狱法宝遁入星空中。”
　　听到莫无忌的话，所有的人都沉默下来。他们能站在这里，都是各自星球上的佼佼者，甚至是最顶级的强者。可若是将他们送到仙域去，那他们就是最弱的存在，任何一个人都可以伸手捏死他们。
　　“莫道友，那我们是不是暂时停止挖黑石？”铺子大师打破了沉默问道，对铺子大师来说，黑石很重要，但最重要的还是换取到足够的碎灵石。有了足够多的碎灵石，他们才有机会横渡仙堑离开这个鬼地方。一直待在这里，万一哪一天他们也渡天仙雷劫了呢？难不成也进入仙界的监狱中？
　　所有的人都看着莫无忌，莫无忌继续说道，“我们在一起挖了几个月的矿石，算是结下了深厚的友谊，我有必要将之后的计划告诉大家。但我要说一句的是，如果听了我的计划后，就不能再脱离小队。想要脱离小队的，现在就可以提出来，我送你出去。”
　　没有人提出来，事实上这里不知道莫无忌计划的只有童氏兄弟和算盘、苦娅四人。他们早已对莫无忌钦佩不已，和莫无忌组队后，就没有受过委屈，每天的黑石都是以十数万进账，岂能提退出？
　　莫无忌点点头，“好既然大家都同心，那我就直说了。我拥有一艘战舰，这艘战舰有机会将我们带到仙域去，所以我打算和龚侯交换了下品仙晶后，立即横渡仙堑，进入仙域。当然，也有可能我们的战舰还没有渡过仙堑，我们就会陨落在仙堑当中。仙堑中的危险我不说大家也都知道，机会只能说是对半开。”
　　“啊……莫道友……”童氏兄弟听到莫无忌的话顿时又惊又喜，他们可是知道武幽道主炼制战舰的事情，难道那艘战舰到了莫无忌手中？
　　算盘和苦娅一样的是惊喜不已，对他们来说，只要有横渡仙堑的机会，哪怕只有一成生机，他们也会毫不犹豫的同意。留在半仙域，不过是苟活而已，在这里能做什么？不能修炼，每天担心锐木气息，活的比死还要难受。这种日子他们早就受够了。
　　试想，一个修士，如果不能修炼，不能再进一步，那对这个修士来说，何异于一具行尸走肉？
　　算盘和苦娅几乎没有考虑，就立即说道，“莫兄，不要说有五成机会，就算是有一成机会，我们也会同意。”
　　童氏兄弟没有询问是不是武幽道主当初主持炼制的战舰，对他们来说，只要有战舰横渡仙堑就行了，至于战舰来自何方根本就不用去多想。
　　莫无忌连这里地下八九丈的黑石都可以找到，弄一个横渡仙堑的战舰很稀奇吗？
　　“莫道友，我兄弟为你马首是瞻，愿意加入横渡仙堑的小组，就算是陨落在仙堑，也比在这里快活的多。”童晟和童野毫不犹豫的就表态道。
　　尽管知道大家都会同意，现在得到了肯定的答复，莫无忌依然心里很是高兴，“既然如此，那横渡仙堑的事情等获得下品仙晶的时候再说。”
　　“下品仙晶？”铺子大师急切的问道，因为莫无忌来了后并没有提起交易的具体事宜。
　　莫无忌解释道，“我和龚侯交易的不是碎灵石，而是下品仙晶。碎灵石档次太低，我怕无法支持战舰。”
　　听到莫无忌的话，众人更是欣喜不已。铺子大师也是松了口气，他虽然说用碎灵石可以驱动战舰，他也怕万一出现战舰能源不能支持的情况。这种不是人为的情况造成的陨落，是最憋屈的。
　　莫无忌再次说道，“这次我们挖的黑石应该有接近三千万，这个数量恐怕比仙域获得的还要多。交换下品仙晶肯定要不了这么多黑石，大家是要分了，还是有别的想法？”
　　“莫兄，这里是你带我们来的，战舰是你弄到的，黑石也是你探查到的。我们不过出了一些力气，换句话说就算是莫兄不带我们来，随便带几个人来，一样可以获得这些黑石。而换成其余的地方，哪怕是在甲字矿区我们挖几个月的黑石也不会超过一千枚。这点黑石，我们留在干什么？还不够我们去仙域的船票，所以我的建议是黑石由莫兄掌控。”让众人没有想到的是，这次是一直不怎么主动表态的苦娅。
　　莫无忌对苦娅还是很重视的，他看的出来，尽管苦娅话语不多，但是这个女人聪明剔透，任何事情都看的明白。
　　娄川河跟着就说道，“我要黑石也没有用，就放在莫师兄身上。”
　　有了苦娅和娄川河开头，其余的人都表示赞同苦娅的话。
　　铺子大师和葭弃几人和莫无忌合作时间不是一天两天了，他们知道，就算是他们说不要黑色，莫无忌也不会独吞的。莫无忌的性格，他们都了解很多。换句话说，其实苦娅说的很对。在这里除了童氏兄弟外，没有莫无忌带头，谁能获得超过一万的黑石？
　　莫无忌等众人说完，一抱拳说道，“我倒是有一个想法，这黑石的作用我们现在还不知道。到了仙域之后，我们单打独斗肯定是死的更快。我曾经是天机宗的宗主，我们到了仙域后，索性再次成立天机宗。当然，若是不愿意加入天机宗的，可以带着部分黑石任意行走。”
　　“我同意。”又是苦娅第一个站出来说道，她觉得莫无忌这个办法是最好的方法。
　　其余的人纷纷同意，他们几个地仙修士偷偷进入仙域，如果不抱成团，的确是死的更快，就是娄川河也表示同意。最初他对莫无忌没有说成立星帝山还有些想法，但天机宗在真星的确是数一数二的宗门，至少比星帝山的历史要悠久太多了。
　　“好，我们将这块黑石矿全部挖完后，就离开死亡矿区。”莫无忌当即说道。
　　……
　　龚侯已经皱起了眉头，距离他发信息给莫无忌足足过了三天时间，莫无忌居然还没有到。若不是那个渡劫晋级天仙的修士没有找到，他说不定都要回仙域了。
　　原本坐在巨石上的他站了起来，他决定再等一个时辰，若是莫无忌还不来的话，就别怪他不客气了。
　　他刚刚站起来，一道飞车的影子出现在了他的神念中。龚侯点了点头，这莫无忌还算是知趣，若是以为躲在半仙域他就找不到了，那就是找死。
　　莫无忌落在地上收起飞车，对龚侯一抱拳说道，“龚道友，因为距离这里较远，我收到你的讯息就来了，还是耽搁了一点时间，还请龚道友见谅。”
　　事实上莫无忌在收到信息后，又花了半天时间，将那黑石矿全部挖完，这才不紧不慢的赶来交易。
　　龚侯面无表情，淡淡地说道，“黑石准备了多少？”
　　莫无忌微微一笑，“黑石足够多，不知道龚道友准备了多少下品仙晶？”
　　尽管知道莫无忌不敢骗自己，在听到莫无忌说黑石准备了足够多的时候，龚侯依然感觉到自己的心跳加快了许多。他猜测莫无忌应该没有挖到十万黑石，莫无忌既然敢这样说，应该相差不远。不要说相差不远，只要有一半的数量，他就发了。
　　“这里有三百万下品仙晶，若是你准备了超过十万的黑石，这些仙晶就是你的。”龚侯拿出一枚戒指扬了一下。
　　“这些黑石是我找了将近百人花费大量的时间和精力挖出来的，龚道友可否将戒指给我检查一下？”莫无忌平静地说道，他心里一样激动。三百万下品仙晶到手，那就意味着他可以驱动战舰了。
　　说完后，莫无忌怕龚侯怀疑，再次说道，“龚道友放心，我给他们的都是碎仙晶，不会将下品仙晶流出去。”
　　龚侯一皱眉，他觉得莫无忌太放肆了一些。不过这种想法很快就被压制下去了，莫无忌在自己面前就是蝼蚁，就算是给戒指给他，难道他还能拿走不成？估计是担心自己骗他吧，毕竟十万黑石不是小数目。
　　“给你。”龚侯抬手就将戒指都给了莫无忌，同时周身一阵阵波动，只要莫无忌有半点异常，他会毫不犹豫的下杀手。
　　莫无忌的神念扫到戒指中，果然是一堆下品仙晶，足有三百万。莫无忌抬手就将这一堆仙晶送入自己的戒指，同时卷出十万黑石进入这枚戒指，再将戒指丢给龚侯。
　　这一连串的动作让龚侯有些愣神，他的神念第一时间就扫到了莫无忌递给他的戒指中，随即他的眼中闪现出激动的神色，里面赫然是十万黑石，一枚都不少。


第四百三十六章 半仙域唯一的天仙修士
　　十万黑石，真的是十万黑石。龚侯抓住戒指，激动了好一会才平静下来。一旦平静下来，龚侯立即就想到莫无忌既然可以拿出十万黑石，那他身上是不是还有更多的黑石？他如何能在短短的大半年时间挖到这么多的黑石？
　　想到这里龚侯的神念已经落在了莫无忌的戒指上，他惊异的发现自己的神念根本就渗透不进莫无忌的戒指。
　　龚侯的神念一落在莫无忌的戒指上，莫无忌就感觉到了，这家伙果然想要探查他的戒指。
　　“莫道友，你身上还有多少黑石？”龚侯收起装有黑石的戒指，语气恢复了平静。
　　莫无忌微微一笑，“黑石还有一些，难道龚道友还有下品仙晶？”
　　龚侯自然拿不出来更多的下品仙晶了，他身上的这些下品仙晶也不是他能拿出来的，而是众多人集中在一起的财富。
　　犹豫了半天，龚侯还是放弃了抢夺莫无忌黑石的想法。不是他没有把握，而是这种行为是指是杀鸡取卵。一旦抢夺了莫无忌的黑石，那下次他找谁一次性拿出这么多的黑石去？
　　黑石根本就是一个巨利生意，这点龚侯还是拎的清的。
　　若是龚侯知道莫无忌的戒指中还有数千万的黑石，就算是再拎得清，他也会毫不犹豫的冲上去抢夺。
　　不过莫无忌敢单独来和龚侯做生意，就不怕他抢夺。别看龚侯天仙境界，他现在地仙九层，一样有把握收拾掉这家伙。
　　“既然如此，那我先走了。下次我会带更多的仙晶来，记得黑石要准备的更多才行。”龚侯临走之前叮嘱了莫无忌一番，他要持续做莫无忌的生意，自然不会要走莫无忌的戒指。
　　莫无忌根本就没有将龚侯的话放在心上，他的计划中和龚侯的生意本来就只有这一次。在得到了三百万下品仙晶后，他的下一步计划是横渡仙堑，进入仙域。
　　等龚侯远去莫无忌立即就要祭出飞行法宝，就在此时一道身影划过他的神念，扑了下来。
　　莫无忌没有动，他知道那不是对他的暗算。
　　“嘭！”那黑影从他身边划过，摔落在地上，这是一名受伤的修士。
　　这家伙很快就从地上爬了起来，吞下了几枚丹药，甚至还向莫无忌抱了一下拳，这才坐在地上开始疗伤。
　　这是一个看起来似乎并不大的青年，浑身伤痕累累，浓眉大眼，肤色微黑，面相稍显稚嫩。
　　让莫无忌惊讶的是，这人的修为似乎已超越了地仙，达到了天仙境界。
　　莫无忌立即就反应过来，这家伙就是不久前渡劫成功的那个半月狱天仙修士。
　　一个刚刚渡劫的天仙修士，半仙域除了他之外，恐怕还没有人能让他如此重创吧？能让他如此重创，甚至还从虚空中跌落下来，显然是仙域的强者。
　　莫无忌正想着是不是不要多管闲事，这名青年就站了起来，尽管他周身伤势依然很重，他并没有继续疗伤，应该是知道这里不安全。
　　“这位大哥，我叫寇远。刚才被人追杀，不小心落在这里。”青年一站起来就又对莫无忌抱拳说道。
　　“没事，这地方又不是我的，朋友请便。”这青年看起来还算是憨厚，修为比他还要强一些，却口称大哥。应该是他的面相显得有些稚嫩的缘故。
　　莫无忌并不会因为寇远面相稚嫩就小看他，根据他在半月狱中获得的资料，他知道能在半仙域晋级天仙的，基本上年纪都不会太大，而且惊才艳艳。
　　“还未请教朋友怎么称呼？”见莫无忌并没有说自己的名字，寇远又主动问了一句。
　　虽然不知道寇远是什么意思，莫无忌也并不在意，简单说道，“我叫莫无忌。”
　　“你就是莫无忌？教训洪斧及和孟添玉的莫无忌？”寇远惊声重复了一句。他本来知道自己难以幸免，所以想要将仙域寻找渡劫天仙不怀好意的勾当告诉一个人，让人将这消息带到半仙域去。没想到随便找的一个人居然是莫无忌，他一直在外面闭关修炼，没有见过莫无忌。对于莫无忌的大名，他多次听说了。这是一个强悍的新人，连道主都不放在眼里的强者。
　　“你见过我？”莫无忌疑惑的看着寇远，只要他见过一次，他就有些印象，而对寇远，莫无忌是真的没有一点点印象。
　　寇远连忙说道，“我没有见过莫兄，不过莫兄大名半仙域谁人不知？我也只是听说。”
　　“你被仙域的人追杀的？”莫无忌的目光落在寇远腰间的伤口上。
　　寇远反应过来，赶紧说道，“对，莫兄，你赶紧离开这里，我估计他们很快就追来了。同时你帮我带一个消息散发到半仙域，告诉半仙域所有的修士……”
　　“是不是要个告诉他们仙域将半仙域渡劫晋级天仙的修士带走后，并不是好事？”莫无忌补充道。
　　“……”寇远惊异的看着莫无忌，“莫兄，你如何知道的？”
　　莫无忌微微一笑，伸手祭出飞行法宝，“寇道友，上来吧，离开这里再说。”
　　寇远下意识的上了莫无忌的飞船，莫无忌已经驱动飞船，迅速的离开了原处。
　　“莫兄，你还没回答我，你怎么知道啊？”在飞船上，寇远再次问道。
　　“我去过仙域囚禁半仙域天才的监狱……”莫无忌见寇远逃了出来，索性将自己去过半月狱的事情全部告诉了寇远。
　　听完莫无忌的话，良久之后寇远才喃喃自语道，“果然是这样，我就感觉他们不对劲，说要带我去仙域继续求道，却不允许我在这里处理一些私事……”
　　说到这里，寇远忽然想起了什么，赶紧话题一转道，“莫兄，你赶紧找一个地方让我下来，我晋级到了天仙，在这里很容易就被找到。他们似乎有办法找到天仙修士。”
　　莫无忌一摆手，“不用担心，我的飞船禁制他们一般发现不了，我带你去的地方也有法阵禁制，一样发现不了你。我这边有几个人，正准备去仙域，寇兄有没有兴趣？如果有兴趣的话，我们就一起过去。”
　　寇远为人看起来还比较憨厚，更重要的是，他是半仙域中唯一的一个天仙修士。
　　“横渡仙堑？莫兄，我知道你实力很强，甚至不比我差，可是横渡仙堑这的确是太离谱了。仙堑绝对不是我们可以横渡的，且不说仙堑中的……”
　　不等寇远将话说完，莫无忌就抬手止住了寇远的话道，“寇道友，横渡仙堑我已下定了决心，既然你不愿意，那就不用说了，你到哪里去？我先送你过去。”
　　寇远一愣神，他能到哪里去？别看他晋级了天仙，在半仙域可真没有任何去处。
　　过了良久，寇远才长叹一声说道，“莫兄，我愿意和你一起横渡仙堑。与其苟活着，还不如去闯一闯，死在仙堑也比关押在那牢笼中要好很多倍。”
　　这一刻他想通了，晋级到了天仙，他留在半仙域就算是不死，也是煎熬。莫无忌在半仙域如此风光，也愿意去横渡仙堑，他还有什么不肯的？
　　……
　　“你是寇远？”莫无忌带着寇远一回到小队聚集的地方，算盘就认了出来。
　　“算盘？苦娅师姐？”寇远也认出来了算盘和苦娅，是一脸的惊讶。他和斧爷交易过地下黑石，自然知道算盘和苦娅是谁的人。
　　“寇远，欢迎你加入我们。斧爷被仙域的人杀了，我们现在和莫兄一起准备横渡仙堑。还有若是之前我没有猜错的话，那个渡过天仙雷劫的人应该就是你吧？”算盘拍了一下寇远的肩膀笑着说道。
　　寇远点点头，“没错，是我，仙域的人在对我进行追杀。”
　　没有人奇怪寇远的话，莫无忌早就解释过半月狱的事情，这里的人都知道半仙域不过是仙域废弃的一个矿区而已。之所以到现在还和半仙域有联系，仅仅因为这里有黑石矿。
　　算盘又对莫无忌说道，“寇远道友年龄不大，但当年我们就知道他潜力惊人。斧爷也曾经拉拢过寇道友，寇道友一心要修炼，不愿意加入我们而已。”
　　莫无忌把寇远和大家做了一个介绍，正准备拿出渡仙舰准备安装舰炮的时候，童晟忽然说道，“莫道友，在你去和龚侯交易的时候，这里发生过地面抽搐。”
　　莫无忌疑惑的看着童晟，地面抽搐，他还是第一次听到如此怪异新鲜的名词。
　　铺子大师站出来解释道，“莫道友，童道友的意思是地面发生颤动，而且……”
　　“地震？”没等铺子大师将话说完，莫无忌就明白了是怎么回事。地震这东西很正常啊，不要说半仙域如此宽广的地域，就算是在地球也是隔三岔五的来一次。
　　“不是，莫道友，你误会我的意思了，我说的不是地震，而是抽搐。”童晟的脸色更是变得凝重。
　　“到底是怎么回事？”莫无忌有些皱眉，他也感觉到童晟不会因为地震而这样凝重和认真。


第四百三十七章 强渡仙堑
　　童晟解释道，“这种地面抽搐我和童野不是第一次看见了，曾经我们在死亡矿区的时候就发现过几次。而且每次颤动，都好像有生命一般，绝不是那种地下的地震撞击。”
　　童野在一边补充道，“是这样的，我感觉每次我们挖起大量黑石的时候，过一段时间就有这种现象。”
　　莫无忌还想再问，脚下忽然抖动起来，就好像童晟说的地面抽搐一模一样。
　　所有的人都寂静下来，莫无忌盯着那颤抖的地面，终于明白童晟为什么要用抽搐这两个字了。
　　这种抖动的确就是抽搐，甚至如童野说的那样，还有一丝丝的生机波动。
　　莫无忌拥有生机络，对这个比其余的人更为敏感。半仙域是有生命的？莫无忌想到这里甚至被自己的想法吓的一跳。
　　那抖动持续了大约一分钟后，渐渐停止了下来。而周围再也没有任何异常，就和普通的黑土地一般。
　　众人面面相觑，没有人说话。
　　莫无忌沉声说道，“无论半仙域是怎么来的，还有这种颤动是怎么回事，都不是我们的实力可以弄清楚的。我们尽快离开这里，现在我拿出战舰，铺子大师帮忙一起安装舰炮。”
　　莫无忌说完，直接祭出了渡仙舰。
　　没有看过渡仙舰的童氏兄弟和算盘、苦娅等人看见渡仙舰，都是倒吸一口冷气。倒不是说渡仙舰多大，而是渡仙舰带着一股强悍的压迫气势，让人忍不住惊悸。
　　“这是……”寇远也目瞪口呆，他自然看出来了莫无忌的渡仙舰不是法宝那么简单。
　　“这是我们要横渡仙堑的渡仙舰，怎么样？”算盘已经回过神来，带着一丝庆幸拍着寇远说道。
　　寇远虽然看起来很是憨厚，不过这样一个天仙强者被他随意的拍着肩膀说教，算盘也有些小小自得。
　　“厉害，厉害……”寇远不断的说着厉害，不知道是说莫无忌厉害，还是渡仙舰厉害。
　　当莫无忌挥出众多巨炮的时候，寇远更是感叹不已，幸亏他同意了莫无忌的邀请。
　　“莫兄，多谢你了。”寇远对莫无忌躬身一礼。
　　之前他以为莫无忌邀请他是要借助他的实力，现在他完全明白过来，莫无忌邀请他，帮助他的成分居多。应该是看他能在半仙域晋级天仙，起了怜才的心思。
　　莫无忌也是拍了拍寇远，“寇道友，等到了仙堑之后，还要借助你的实力，大家同舟共济，才能横渡仙域。”
　　对寇远莫无忌还是有好感的，寇远处事谦和，用一句话说，就是教养不错。而且莫无忌看的出来，寇远的谦和是本性，并不是和别的修士一样，故作姿态。
　　看见铺子大师和莫无忌将十数门巨炮安装起来，其余的人也都很是激动。这些巨炮看起来就很厉害，等会横渡仙堑的时候，肯定会发挥巨大的作用。
　　莫无忌见大家的表情就知道众人有些会错意了，赶紧说道，“各位，这渡仙舰虽然不错，巨炮也厉害，但是我们的炮弹只有五十来枚，每一尊大炮分到的炮弹还不到两枚，所以横渡仙堑的时候，我们是能不射炮就尽量节约。”
　　听到莫无忌的话，众多人露出失望的表情，莫无忌也很是尴尬。这种高级的炮弹，居然被他对付蝼蚁浪费掉了那么多。
　　舰炮很快安装好，众人都上了渡仙舰。莫无忌是舰长，负责控制渡仙舰。苦娅被莫无忌任命为副舰长，负责协调众人的战斗。
　　尽管这里比苦娅资格老的人多的是，但莫无忌看好苦娅。在一起挖矿挖了小半年时间，苦娅的眼光绝对是第一流的。
　　在莫无忌送出一百万下品仙晶进入渡仙舰的能源槽后，铺子大师负责激发了渡仙舰的护阵。众人各有分工，铺子大师就是要防护战舰的护阵，这个任务的重要性可以说仅次于控制战舰的莫无忌。
　　莫无忌的神念落在战舰的控制台上，抬手一拉战舰的启动手柄，战舰喷出一道白光，冲上了天空。
　　莫无忌很快就感受到了这战舰的厉害之处，尽管不是飞行法宝，这艘战舰却比飞行法宝速度还要快。不但如此，坐在战舰上比飞行法宝上更为稳实。
　　“好快的速度。”童野忍不住惊叹了一声。
　　童晟哼道，“你以为十名顶级炼器师是白给的吗？当年武幽道主还在的时候，半仙域可是极为旺盛。包括铺子大师在内的十名顶级炼器大师，都是来自星空中的各个星域，几乎全部是各个星域最顶尖的强者。否则的话，就是仙域的强者也不一定能炼制出这种战舰来。”
　　娄川河感受着急速的战舰，心里有些感慨。莫无忌落进星空峡谷的时候，短短时间就找到了出去的手段。而他们在星空峡谷多少年了，也没有办法出去。莫无忌进入半仙域后，这才几年也找到了离开的办法。半仙域中的那些强者呆了多少年？就算是武幽道主找到了离去的办法，最后也是功亏一篑。
　　哪怕莫无忌是运气，获得了武幽道主主持炼制的战舰。但为何他们没有这运气？运气有时候也是实力。
　　想到和他一起来到半仙域的边双壁和穆影桥，娄川河更是叹息。他猜测莫无忌之所以将他带走，不仅仅因为他是星帝山的星主。还有一个原因是在方旗被杀的时候，只有他站出来了。
　　而边双壁和穆影桥都没有站出来，可见莫无忌是一个极为重情之人。否则的话，莫无忌绝对不会让边穆两人留在半仙域。
　　仅仅是半天时间，一条浩瀚无边的沟壑就出现在了莫无忌的面前。
　　哪怕莫无忌见多识广，也忍不住站起盯着这浩瀚的沟壑震惊不已。他下意识的放缓了渡仙舰的速度，这条沟壑边缘就是半仙域的地界。
　　半仙域就好像被锋利的刀切开一般，在沟壑的边缘是一条笔直的线条，然后是深不可测的无尽深渊。
　　远处的沟壑无边无际，明明是一片虚空，偏偏给人的感觉不是虚空，而是一不小心落下去就会陷入的无尽深渊。除了半仙域这边的一条边缘，这条沟壑看不见对岸，看不见两边，看不见上空也看不见下方。
　　在那浩瀚的沟壑之中，只有不断翻滚的云雾，让人看不清那到底是什么东西，却可以给人一种强烈的压迫和心悸。面对这种沟壑，任何人都忍不住要从心底深处一种渺小来。
　　莫无忌心中震撼，看了这条沟壑后，他才明悟，什么才是真正的天堑。
　　“这就是仙堑，曾经有人想要横渡这个地方，但从未有人成功过。在这个地方想要用飞行法宝飞过去，那就是做梦。”铺子大师冷静地说道，他曾经来过仙堑边缘，对仙堑比一般的人更加了解。
　　“轰！”战舰已经冲进了仙堑当中，一种极度的压抑感觉充彻了每一个人的心头。
　　“战舰已经冲进仙堑了，各位随时准备好战斗……”莫无忌刚刚说完这句话，就再次听到轰的一声巨响，整个战舰剧烈的震颤起来。跟着莫无忌眼前再也看不见任何东西，一切都被乌云一般的迷雾遮挡住了。不但如此，他的神念也渗透不出去。
　　“赶紧开炮，应该是无色蛭……”不但是莫无忌，就是其余人的目光和神念也全部被遮住，眼前一片漆黑。只有铺子大师在这一刻做出了判断，急切地叫道。他在这一刻忘记了指挥战斗不是他的事情，而是苦娅的事情。
　　渡仙舰在这一刻剧烈的颤动起来，似乎随时都会堕进无尽的仙堑深渊之下。
　　众人心里都是一沉，尽管对仙堑有了足够的心理准备，也没想到刚刚进入仙堑就被如此恐怖的无色蛭布满。在仙堑这种地方，一旦遇见无色蛭包围，哪怕你修为再强也无法战斗。难道你敢在这个时候打开渡仙舰的护阵出去和无色蛭对战？
　　“如果真的是无色蛭，恐怕开炮也消灭不尽。”童晟语气凝重。
　　尽管铺子大师要求开炮，但是掌控舰炮的几个人都没有开炮。第一个他们不知道现在应该开什么炮，第二个负责指挥作战的是苦娅，苦娅还没有说话。
　　铺子大师已冷静下来，他知道为什么他最紧张，因为只有他知道这里的无色蛭有多强。死亡矿区的无色蛭和这里的无色蛭比起来，那就是小毛毛虫。
　　莫无忌睁开了灵眼，他的灵眼渗透出去，很快他就看清楚了，这些将他渡仙舰团团困住的不是无色蛭，而是一种虫卵。
　　“大家不用急，这不一定是无色蛭。我在死亡矿区观察过，对无色蛭的行动也算是有些了解。这东西我看不出来，等莫兄的话再说。”苦娅依然没有指挥大家开炮，而是冷静地说道。
　　开一炮很简单，可是他们的炮弹本来就少，而且开炮并不能彻底的解决问题。
　　铺子大师并没有发出异议，他也感觉自己看错了，这不是无色蛭。苦娅并没有做错，开炮如果可以解决问题那没有关系，现在战舰外围密密麻麻全部是这种东西，开炮根本就解决不了。


第四百三十八章 落单
　　莫无忌的灵眼只是看了几秒钟，心头就是大骇。他在瞬息间明白了为何这些虫卵要成群结队的扑向他的战舰，那是因为战舰周围散发的灵气，让这些虫卵铺天盖地的涌了过来。一些虫卵已经开始破卵而出了，那尖锐的嘴巴和火红的身体，带着密密麻麻的腿脚，还有浓郁的阴气渗透过来，显然是仙堑中的阴炎蜈。
　　细微的咔嚓声音传来，莫无忌心里一沉，阴炎蜈刚刚破卵竟然可以咬噬战舰外表。
　　莫无忌的神念落在渡仙舰的外表，果然有一些细微的痕迹。这还是刚刚出生的阴炎蜈，一旦这些阴炎蜈长大，再加上这么多……
　　莫无忌不敢想先去，他肯定一旦战舰被咬碎裂，他们这里的人一个都活不成。
　　“童晟道友，你来控制战舰，我出去灭掉这些东西。”莫无忌当即下定了决心。
　　“莫道友，千万不能这样，这些东西不是无色蛭，我怀疑是阴炎蜈的虫卵……”铺子大师立即说道，若是阴炎蜈的虫卵，你用火焰是根本解决不了的。
　　阴炎蜈不但喜欢阴气，同样喜欢火焰，这是一个矛盾，可是阴炎蜈偏偏是这种矛盾体。
　　莫无忌看的比铺子大师更清楚，他冷静地说道，“如果我不出去，我们这里一个都活不成。铺子大师说的没错，这的确是阴炎蜈卵，但我发现这些阴炎蜈卵附在战舰的表面，因为灵力充足，很快就会破卵而出。这些破卵而出的阴炎蜈还有一种手段，就是可以啃食战舰的外表护罩，一旦战舰外面的护罩被啃掉，我们没有活路。”
　　莫无忌的话让所有的人都沉默下来，阴炎蜈的可怕他们都只是听说过，并没有见过。
　　一边的童晟冷静地说道，“莫道友，铺子大师说的不错，如果真的是阴炎蜈，火焰恐怕不能解决问题。阴炎蜈是火系妖类，火焰甚至可以让它们的实力更进一步。”
　　莫无忌点点头，“我知道，不过我的火焰大家也都知道不是寻常火焰。而且就算是阴炎蜈不怕火焰，那也是成年的阴炎蜈。这里的也不过是区区虫卵而已，我就不相信一些虫卵我都灭不掉。”
　　莫无忌说完，直接拉向了舱门把手。
　　在莫无忌看来，哪怕这些阴炎蜈虫卵不惧火焰，他也要用火焰将这些虫卵烧死。
　　毕竟这些还只是虫卵，就好像饥饿的时候可以吃饭，吃一碗饭可以活命甚至提升精气神。若是你硬是给一个饥饿的人塞进去超出他肚皮的饭，一样会撑死。再说了，青衿之心是一般的火焰吗？那是天火。
　　可惜他不会水系或者是冰系法术，否则的话他也用不着拿青衿之心出来烧这些火系虫卵。
　　“咔嚓！”一声轻微的细响，莫无忌已经出现在了渡仙舰之外，无穷无尽的虫卵扑在了他的青衿之心护罩上，青色的火焰护罩传来扑扑声响。无论再多的虫卵，落在青色的护罩上，也都是飞灰一般的存在。
　　莫无忌松了口气，果然他的青衿之心还是可以对付这些虫卵的。
　　仅仅呼吸时间，莫无忌周围的虫卵就空了，莫无忌双手放在了战舰的表明，青衿之心火焰就好像波浪一般的扩散出去。
　　这火焰很快就在战舰的外表形成了一圈又一圈的火焰湖。
　　“扑扑！”的声响不断传来，渡仙舰瞬间稳定下来，很快渡仙舰周围再次出现了灰蒙蒙的空间。无穷无尽的虫卵在青衿之心下化成了飞灰，周围狂暴的气流冲到了莫无忌身上，莫无忌就感觉到一阵阵的压抑。
　　还没等莫无忌再次返回战舰，一道凄厉尖锐的鸣叫传来，跟着一条十数丈长的黑影扑向了莫无忌。
　　这是阴炎蜈？莫无忌手一张，天机棍出现在了他中。
　　这条阴炎蜈浑身斑斓，足足有上百只利爪，一张口全部是绿幽幽的牙齿，让人心下生寒。
　　“嗡嗡！”那十数丈长的阴炎蜈还没有扑到莫无忌身前，十数道燃烧的炎刃就斩向了莫无忌。
　　莫无忌双手张开，同样是数十道雷剑射了出去。
　　“轰轰轰！”雷剑和炎刃轰在一起，溅出一大片的雷光和火花。
　　狂暴的反噬力量卷来，若不是靠在渡仙舰上，莫无忌怀疑就这一下，自己就会被轰飞。
　　看见自己的十数道炎刃没有效果，阴炎蜈巨尾一摆扫向了莫无忌的腰部，同时张口就咬向了莫无忌的头。
　　莫无忌还是第一次看见头尾同时可以攻击的蜈蚣，仅仅是瞬间，阴炎蜈的头颅就靠近了莫无忌，那腥臭的气息和阴森的大嘴，让莫无忌忍不住一阵恶心。
　　莫无忌手中的天机棍化成一道影子，直接划破空间轰向了阴炎蜈的头颅，同一时间，一道比这条阴炎蜈还要粗大的雷剑射向了阴炎蜈的小腹。
　　就在莫无忌的天机棍要砸中阴炎蜈的头颅瞬间，莫无忌忽然感受到了一种死亡的气息，他心中一懔，毫不犹豫的空间瞬移开，甚至连攻阴炎蜈也顾不得了。
　　“轰！”一道黑色的刃芒将莫无忌离开前的身影撕裂的四分五裂，莫无忌灵眼张开，一条若有若无的蜈蚣渗透到阴炎蜈的体内，消失不见。那条蜈蚣无论是外形还是长度，和阴炎蜈都是一模一样。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，如果不是他见机的早，甚至有空间瞬移，刚才他就着了道了。
　　到了此时他终于明白为什么阴炎蜈有这个名字了，这个名字并不是阴炎蜈喜欢阴气和火焰。而是阴炎蜈有一个分裂体，这个分裂体就是一个阴气组成的蜈蚣。
　　也就是说阴炎蜈身体有两个灵魂，一个是阴蜈一个是阳蜈。若是不懂阴炎蜈特性的人，第一战很有可能被阴炎蜈干掉。
　　狂暴的撕裂气息传来，因为刚才一战，渡仙舰早已离开莫无忌远去。仙堑之下传来强烈的吸力，让莫无忌几乎无法在虚空站稳。仙堑中不断卷来的压抑气息，更是让莫无忌清楚，他必须要尽快回到战舰上，否则的话，他坚持不了多久。
　　对莫无忌能够突然躲开自己的杀招，阴炎蜈似乎没有想到，随即就是大怒，硕大的身体再次扑向了莫无忌。
　　莫无忌同样是杀气四溢，差点被一条蜈蚣暗算，心里岂能不怒？几乎是在阴炎蜈扑来的同时，莫无忌同样的扑向了这条阴炎蜈。
　　不过在他还没有靠近阴炎蜈的时候，双手就扬起，念随法行，莫无忌施展了自己的杀手，空间禁锢。
　　在这一刹那时间，阴炎蜈被莫无忌禁锢在空中。莫无忌的灵眼甚至可以看见阴炎蜈身体的阴蜈已经和炎蜈分来出来一大半了，只要再有片刻时间，阴蜈和炎蜈就可以同时再次攻击他。
　　莫无忌不会再给这条阴炎蜈机会，在他禁锢住这条阴炎蜈的同时，天机棍卷起他周身的元力轰在了阴炎蜈的头颅上。
　　“噗！”一道绿液溅起，阴炎蜈发出一声凄厉的惨叫，直接堕下仙堑。
　　莫无忌松了口气，他现在赶紧要去寻找渡仙舰，否则的话，他很快就会步入阴炎蜈的后尘。这个仙堑中不知道有多少不可测的因素，也许这条阴炎蜈只是这其中亿万之一。仅仅这亿万之一，都差点让他完蛋。
　　……
　　渡仙舰上，莫无忌灭掉众多阴炎蜈虫卵的时候，大家还都在欣喜不已。可是很快那条可怕的阴炎蜈就冲了过来，随即就和莫无忌从渡仙舰周围消失的无影无踪。
　　“我已经无法扫到莫道友的位置，根本就不知道他现在哪里。”童晟语气有些凝重。
　　众人面面相觑，都将目光看向了铺子大师。这次横渡仙堑是莫无忌发起的，渡仙舰也是莫无忌的，可现在莫无忌却不在舰上。
　　“铺子大师，我们怎么办？”葭弃急切的问了一句。
　　铺子大师走到渡仙舰边缘，看着周围呼啸而过的翻滚云雾，好一会后才沉声说道，“莫道友恐怕是凶多吉少，那条阴炎蜈有十七八丈长，相当于天仙修士。而且听说阴炎蜈还有最秘密的攻击手段，尽管我不知道，但是……”
　　铺子大师的话并没有说完，众人都明白他的意思。


第四百三十九章 无可救
　　娄川河站了出来，他对铺子大师一抱拳，“无论莫师弟如何，我建议都要回去寻找。没有莫师弟，我们根本就没有机会来这个地方。”
　　铺子大师沉默下来，他知道渡仙舰一旦回头，那就等于增添了几倍的危险都不止。
　　战舰中有些沉闷，似乎都在等铺子大师做出决定。
　　足足过了十数个呼吸时间，见铺子大师还是没有做出决定，娄川河眼中闪过一丝失望，随即说道，“既然如此，那请允许我离开渡仙舰，我要去寻找莫师弟。”
　　铺子大师深深的吸了口气，目光从众人身上扫过，沉声说道，“各位，这个决定我无法做出来。大家都知道，一旦战舰回头，很有可能会再次陷入无穷无尽的阴炎蜈虫卵中。
　　而且还有一点我没有说出来，那就是在这仙堑中有太多不稳定的因素，若是我们的战舰一闪而过，那些因素也许根本就不会出现。但是再回去，就很难说了，因为我们的战舰第一次已经惊动了这些东西。”
　　说到这里铺子大师顿了一下，“所以，我建议大家采用表决的方式。愿意回头寻找莫道友的，举起手。不愿意的，就不用动作。”
　　娄川河第一个举起了手，让娄川河没有想到的是第二个举起手的是苦娅。
　　第三个举起手的是寇远，他举起手的时候还说道，“我相信我们这里任何一个人落在外面，莫道友也会回去的，更不要说莫道友是为了救战舰。若是大家不同意，我愿意和娄师兄一起单独离开战舰去寻找莫道友。”
　　“我同意寇兄的话。”算盘和童野、葭弃三人同时举起手说道。
　　“我也同意回去寻找。”童晟淡淡说道。
　　铺子大师也举起手说道，“好，那还等什么，童晟道友，立即控制战舰转头，寻找莫道友，直到找到为止。”
　　……
　　一炷香后，莫无忌一颗心已经沉了下去，他感觉自己的元力消耗越来越快，可是他并没有看见渡仙舰的影子。在这个地方，他不但时刻要撑着青衿之心护罩，还需要控制住自己的身体不向下堕。
　　这是他被困在这里，才坚持了这么长时间，因为他有三条储元络。换成任何一个人的话，也许早就落下仙堑下的无尽深渊了。
　　不能这样等下去，找不到战舰，他只能暂时退回半仙域。尽管退回半仙域也是九死一生的事情，莫无忌知道他别无选择。
　　莫无忌刚刚做好决定，一只半丈左右的灰色东西就扑向了莫无忌。
　　难闻的气息传来，莫无忌的头微微一晕，随即化毒络就将渗透到他身体的气息卷走。
　　这东西有剧毒？莫无忌立即就明白过来。他急忙后退，这是一只巨大的灰色蜘蛛，蜘蛛周围有五颜六色的水雾环绕。
　　莫无忌瞬间就明白了这是什么东西，仙域中的癸水蛛。莫无忌有些无奈，他才进入仙堑半天时间不到，就先后遇见了阴炎蜈和癸水蛛。至于那些看不见的无色蛭，应该更多。
　　癸水蛛感受到莫无忌后退，更是肆无忌惮的扑了上来。
　　莫无忌尽管实力受损，可也不是一只半丈方圆癸水蛛能够欺负的。不等这癸水蛛送到近前，莫无忌已是身形一闪，那五颜六色的毒水从他身边擦过，跟着莫无忌抬手就轰出了数道雷剑。
　　这数道雷剑直接贯穿了癸水蛛，带起一片片腥臭的水柱，将这癸水蛛送入仙堑深渊。
　　莫无忌还没来得及松口气，就听到一阵阵‘嗤嗤’的声响传来，他缓缓回头，当他看见眼前一幕的时候，头皮一阵阵的发麻。
　　成千上万的癸水蛛扑向了他，可以想象，一旦他被这么多的癸水蛛困住，他就算是三头六臂也只能恶心的死去。若是在别的地方，他还可以借助漫天雷剑。可是这里，他怎么借助？更何况，这些癸水蛛的实力都是相当于地仙修为。一些方圆数丈的癸水蛛甚至比地仙看起来还要恐怖。
　　“逃！”莫无忌当即就放弃了返回半仙域的想法，这些癸水蛛将他回去的去路都挡住了，他如何过去？
　　莫无忌换了一个方向，身周微风鼓动，他将风遁术发挥到了极致，整个人更是犹如一片飘絮一般，进入了仙堑的深处。
　　在莫无忌遁走半炷香后，渡仙舰出现在不远处。
　　“癸水蛛群……”站在战舰前的铺子大师和童晟倒吸了一口冷气，密密麻麻的癸水蛛蜂拥而来。
　　“立即开炮，用覆土炮……”苦娅几乎是在第一时间发出了号令，掌控覆土炮的童野毫不犹豫的激发了手中的巨炮。
　　“轰！”一道黄色的光晕从渡仙舰射出去，几乎是在轰出去的同时，就撞进了癸水蛛群。
　　犹如星球爆炸一般的黄色光柱升起，那成千上万的癸水蛛被这光芒轰裂开。在仙堑上方化成一片五颜六色的水雾。
　　“好厉害……”所有的人都是倒吸冷气，没想到渡仙舰的大炮如此可怕。这一炮就将那如此多的癸水蛛轰成漫天的水雾，岂是一个厉害了得？
　　铺子大师道，“自然厉害，当年武幽道主亲自来过仙堑，所以他对仙堑中这些可怕东西有深切的体会。正因为这样，武幽道主才炼制了各种属性的炮火。覆土炮打癸水蛛是最合适的，不过你如果用覆土炮打虚空蟾蜍，恐怕发一百炮也没有多大的用处。同样的道理，你用天火炮弹打这些癸水蛛，也没有这样的效果。这就是五行相生，五行相克的道理。”
　　“大家快看……”童晟忽然指着战舰那巨大的监控屏惊声叫道。
　　监控屏上密密麻麻的东西涌了过来，就好像乌云一般铺天盖地。
　　“是癸水蛛，这要有多少癸水蛛？”算盘倒吸冷气。
　　铺子大师长叹一声，“返回吧，再前进没有任何意义了。”
　　没有人说话，所有的人都清楚铺子大师说的是实际话。面对这种恐怖数量的癸水蛛，就算是他们有再多的覆土炮弹也是枉然。更何况他们的覆土炮弹加起来才两枚。射出去了一枚，现在只有一枚覆土炮弹。
　　这次就连娄川河都没有说话，他知道铺子大师不是不想救莫无忌，而是真没有办法了。如果渡仙舰就这样冲上去，那是让所有的人死翘翘。更何况，如此密集的癸水蛛，莫无忌再厉害，也是有死无生。
　　渡仙舰迅速转头，加快速度逃开，而那一群癸水蛛似乎知道渡仙舰杀了它们很多的同胞，根本就没有就此放弃，追了上来。
　　……
　　此刻的莫无忌反而彻底的冷静下来，他知道自己只有前进一条路。在这个地方没有办法回头，他能支持多久就是多久。
　　想到这里，他随手抓出一个布袋捆在身上，同时将这布袋中放置满了下品仙晶。三百万下品仙晶，被他放置了两百多万在渡仙舰上，他身上还有五六十万左右的下品仙晶。
　　也幸好有这些仙晶，否则在仙堑中游走，他再多的元力也不够消耗的。他必须时刻保住自己有元力补充，这些仙晶就是他元力补充的来源。
　　在这个地方，他还不能祭出自己的飞行法宝。用飞行法宝，那只是让自己更加危险，甚至消耗元力更甚。


第四百四十章 半仙域变故
　　半仙域之外。
　　此刻至少有数千修士站在这里，还有更多的修士不断往这里过来。
　　绝大多数修士脸色都有些阴沉，还有一些人眼神很是茫然。
　　边双壁和穆影桥几人也站在人群中，尽管他们的脸色还算是平静，可是那眼神让人知道他们内心深处并不平静。
　　包括边双壁在内，站在这里的修士都盯着一个方向，那就是死亡矿区的位置。尽管死亡矿区距离这里有遥远的距离，可是那个地方不断传来轰鸣之音，每一声轰鸣就好像一记重锤轰在每一个人的心头。
　　“屈兄，你也回来了？”边双壁看见一名身背长刀的修士走了过来，随手抱了一下拳。
　　这人叫屈扬，是绝刀宗的强者，曾经和边双壁等人在星空深渊被困数千年之久，还是因为莫无忌他才来到半仙域。
　　到了半仙域后，大家纷纷加入一些组织和小队挖黑石，屈扬却没有加入任何组织，而是选择了自己出去修炼。这一走就是好几年，直到现在才回来。也不知道他这些年是如何度过锐木气息入侵的。
　　“见过边兄、穆兄。我所在的地方已经坍塌了，不得不回。”屈扬也是一抱拳，几年时间的试炼，让他的锋利气息收敛了很多。
　　边双壁和穆影桥只是点了一下头，就再次看向轰鸣的方向，似乎并没有多少说话的心情。
　　“我回来的时候，死亡矿区已塌陷成为和仙堑类似的地方，而且塌陷的空间还向这边移动。在那塌陷的空间中，出现了更多的无色蛭和一些不知名的空间妖虫。”屈扬的语气很是平静，似乎在向边双壁两人解释。
　　边双壁叹了口气，没有说话。虽然半仙域有限制，可比起那星空峡谷来，要好多了。在星空峡谷中，每个人只有屁股大的地方。若不是因为他们都是顶级强者，就是压抑也压抑死了。
　　可这才来半仙域多久，就出现了这种情况？
　　“莫道友和娄道友可在？”似乎没有看见莫无忌和娄川河，屈扬主动询问了一句。
　　穆影桥答道，“莫道友和娄道友因为一些事情和我们有些误会，所以他们离开半仙域的时候并没有通知我们。屈道友倒是不用担心他们，莫道友修为通天，在这个地方估计没有人能给他不愉快。”
　　屈扬点点头，就是在星空峡谷的时候，他就知道莫无忌不凡。
　　“我应该知道他们去什么地方了。”又有一个声音在几人耳边响起。
　　“莽亥道友。”边双壁看见来人，连忙也抱拳问候了一句。
　　当年在星空峡谷之下，莽亥是一个中立的修士，他既不帮狼王山和古诺星也不帮真星的修士。
　　“莽道友，莫道友几人去了什么地方？”屈扬连忙问道。
　　莽亥叹了口气说道，“如果我没有料错的话，他们应该准备横渡仙堑，这个时候已在仙堑中。”
　　“啊……”莽亥的话让几人面面相觑，横渡仙堑？
　　良久之后，屈扬才说道，“莫道友果然不凡，无论是任何地方都无法困住他。看样子他应该事先知道了这里即将出问题，这才提前一步走了。莽道友，你知道莫道友通过什么手段横渡仙堑的吗？”
　　莽亥又是叹了口气，“是一艘巨大的战舰，战舰外面还有各种舰炮，我恰好在仙堑边缘，神念扫了一下而已，那战舰就消失在了仙堑之中。其中站在战舰最前面的，似乎就是莫道友。”
　　“屈兄，你说这里即将出问题？怎么回事？”穆影桥忽然问道。
　　屈扬沉声说道，“若是我没有猜错的话，再过一些时间，半仙域都有可能垮塌掉，变成仙堑的一部分。”
　　“这不可能……”穆影桥惊声叫道，“这里都经历了无数年时间，怎么可能我们一来就会出现坍塌化作仙堑的事情？”
　　屈扬摇了摇头，没有说话，他没有必要让穆影桥相信。
　　边双壁看着远处，不知道心里在想什么。
　　“唉，莫道友也是的，我们好歹都是星空峡谷一起出来的，他走的时候都没有叫一下大家。”莽亥嘴里虽然在说着，心里却长叹，他知道原因，可惜他不能改变什么。
　　“是我太自私了一些，这不怪莫道友。”边双壁终于说道。
　　“怎么回事？”屈扬问了一句。
　　边双壁再说道，“当年方旗被苍血欺压，最后杀掉，娄川河愤怒不过，为方旗出头，结果被孟添玉打成重伤。我和穆兄都没有出头，穆兄甚至还加入了孟添玉的求仙盟。”
　　屈扬顿时皱眉，方旗好歹也是他们一起来的，被人杀了边双壁和穆影桥居然不出头。娄川河站出来为方旗报仇的时候，两人依然不出头，甚至穆影桥还加入孟添玉这的确是太过分了点。
　　如果是他在这里，他肯定会出头的。莫无忌道友嫉恶如仇，出了这种事情，走的时候自然不会通知边双壁几人。
　　“后来如何？”屈扬再问了一句。
　　“后来莫无忌出关，他重创了孟添玉，抢走了孟添玉的法宝。求仙盟也就此没落下来，而苍血和黑狐忌惮莫无忌，远离半仙域，一直没有回来过。”边双壁解释道。
　　“好，大丈夫当如是。”屈扬说了一句后，就没有再说。他和莫无忌的理念有些类似，对边双壁和穆影桥这样的自保心思有些反感。
　　就在此时，一名身穿紫衣的男子忽然一步踏上虚空，对众多的修士抱拳说道，“各位道友，死亡矿区发生了坍塌，也许大家还不知道是怎么回事。我告诉大家，那是因为我们挖的黑石太多，造成了半仙域的坍塌。”
　　听到这个解释，人群中传来了一阵阵的议论之声。
　　紫衣男子却继续说道，“大家可别以为这是小事，我相信这里所有的人都听说过仙堑吧？没错，那死亡矿区坍塌的深壑，此时已经变成了小型的仙堑。也许要不了多久，坍塌的位置就会和仙堑连接起来。”
　　听到这话，人群中一阵阵倒吸冷气的声音，虽然没有人激动的离开这里，可是半仙域外的压抑气息比之前浓郁多了。
　　紫衣男子等众人稍微冷静了一些，才继续说道，“仙堑中有什么，我相信不用我说，大家也都明白。进去后，九死一生。也许大家说，以后我不去坍塌的死亡矿区那边，但是这并没有什么用处。因为这坍塌是我们挖黑石造成的，现在是死亡矿区，再过一段时间，就是甲字矿区、乙字矿区……终究有一天，会论到我们半仙域……”
　　现场沉寂下来，压抑的气息弥漫开。没有人说话，尽管紫衣男子说的事情大家都能想到，可是被人说出来，依然是一种极度的震撼和焦虑。
　　半仙域哪怕再多的锐木气息，这里也是可以存身的地方。一旦半仙域变成了仙堑，他们去何处存身？
　　“焦盟主，你说我们现在应该怎么办？”人群中有人问了出来。
　　说话的紫衣男子很多人都认识，是剑气平原的盟主，焦夜。
　　焦夜的目光从众人身上扫过，语气缓和了下来，“各位道友，广道主和几位盟主送几位仙域强者离开，现在还没有回来。我就在这里说几句，我认为我们必须要离开半仙域……”
　　听到焦夜的这话，人群中再次发出一阵议论之声。离开半仙域？说的好听，怎么离开？如果能够离开半仙域，大家早就离开了。
　　焦夜抬手止住了众人的议论，语气凝重地说道，“我知道大家要说什么，就是说我们应该如何离开半仙域，如果可以离开，大家早就离开了对吗？姑且不论我们怎么离开，我说一下仙堑。离开半仙域只有一条路，那就是仙堑。但是我敢肯定，如果我们进入仙堑，那是九死一生，或者是说十死无生。”
　　众多的修士都冷静下来，所有的人都在为自己的后路考虑。
　　焦夜继续说道，“我们不离开又绝对不行，谁知道我们现在所在的位置什么时候变成仙堑的一部分？也许是一年，也许是十年百年。有一点我敢肯定，这里绝对坚持不到千年。事实上在这之前有人已经离开了半仙域……”
　　“是谁？”立即就有人询问了出来。
　　焦夜沉稳地说道，“我相信大家都认识此人，是一个新来不久的修士，他叫莫无忌。这位莫道友不知道何处弄到了一艘战舰，带着他身边的人进入了仙堑，想要横渡仙堑。”
　　“难道是当年武幽道主炼制的战舰？”一些老修士马上想到了当年武幽道主炼制的战舰，尽管这事情很多人不知道，在武幽出事后，还是有一部分得到了消息。
　　焦夜摇了摇头，“这我就不知道了，我对莫道友一直是钦佩不已的。可惜没有早一步结交。”
　　这句话没有人附和，所有的人都知道莫无忌和广荃道主还有孟添玉关系一般。焦夜这话的意思等于和广荃道主唱反调。
　　焦夜冷声说道，“别人我不知道，我要再告诉大家一件事情，不久前我半仙域有人渡过天仙雷劫，晋级天仙后，被仙域邀请。”
　　焦夜说到这里，看见很多人眼里露出了羡慕，顿时讥讽说道，“可你们知道最后如何吗？”
　　“广道主回来了。”焦夜话没说完，就有人说道。


第四百四十一章 仙堑中的危机
　　这名修士话音落下，广荃和孟添玉以及钱月三人就落在了半仙域门口。大家都可以看出来，三人的脸色有些不大好看。
　　“各位聚在这里做什么？”虽然知道大家聚在这里是因为什么，广荃还是问了一句。
　　一名尖嘴修士赶紧上前恭谨地说道，“回道主，焦盟主认为半仙域即将垮塌，化成仙堑的部分，所以正召集同道修士，讨论如何可以离开半仙域。”
　　广荃听到这话，冷冷的扫了一眼焦夜。
　　焦夜依然虚空而立，表情平静，根本就没有将孟添玉回来当回事。不过因为广荃回来，他也没有继续说下去。
　　屈扬却站起来对焦夜一抱拳说道，“焦道友，请你继续说下去。”
　　焦夜点点头，他还没有说话，孟添玉就冷声说道，“什么时候来半仙域的新人都如此嚣张了？”
　　屈扬的目光落在孟添玉身上，淡淡问道，“你是何人？”
　　“本人孟添玉，求仙盟盟主。”孟添玉不屑地说道，哪怕他没有了天木藤，他也不惧一个新人。他就不信了，每一个新人都和莫无忌那样变态。
　　“原来你就是孟添玉，是你杀了方旗？”屈扬说完这句话后，已经是一步上前，背后的刀身嗡嗡颤动，“孟添玉，今天我屈扬向你挑战，有种就过来。”
　　尽管方旗并不是孟添玉杀的，可是一个新人向他挑战，他岂能忍得住这口气？他毫不犹豫的就要跨出。
　　广荃拦住了孟添玉，随后又对众人一抱拳说道，“各位道友，现在非常时期，我希望大家能够团级一致，共同对外。”
　　说完又对焦夜说道，“焦盟主刚才的话似乎没有说完，不用顾忌我，请焦盟主继续说吧，我虽然是半仙域的道主，却是和大家同一立场上的。”
　　屈扬见广荃拦住了孟添玉，也没有再上去挑衅，和众人一样都看着焦夜。
　　焦夜对广荃简单一抱拳，继续说道，“之前在半仙域渡天仙雷劫的道友叫寇远，他渡劫之后，仙域的人就过来了。他们表面上是要将寇远道友带到仙域去，事实上，他们根本不安好心。尽管我不知道他们为何要带走这里的渡劫修士，绝对不是好事。寇道友识破了他们的企图，结果被他们追杀，最后不知所踪……”
　　众人顿时轰闹起来，有很多人都猜到一些，现在焦夜说出来，依然不亚于一枚巨大的炸弹轰下。
　　对半仙域的修士来说，唯一能够进入仙域的途径，事实上就是努力修炼，迎来天仙雷劫。
　　这种途径成功的机会微乎其微，总有一个寄托。现在听到焦夜的话，哪里还有人能够稳得住。
　　“广道主，这件事是不是真的？”当即就有人站出来询问广荃，之前仙域的人来，可都是广荃接待的。
　　广荃黯然地说道，“焦道友说的是真的，我其实也才知道。我这次回来，正是和大家商量这件事的。”
　　只有钱月和孟添玉知道，这件事他们早就清楚。他们之所以留在这里为仙域办事，就是获得了承诺，到时候可以进入仙域。而这次半仙域发生垮塌，形成仙堑，仙域的修士突然离开，居然不带走他们，而且走的还急切无比。这让他们明白，人家就是糊弄他们的。
　　事实上广荃几人也是想多了，仙域倒还没有想抛弃他们几个的意思，说实在话，弄几个半仙域的修士去仙域并没有什么影响。而是这次垮塌太可怕了，仙域来的几名天仙强者担心垮塌继续下去，会影响的传送阵，一旦传送阵被影响，那他们将再也回不到仙域。
　　因为这种担心，几名来这里的天仙修士哪里还能顾得上广荃几人的想法，急切的通过传送阵离开。就是对广荃几人询问何时可以离开半仙域，也是随便敷衍了一下。
　　很多人都看出来了广荃是在瞎说，这个时候也没有人去理会广荃，都急着如何离开半仙域。
　　“各位道友，我倒是有一个想法。”焦夜的话让众人再次安静下来。
　　等众人安静下来，焦夜才继续说道，“广道主应该知道仙域的传送阵位置在什么方向，我建议我们现在就去寻找传送阵的位置，然后通过仙域传送阵离开这里。”
　　“没有用的，那传送阵用的应该是高级仙晶，我们没有。还有那传送阵需要对面开放后，这面才可以传送。”钱月叹息一声说道。
　　“轰轰轰！”更响亮的垮塌声音传来，众人一下就变得寂静无声，都盯着垮塌的方向。
　　一名修士终于忍不住，直接祭出飞船说道，“哪怕是死，我也要去闯一下仙堑。”
　　有了带头的，又有数人祭出飞行法宝，冲向了仙堑的方位。
　　……
　　被莫无忌拿出来的仙晶迅速的消耗着，莫无忌不断的逆转周天想要稳住自己的身形，不让自己落下仙堑深处。
　　但是仙堑的吸力依然是越来越大，莫无忌心里犹如明镜一般，这仙堑越往下，他逃生的希望就越小。到了最后，就和那星空峡谷中一般，彻底的被困在其中。这还是仙堑下方没有危险，若是有危险，他甚至连被困住的希望都没。
　　想到这里，莫无忌更是拿出一瓶恢复元气的丹药吞下，一百零七条脉络同时周天逆转，疯狂的吸收周围的仙灵气息。
　　灵气犹如漩涡一般被莫无忌卷走，元气丹药也在迅速的转化为元力，感受到自己的元力增加，莫无忌竟然上升了数尺。
　　莫无忌心里狂喜，他知道在仙堑中，没有战舰，每上升一寸也是极为艰难的。现在他能上升数尺，那说明他这种消耗手段是正确的。同时他还察觉，自己这种逆转周天修炼，对仙堑下的拉力还有反作用。
　　数百仙晶在短短时间就被莫无忌消耗一空，莫无忌再次抓出数百仙晶。最初的时候，莫无忌还需要将仙晶放在腰间的布袋中，到了后面，莫无忌直接将仙晶丢在身边，他强大的吸收仙灵气息能力，让这些仙晶悬浮在他身周，自动的被抽出仙灵气，然后这些仙灵气又被他席卷过去。
　　在如此疯狂的消耗仙晶下，仙堑中犹如浮萍的莫无忌终于稳住了身体，他渐渐的适应了仙堑下的吸力。或者说，他有了和吸力对抗的手段。
　　火焰护罩周围不断传来无色蛭被燃烧成灰的扑扑声响，莫无忌反而愈加冷静下来。
　　别人横渡仙堑很难，也许他还真的可以。第一他不惧无色蛭，第二他拥有灵眼。加上现在他已经适应了仙堑的吸力，只要他能保持下去，不被大量的仙堑物种围住，他就有活下来的希望。
　　那前提条件是他有足够的仙晶，因为莫无忌发现自己消耗仙晶的速度太快了。
　　好在接下来的一段时间，莫无忌并没有遇见强大妖物的围攻，在如此多的仙晶作用下，哪怕更多的仙晶被莫无忌消耗来对付仙堑的吸力，莫无忌依然冲破了地仙九层，晋级到了地仙十层。
　　在突破地仙十层的瞬间，莫无忌周身元力暴涨，他再次冲上去近丈的高度。
　　就是莫无忌自己心里也是感叹不已，果然要在逆境中才有收获。若不是他陷入了仙堑，他如何能有现在的这种收获？不但是实力狂涨，就是元力也愈加凝练。
　　短短数天时间，他就有了这种收获，想必随着时间流逝，他的收获会更大。
　　莫无忌刚刚觉得有些成就，一座小山般的黑影就呼啸着压了过来。
　　如果是陨石或者是一些巨石的话，莫无忌可以在这间隙时间凭借他的风遁术飘开。面对这座碾压过来的黑影，莫无忌第一时间就知道这不是陨石。那种强大的气势压制，让莫无忌连移动起来都感觉到极为困难。
　　“轰！”莫无忌就感觉到自己的五脏六腑都被轰出胸口，整个人犹如一张纸片，直接被撞飞了出去。
　　死定了，这是莫无忌唯一的念头。
　　这绝对不是他能抗衡的，他地仙十层在这种巨无霸面前，连蝼蚁都不如。
　　尽管知道自己死定了，莫无忌还是吞下数枚疗伤丹药，整个身体借助风遁术飘开。同时准备好了随时跌下仙堑的准备，落下仙堑总比这种巨无霸吞下去好。
　　“轰！”又是一道恐怖的撞击传来，狂烈的飓风席卷而至，将莫无忌再一次掀飞。
　　莫无忌的神念已经看的清楚，之前撞击他的那个巨无霸，是一头灰色的巨龙。此刻这头灰色的巨龙正和另外一头巨龙战斗在一起，而这两只巨龙战斗撞击过来的元力就不是他能够抵挡。
　　这两头巨龙看起来就好像两座巨大的山峰，两座山峰在一起战斗，周围的任何生物都被轰成碎渣。
　　莫无忌一身的冷汗，是暗自庆幸。也许他在这两头巨龙的眼中，就和周围的蝼蚁生物没有任何区别。
　　尽管莫无忌知道这两头巨龙的任何一头尸体都是无价之宝，可莫无忌哪里敢在这里停下来观战，他将风遁术发挥到了极致，迅速遁走。幸好是两头巨龙，如果是一头，也许他早就被巨龙随口吞下去了。
　　仙堑，果然不是一般修士能进来的地方，他还是加快一些速度。否则的话，等他的仙晶用完，哪怕不遇见这种巨龙，他也没有活路。


第四百四十二章 富贵险中求
　　莫无忌将风遁术发挥到了极致，只是因为他有一个火焰护罩，就算是极致也远远比不上在星空之中。
　　好在那两头战斗的巨龙并没有在意莫无忌这样一个小小的蝼蚁，一个时辰后，两头巨龙战斗的声响消失，莫无忌才微微松了口气。以莫无忌猜测，那两头战斗的巨龙应该是仙堑中金系的剑龙。
　　在这仙堑当中，各种危险都存在。就是无色蛭一种，九成的修士就无法避过。更不要说癸水蛛、阴炎蜈了。
　　这一路行来，莫无忌再次遇见了众多的癸水蛛。让莫无忌稍微安心一些的，他没有遇见阴炎蜈。
　　莫无忌和阴炎蜈战斗过，知道阴炎蜈很强大。
　　一路逃过来，遇见少量的癸水蛛，莫无忌就直接避过。一旦遇见大批量的癸水蛛，实在是避不开，莫无忌就是一通雷雨打开一条空间通道，然后空间瞬移逃开。他就认定了一条，绝不在仙堑中和这些东西长时间缠斗。
　　他之所以能在仙堑中逃遁这么多天，除了他的青衿之心护罩之外，还有他的逆修功法以及众多的仙晶，这些东西缺一不可。
　　功法不会改变，青衿之心护罩只要有仙晶，就能持续的延续下去。最让莫无忌担心的是他的仙晶数量。
　　一旦没有了仙晶，他肯定自己坚持不了多久，就算是两三天也都是极致了。
　　他的仙晶数量还真不多，仅仅几十万仙晶。这半个月奔逃下来，他已经用掉了十多万，他身上的下品仙晶加起来也不过是三四十万而已。
　　以他这种消耗速度，这些仙晶最多让他支撑一个多月。
　　当然若是莫无忌不用仙晶修炼，也许他可以多支撑一个月。对莫无忌来说，他不会这样做。
　　在这种地方修炼，莫无忌甚至觉得自己的进展更快，也许是因为那种时时刻刻死亡的压抑造成的。至于仙晶的消耗，他直接没有考虑。就算是他再节约，若是在这里遇见厉害的妖兽，他还是死路一条。要是他的仙晶没有用完，结果被厉害的妖兽干掉，他哭都没地方哭去。
　　还不如将仙晶用来修炼，至少可以让自己的实力时时刻刻在提升，哪怕遇见了妖兽，最后不敌而亡，也好过后悔。
　　时间飞速的流走，莫无忌只知道闷头往前冲。
　　一个月时间过去，莫无忌斩杀了十多头阴炎蜈。之所以可以斩杀这么多阴炎蜈，是因为这些阴炎蜈大多数是落单的。
　　莫无忌的修为也来到了地仙十层的巅峰，也许只要一步就可以跨入地仙十一层。
　　可莫无忌没有半点欣喜，他的仙晶只剩下了三万。若是再有几天时间找不到出去的路，他的这三万下品仙晶将彻底消耗掉。
　　莫无忌停止了修炼，三万下品仙晶，就算是让他全部用掉，也不一定能跨进地仙十一层。
　　“呱！”一声沙哑的呱鸣，几乎将莫无忌的耳膜都震疼了，也让莫无忌下意识的停了下来，不再去想仙晶的事情。
　　两个巨大的灯笼出现在他的前方，莫无忌心里一懔，念头转动之机他已经明白自己遇见什么了。
　　虚空蟾蜍，这绝对是一只虚空蟾蜍。那两个灯笼就是蟾蜍的眼睛，这蟾蜍全身就好像虚空一般，看不到身体，莫无忌还是睁开灵眼后，才能看见这蟾蜍隐隐约约的巨大身躯，这只蟾蜍的身躯方圆足有十多丈。如此大的身躯，偏偏是虚的。莫无忌敢肯定，要不是这蟾蜍睁开了眼睛，他肯定要撞上去。
　　莫无忌下意识的后退了一步，那蟾蜍却慢慢的张开了嘴，尽管莫无忌的神念看的不是很清楚，他的灵眼却看的清清楚楚。蟾蜍口中有一个巨大的灰色舌头，那舌头似乎要伸出来，将他卷走。
　　莫无忌浑身发冷，尽管还没有动手，他也知道这蟾蜍的实力要强于他。
　　虚空蟾蜍，这还是莫无忌进入仙堑以来第一次看见的物种。
　　不能动手，莫无忌在这瞬间就下定了决心，他准备连续空间瞬移逃走。
　　就在这个时候，一道阴冷的气息笼罩住了他的身体。莫无忌想都没有想，直接遁开。
　　这种阴冷的气息莫无忌见过太多次了，阴炎蜈。他心里暗叫晦气，遇见了虚空蟾蜍已经算是不幸，没想到不幸中还有不幸，他再次遇见了阴炎蜈。
　　一道灰暗的冷厉刃芒从莫无忌之前存身的位置扫过，就连周围的空间都被划得有些震颤。这是莫无忌进入仙堑以来，所遇最长的阴炎蜈，接近二十丈。
　　莫无忌站在远处没有动，他知道他不能动，无论是阴炎蜈还是虚空蟾蜍的气息都压在他的身上。
　　莫无忌没有动，虚空蟾蜍和阴炎蜈一样没有动。三方似乎在对峙着，莫无忌很清楚，只要他先动，另外两只妖兽就会在第一时间攻击他。
　　时间就这样慢慢的流走，莫无忌感受到越来越多的无色蛭涌来，心里焦急不已。
　　他在仙堑中一个半月了，哪怕有青衿之心护罩，也知道无色蛭很可怕。这里的无色蛭和死亡矿区不同，这些无色蛭根本就不畏死，只要他人在这里，就会铺天盖地的压过来。
　　他的火焰护罩是需要消耗大量元力的，这和他的仙晶直接挂钩，一旦无色蛭扑上来太多，他的护罩终究支撑不住。就算是支撑的住，他的下品仙晶也没有了多少。
　　大半天时间迅速过去，莫无忌的护罩外面无色蛭犹如飞蛾扑火一般涌来，莫无忌承受的压力越来越大，就在莫无忌想要拼命遁走的时候，阴炎蜈和虚空蟾蜍同时动了。
　　让莫无极大怒的是，阴炎蜈和虚空蟾蜍居然联手对付他一个。
　　数十块巨大的岩石被虚空蟾蜍吐出轰向了莫无忌，莫无忌就感觉到自己所在的空间都被这数十块巨石压制住。他在这一刻居然没有办法瞬移走。
　　虚空蟾蜍几乎是在吐出数十巨石的同时，就深处了长长的灰色巨舌。莫无忌知道这蟾蜍的想法，是要将自己卷进它的口中。
　　莫无忌周围火焰暴涨，直接将方圆数丈之内的无色蛭燃烧殆尽，同时张手射出去十多道雷剑，天机棍轰在了落下来的巨石上。他想要轰出一条虚空通道离开再说。
　　“轰！”莫无忌的天机棍将虚空蟾蜍吐出的巨石直接轰裂五六块，空间的压抑终于松动一下。
　　没等莫无忌逃走，又是十数道火刃横扫了过来。
　　莫无忌反而松了口气，尽管他在寻找出路，却一直担心着阴炎蜈。他不是虚空蟾蜍的对手，一样不是阴炎蜈的对手。他以为阴炎蜈会抓住战机，和虚空蟾蜍一起攻击他。没想到阴炎蜈的攻击落后了数息时间，无论是什么原因，这给了他缓气的余地，是他逃走的一个契机。
　　莫无忌周身元力鼓动，再次一棍轰出，他在破开空间瞬移的时候，还要防备着阴炎蜈的阴蜈离体。
　　这东西莫无忌吃过一次亏，自然不会大意。
　　果然在莫无忌天机棍落下的时候，他感受到了极致的阴寒。
　　阴蜈要对他偷袭了，莫无忌的天机棍也再次落下，将虚空蟾蜍巨石锁定的空间破开的更大。同时十多道雷剑早已准备好，不让阴蜈阻拦他遁走的时机。
　　“呱……”虚空蟾蜍再次发生一声巨鸣，莫无忌的灵眼立即发现，阴炎蜈的阴蜈攻击的居然不是他，而是偷袭虚空蟾蜍。
　　在瞬息间，莫无忌就明白了怎么回事。难怪在阴炎蜈第一次攻击他的炎刃落后了数息时间，原来是因为这阴炎蜈想要自己拖住虚空蟾蜍，看样子阴炎蜈真正想要对付的是虚空蟾蜍。
　　果然，莫无忌看见虚空蟾蜍的腹部被阴蜈蹦出一个巨大的洞口。
　　虚空蟾蜍似乎因为阴炎蜈这个盟友的背叛大怒，在一声巨鸣之后，忽然喷出一个黄色珠子，这个黄色的珠子足足有排球大小。
　　珠子带着强大的气息轰向了阴炎蜈，就好像天崩地裂一般。
　　这是土元珠？莫无忌心里震惊不已。土元珠居然被虚空蟾蜍炼化，成了它的法宝。
　　这可是无价之宝啊，尽管此时莫无忌轰开了虚空蟾蜍的空间锁定，随时可以通过空间瞬移离开，他并没有走。土元珠这种东西，莫无忌见了也眼红。他此刻肯定阴炎蜈是来抢夺土元珠的。
　　也只有虚空蟾蜍这种灵物，才能找到土元珠这种天地间的异宝。
　　“轰！”土元珠和阴炎蜈喷出的无数火球轰在一起，仙堑中火焰炸开。
　　在土元珠和火球轰在一起的同时，莫无忌在极致的风遁术中，犹如一缕微风摇摆了过去。
　　狂暴的攻击力量撞击过来，莫无忌几乎就是送来被轰的，当即就喷出了一道血箭。不过他此刻土元珠也因为和火球撞击，顿滞了片刻。
　　这片刻对莫无忌来说足够了，他冒死冲过来，就是为的这片刻。将顿滞的土元珠卷进戒指，莫无忌疯狂的瞬移离开。这个时候，莫无忌连火焰护罩都收起来了，只是在体表覆盖了一层青衿之心，然后不计损耗的瞬移。


第四百四十三章 浩瀚的仙域壁垒
　　莫无忌之所以敢这样做，是因为他早已将生死置之度外。反正就算是他不抢夺土元珠，再过几天找不到出去的路也是死路一条。左右都可能死，看见了土元珠干嘛不抢？
　　阴炎蜈和虚空蟾蜍都没有想到莫无忌居然如此疯狂，敢在它们中间夺食。等这两头妖兽发现的时候，莫无忌早已远去。
　　接连奔行了两天时间，莫无忌停了下来。他知道已经甩掉了阴炎蜈和虚空蟾蜍，不过他并没有多少开心，甚至没有将土元珠拿出来观察一下。因为他的下品仙晶用完了。
　　莫无忌的神念横扫出去，随即他就震撼的看向了前方。
　　“这里就是仙堑的对岸吗？”莫无忌喃喃自语，脸上充满了震撼。
　　在他的强方，是一片犹如锅底一般倾斜下来的光滑灰色壁垒，这灰色壁垒，莫无忌完全看不出来是什么材料。只知道灰色的壁垒从上空倾斜下来，然后无边无际的延伸出去。
　　莫无忌小心的遁了过去，他抬头看着那浩瀚无边的倾斜壁垒，就感觉自己好像一只渺小蚂蚁在仰望倾斜竖立起来的大海。
　　那种碾压的压抑，无边的浩瀚让他难以呼吸。
　　莫无忌的一颗心瞬间化成冰凉，面对这种壁垒，不要说他，就算是他还在渡仙舰上，那又如何，一样是蝼蚁，一样是无法渡过这个仙堑。
　　难道他还能穿过壁垒不成？
　　浩瀚、无穷宏大，渺小和压抑，这是莫无忌所有的心情。
　　他木然的沿着壁垒往前前进，就好像爬行在太平洋边缘的虾米一般，在想着办法环绕无数个叠加起来的太平洋。
　　又是半天时间过去，莫无忌靠近了这犹如倾斜锅底般的壁垒边缘，伸手摸了一下，冰凉沧桑。
　　莫无忌很想停下来，他知道再下去也是没有用处，这壁垒无边无际，他如何可以找到尽头？只是他也知道自己不能停下来，一旦停下来的话，很快无色蛭就能将他裹住。
　　莫无忌的神念尽量沿着壁垒向远处伸展，哪怕知道没有了出路，他还是有些不甘心。
　　足足一炷香时间，莫无忌觉得自己的神念都有些疲倦了，他还是没有发现这无尽壁垒有什么可以进入的缝隙。
　　就在莫无忌想要收回神念休息一段时间的时候，一道连他神念都可以刺激到的光芒闪过。
　　感受到这一道光芒，莫无忌整个人都僵住了。在光芒他太熟悉了，镭射炮的光芒。他自己就发射过不止一次的镭射炮，岂能不熟悉镭射炮？
　　既然有镭射炮，显然就是渡仙舰。莫无忌再也顾不得节约元力，疯狂的遁了过去。
　　“轰！”又是一声剧烈的炸响，伴随着无尽的光芒。
　　“等等我……”莫无忌的神念已经看见了渡仙舰，哪怕明知道渡仙舰中的人不能听到自己的声音，他还是忍不住叫了出来。
　　“轰轰轰！”接连数炮响过，莫无忌的神念扫到渡仙舰冲进了那壁垒之中。
　　莫无忌大急，心里更是疑惑不解，难道这仙堑的壁垒可以用镭射炮轰开？很快莫无忌就明白了是怎么回事，渡仙舰进去的地方居然是一个类似码头的缺口，那缺口中间挤满了无穷无尽的癸水蛛和各种仙堑物种。
　　渡仙舰轰出几炮，就是要从这些东西中间轰开一条血路，然后冲进仙堑。
　　而等他注意到这些的时候，那豁口已在渐渐的关闭，莫无忌心里一沉，他知道就算是他冲过去，也无法搭乘渡仙舰了。
　　……
　　“铺子大师，我刚才的神念好像扫到有人从仙堑边缘冲过来，那是不是莫道友？”渡仙舰在无穷无尽的癸水蛛和阴炎蜈中轰开一条血路进入的同时，苦娅忽然说道。
　　娄川河忽地站起，急切的问道，“苦娅，你说的是真的？”
　　不等苦娅回答，铺子大师就平静地说道，“那不可能是真的，不要说莫道友只有地仙修为，就算是他超越了天仙，也无法在仙堑中渡过一两个月。就是那些无色蛭，也不是他能对付的。”
　　“莫师弟有火焰护罩，为什么不能对付无色蛭？”娄川河皱眉。
　　铺子大师叹道，“这里的无色蛭和死亡区域一样吗？这里的无色蛭渗透能力更强，而且一旦停滞，无色蛭就会蜂拥而至。莫道友的天火再强，也只能坚持几天时间而已。更何况，你知道在仙堑中最可怕的是什么？除了无色蛭还有仙堑下方的吸力。没有任何人能挡住仙堑的吸力，一旦被吸入仙堑地步，十死无生。”
　　“铺子大师，我觉得我们还是撤回去看看，万一是莫道友呢？”苦娅忽然说道。
　　“来不及了，仙堑壁垒已经关闭，再打开也是明天的事情。而我们没有了炮弹，就算是明天回去也是枉然。哪怕这些全部不考虑，我们也没有了下品仙晶，唉……”铺子大师摇了摇头。
　　众人都沉默下来，渡仙舰是莫无忌的，渡仙舰上的下品仙晶也是莫无忌的。就算是他们能联合到一起，都是莫无忌的功劳。
　　可现在他们用渡仙舰进入了仙域，而莫无忌却在仙堑中生死不知。
　　一道刺眼的光芒射了下来，众人抬头看见了晴朗的日光和一片青翠。
　　葭弃甚至泪流满面，自从进入半仙域后，她就再也没有见到过这样的景象。
　　铺子大师将战舰停在了一座山沟处，同时打开了战舰的大门。
　　浓郁的仙灵气息渗透进来，所有的人都忍不住呻吟出声，终于跨过半仙域进入了仙域，从今以后鱼跃龙门，天高任飞。
　　“各位，这里应该就是仙域了。但是仙域控制半仙域的修士进来，不是没有原因的，虽然我不知道是什么原因，我想大家尽量不要暴露出自己来自半仙域。”铺子大师下来后，对众人抱拳说道。
　　“接下来怎么办？”寇远问道。
　　“莫师兄不是组建了天机宗吗？我们应该都算是天机宗的，不如我们先找地方隐匿起来，等候莫道友的消息。”童野性直，说话也很是直接。
　　铺子大师摆了摆手，“虽然我心里很难过，可是莫道友凶多吉少，天机宗也是为了横渡仙堑，现在莫道友不在，我想还是各奔自己的前程去吧。”
　　娄川河站了出来，对铺子大师一抱拳说道，“铺子大师，莫师弟是不在，既然是答应了的事情，那天机宗就必须要建立起来。有记得莫道友话的，愿意继续留在天机宗，请站出来。”
　　没等众人说话，苦娅就站出来说道，“娄道友，铺子大师，还有各位道友。我说几句，我认为天机宗是莫道友组建的，现在的确还不知道莫道友生死，但天机宗应该继续下去。其次，铺子大师说的也有道理，我们暂时缺少一个领头人，现在聚集在一起不是什么好事。”
　　“苦娅，你的意思是？”寇远的命可以说是莫无忌救的，现在莫无忌落在了仙堑生死不知，他心里有些不大好受。所以话一直很少，不过对莫无忌组建的天机宗，他并不反感。
　　见众人都看向自己，苦娅再次说道，“我的意思是，按照娄道友说的，大家都是天机宗的人，天机宗没有必要拆散。第二按照铺子大师说的，大家风头寻找机缘，我们这个实力，聚集在一起并没有什么好处。”
　　听完苦娅的话，所有的人都明白过来。那就是天机宗还是天机宗，宗主还是莫无忌。因为大家的实力太低，又是从半仙域过来，所以不能聚集在一起，必须分散开，将来有实力的时候再聚。
　　“我同意。”娄川河毫不犹豫地说道，他也知道，现在他们的这个实力，举起天机宗的牌子站出来，那就是找死。
　　“我也同意……”童晟立即说道。
　　其余的人纷纷表示同意。
　　见其余七人全部同意，铺子大师也点头说道，“既然如此，我也同意，那这艘渡仙舰放在什么地方？若是大家不介意的话，我希望这艘战舰能放在我这里，我想研究一下这艘战舰其余的炼制手法。”
　　苦娅再次说道，“铺子大师，现在我们的主要目的是提升自己的修为，这艘战舰我建议还是放在娄师兄身边。”
　　没有人说话，对苦娅的话，大家都是同意的。娄川河对莫无忌是最在意的一个，苦娅提出将战舰放在娄川河身上，肯定也是考虑到了这方面的因素。而铺子大师虽然也很钦佩莫无忌，似乎并没有娄川河那样够义气。
　　苦娅都这样说了，铺子大师也没有多话，让娄川河收起了战舰。
　　众人互相交换了通讯珠，然后迅速从原处分头离开。
　　……
　　莫无忌没有靠近那已完全合拢的仙堑壁垒，他心里却有一些明了。
　　渡仙舰能准确找到这个地方会出现裂痕，绝对不是偶然的。也就是说，渡仙舰中的另外八人身上，有横渡仙堑的星空图，甚至有仙堑壁垒出现裂痕的资料。但是没有人告诉他这件事，这就是说有这资料的人并没有和他共享横渡仙堑的所有秘密。
　　尽管不知道是谁身上有这个仙堑图，莫无忌也能猜到绝大多数可能是铺子大师和童氏兄弟。


第四百四十四章 死亡通道
　　莫无忌也没有离开，他相信渡仙舰既然可以从这里出去，那这个地方的壁垒就有可能再次被打开。
　　仅仅半炷香过去，莫无忌就知道自己没有猜错。因为无穷无尽的各类妖兽蜂拥而来。很多他都不认识是什么东西，只知道密密麻麻。大大小小的癸水蛛更是数十万计，阴炎蜈从指头大小到数丈长的都有。
　　除了这些，还有更多他不认识的妖兽。
　　这些妖兽全部堆积在之前渡仙舰进入的位置，显然是在等着下一次这里开启。
　　莫无忌周身被天火护罩护住，尽量靠近这些妖兽的外围。好在此时这里各种各样的妖兽种类都有，这些妖兽都想要冲进仙域，倒是没有妖兽去管莫无忌这个异类。偶尔一两头不要命的妖兽过来，也被莫无忌轻松给灭掉。
　　仅仅一天时间过去，莫无忌就感受到了整个空间的震颤。随即那浩瀚无边的壁垒开始发出轰鸣之音，一道细微的缝隙出现在壁垒中间。
　　等候多时的妖兽和妖虫蜂拥而上，莫无忌也毫不犹豫的冲了上去，哪怕再多的妖兽，这是他唯一的活命机会。迟一天离开，他的小命就少了一分保障。
　　恐怖的仙灵气席卷而来，莫无忌心里一动，他有些明白为何这里每天开启一次了。很有可能是人为的，开启的时候就是将仙域的灵气灌倒仙堑之中。
　　这种大手笔，不知道要什么样的强悍实力才能弄出来。
　　莫无忌心下震撼，动作却并没有停止，他不但逆转了一百零七条脉络修炼，甚至连风遁术也鼓动到了极致。
　　“轰！”原本就已经是地仙十层圆满的莫无忌，在这无穷无尽的浓郁仙灵气冲灌下，直接冲破桎梏，晋级到了地仙十一层。
　　进入地仙十一层后，莫无忌的元力更是充沛，速度更是迅速。
　　周身的火焰护罩将那些不知名的妖虫直接横扫成灰烬，就算是这样，莫无忌依然无路可去。
　　在他的前面是密密麻麻的癸水蛛和阴炎蜈，还有些他根本就不认识的妖虫。空间各种气息被遮挡，他就是要瞬间挪移，也无法挪移出去。若不是这些癸水蛛和阴炎蜈根本就顾不上他，而是疯狂的往仙域冲，他不要说前进了，甚至是否可以在这密集的妖虫中活命还是一等说。
　　轰鸣的声响还在持续，莫无忌却焦急无比。他知道这个仙堑壁垒的裂口不会开多久，也许再过十几个呼吸就会慢慢的合拢。
　　可以想象，一旦这东西合拢，他会和这密密麻麻的妖兽一样，被仙堑的壁垒挤压城虚无。
　　这些不断往前拥挤的妖虫同样知道这种危险，疯狂的往前冲着。
　　莫无忌的神念已经扫到壁垒开始合拢，他此刻就算是要退后也退后不了。他的后面照样被无穷无尽的妖虫挤满。
　　莫无忌祭出天机棍，同时燃烧精血，几乎是将自己所有的潜力都发挥了出来，一棍轰出。
　　“嘭！”天机棍轰出一道裂口，无数的癸水蛛被这一棍轰杀，可是下一刻，那裂口再次复原，又有更多的癸水蛛和阴炎蜈填充了进来。
　　莫无忌一百零七条脉络疯狂逆转，这一刻，他整个身体表面都充满了青色的火焰。
　　再不逃出去，他就要成为那合拢壁垒的祭品。莫无忌一边疯狂的轰出手中的天机棍，一边急速的转动着自己的大脑，想要找到出路。此刻就算是癸水蛛和那些妖虫再恶心，也被他置之度外。
　　“咔！”似乎有什么东西被打破了一般，莫无忌的第一百零六条启道络在这个时候忽然多出了一道明悟。
　　莫无忌毫不犹豫的一拳轰出，青衿之心的火焰跟着这一拳的元力冲进了密集的妖虫之中，一道火焰通道瞬息形成。莫无忌知道他在这瞬间领悟了一种新的神通，如果有时间让他施展的话，他甚至可以借助青衿之心轰出梵天棍影。
　　火焰通道形成，莫无忌周围的空间微微一松，他毫不犹豫的就是一个空间瞬移。
　　再次一拳轰出，妖虫再次被燃烧成一个火洞，莫无忌再瞬移……
　　接连数次瞬移，还没等莫无忌反应过来，死亡的气息瞬间笼罩了他的意识。
　　不好，莫无忌心里一冷，这个时候，他连退都没有地方退。在这死亡气息涌来的同时，莫无忌只能选择继续瞬移。同时天机棍卷起，挡住了他的眉心。
　　“噗噗噗！”接连十数道刃芒从莫无忌的身体划过，让人痉挛的痛楚袭来，莫无忌直接从虚空中落下，摔倒在地。
　　“咔嚓！”莫无忌似乎感受到了背后仙堑的壁垒合起。可是他没有任何兴奋和欣喜，有的只有一种死亡的悲哀。
　　他的手脚全部被刃芒撕裂，左臂甚至只有一点皮挂在上面。则并不是最致命的，最致命的是，四道刃芒直接撕裂了他的四条脉络。两道刃芒直接撕裂了他的中丹田，一道刃芒直接贯穿了他的心脏……
　　这些刃芒就好像有方位和目的一般，选择的位置处处致命，没有一处错漏。唯一完好的是他的紫府，因为攻击他这个地方的刃芒被他挡住了。
　　莫无忌心里充满了悲哀，他回头看了看，那刃芒之下全部是各种妖兽和妖虫尸体。这些尸体似乎被一种气息卷走，越来越少。那里显然是一个死亡区域，就算是那些妖兽和妖虫冲过了仙堑的壁垒，最后也会和他一样死在这无穷无尽的刃芒之下。
　　到了此时，莫无忌已经清楚，这些刃芒就是空间刃芒。在这个地方有一个空间刃芒区，多少生命收割不掉？若不是他最后的瞬移离开了空间刃芒区，这个时候估计他连尸骨都没了。
　　不对，他怎么没有看见渡仙舰？渡仙舰也是从这里过来的啊？很快莫无忌就明白过来，渡仙舰不是法宝，尽管渡仙舰用仙晶提供能源，却没有灵力波动。这些空间刃芒显然是人为布置的空间刃芒大阵，这个大阵可以锁定任何有灵力波动的修士或者妖兽，然后斩杀。
　　正因为这样，渡仙舰才可以安然无恙。
　　看样子当初那个武幽虽然没有来过仙域，他对仙域的了解却很深。
　　莫无忌有心要拿出一枚疗伤丹药吞下去，可惜的是，此刻他没有神念，没有元力。
　　莫无忌抬头看向了蓝蓝的天空，还有那刺眼的阳光，心里空落落的。他缓缓的闭上眼睛，第一个出现在他脑海中的影子是岑书音。也许，他很快就会见到岑书音了，可是人真的可以轮回吗？
　　不知道烟儿的记忆有没有恢复，还能不能想起自己的这个少爷。还有她，直到现在他都想不明白，为什么要对他下手？
　　就在此时，莫无忌感觉到自己的一条脉络竟然再次开始逆转。
　　生机络？第一百零六条脉络，生机络……
　　莫无忌心里涌起一阵狂喜，他怎么将这么重要的一条脉络给忘记了？只要有生机络在，只要他还有一线生机，他就有命活下来。更何况，他现在距离死亡远远不止一线的距离。
　　生机络根本就不需要莫无忌去干扰，迅速的修复莫无忌的心脏，迅速的修复莫无忌的丹田，然后开始修复莫无忌的脉络。
　　也不知道过了多久，莫无忌忽然延伸出来了一丝神念，他毫不犹豫的从自己的戒指中取出一瓶疗伤丹药，同时将这一瓶疗伤丹药全部吞下。
　　断臂被他接上，断腿自动的在康复，这些不需要生机络，莫无忌的疗伤丹药就可以解决问题。
　　又过去了足足一天时间，莫无忌才勉强爬了起来，他甚至连衣服都没有换，而是蹒跚的离开了远处。
　　他脸上的欣喜早已凝固，生机络的确很强，可是在修复他的脉络时，几乎是停滞不前。如果按照这种速度，哪怕他的伤势全部康复了，他的那四条脉络依然还是破碎的。
　　没有了四条脉络，他的修为很难再恢复。就算是有一天，他不用那四条脉络，可以再次沟通其余的一百零三条脉络，他的修为最多也不过是恢复到地仙十一层，绝对不可能有半点寸进。
　　最重要的是，这里是仙域，他没有修为，那就等于等死。这里再浓郁的仙灵气，似乎都和他无关了。
　　两天后，莫无忌换了一套衣服，他此刻完全成了一个寻常凡人。除了些许的神念之外，他和凡人没有任何区别。


第四百四十五章 初到仙域
　　“小子，去永璎画眉山怎么走？”一个突兀的声音打断了坐在路边低头沉思的莫无忌。
　　莫无忌抬头看见一名中年男子正盯着他，更远的地方还停着一艘飞船。
　　莫无忌赶紧站了起来，他现在脉络断裂，感官也下降到了极点，一直在想着自己应该怎么办，却没有注意到有人来到自己的身边。
　　“莫无忌见过前辈。”莫无忌赶紧施礼，尽管他看不出来眼前这个中年男子的修为，可他却隐约感觉到对方的实力比他强悍的太多了。
　　“千山，将他带过来。”飞船上传来一个极为悦耳的声音。
　　“是。”正在询问莫无忌的中年男子手一带，莫无忌就感觉到一股强大的力量卷来，将他直接卷走。
　　莫无忌心里一沉，这种修为就算是他没有受伤，也不是对手。等他脚落实地的时候，已经是站在了飞船上。
　　尽管莫无忌没有用神念去查看这艘飞船，他往这上面一站，也知道这绝不是简单人可以拥有的飞船。上面的仙灵气息，比他用下品仙晶修炼的时候还要浓郁。这飞船的等级，远远强于铺子大师帮他炼制的极品飞车。
　　此刻莫无忌甚至在想，如果在这个地方修炼，也许他的四条脉络会加快速度被生机络修复。
　　“小姐，此人叫莫无忌，这附近根本就没有人烟，不知道他一个凡人怎么来到这里的？”叫千山的男子将莫无忌带到飞船上后，恭谨地说道。
　　这个将他叫来的是一个少女，看起来似乎很年轻。脸色遮了一层薄纱，那稍微露出来的些许白嫩肌肤就能看出这是一个极为漂亮的女人。淡青荷花的衣裙，在微风下摆动，似乎随时都可以乘风而去。
　　仅仅是她身上淡淡的香味传来，就让莫无忌精神一振。
　　“应该不算是凡人吧，他腰间至少还挂了一个储物袋。”说话的是那名少女身边的另外一名女子，这名女子身材略高，瓜子脸，长的也是清秀无比。身穿绿裙，一双眼睛更是充彻着灵动的韵味，让人忍不住想要多看一下。
　　莫无忌因为修为减弱，索性将戒指藏在了腰间衣物中，只是挂了一个普通的储物袋在身上。
　　他没有去用神念查看，也知道身材略高的女子用神念检查了自己的储物袋。这让莫无忌心里对这个女人的感官下降了很多，这显然是不尊重人的表现。
　　尽管储物袋中只有几根灵草，在没有经过他同意的情况下，用神念检查他的储物袋，那就是无视。就是连刚才问话的千山，也没有用神念检查他的储物袋。不管是不是不屑，这种行为很差劲。
　　“你周身没有灵韵波动，看起来就是一个凡俗之人，为何能来到这种地方？”那小姐清脆的声音再次传出，同时用盯着莫无忌的双眼。
　　莫无忌无奈地说道，“我本来就是凡俗中人，一名丹师因为觉得我有炼丹天赋，所以将我带出来，让我照顾他的兽宠，顺便传授我一些炼丹手法，同时也传授我修炼。
　　后来因为我进步很快，那丹师将我收为记名弟子。在不久前，我师父和朋友一起出去寻找宝物，让我在这里等他。因为我一直没有等到，所以出来寻找他，结果在这里迷失了方向。不久前还因为遇见了一只妖兽，虽说没有送命，却毁掉了几条灵络。”
　　“咦，你还会丹道……”千山倒是惊讶的咦了一声。至于莫无忌说灵络被毁掉了几条，他根本就没有在意。
　　莫无忌赶紧说道，“不敢说会，只是能炼制一些极为寻常的普通丹药而已。”
　　少女点点头，“那你知道永璎画眉山吗？”
　　此刻莫无忌已经有了一些印象，那半月狱不就是永璎仙域中的十一狱吗？这个永璎画眉山，看样子也是永璎仙域中的。
　　对永璎画眉山莫无忌今天还是第一次听说，他知道自己绝对不能说不知道。这个地方空旷无边，他留在这里随时有小命危险。这个小姐看起来还算是和颜悦色，似乎人品也不错，不知道能不能借助她的飞船将自己带离这个地方。
　　可是一旦自己看错了人，对方可能一个火球就能灭掉他。无论如何，还是要赌一下。
　　就在莫无忌准备孤注一掷的时候说自己知道这座山的时候，那小姐忽然再问道，“你能炼制什么等级的丹药？”
　　莫无忌正不知道应该怎么回答，听到这个询问，赶紧答道，“我灵络没有被毁之前，还可以炼制五品地灵丹，现在恐怕只能炼制三品人灵丹了。”
　　“你居然可以炼制五品地灵丹？”千山震惊的盯着莫无忌，如果随便跟着一个炼丹师学几年就能炼制五品地灵丹，天下的灵丹师也太多了。
　　莫无忌心里一沉，他心想坏了，自己说的太高。本来按照他现在的丹道水平，应该可以炼制七品天灵丹了，只是因为药材缺少，他才没有太多的试验机会。至于六品地灵丹，他闭着眼睛都可以炼制出来。加上这里又是仙域，所以他认为自己说五品地灵丹应该不算是太离谱。现在看来，他似乎说的有些离谱。
　　“那是以前的事情，现在我最多只能勉强炼制出三品人灵丹。”莫无忌赶紧解释道。
　　就在此时，一道传书飞剑迅速落了下来，叫千山的管家一把抓住了这传书飞剑，随即脸色一变说道，“小姐，半仙域开始垮塌，有衍化成仙堑的趋势。半仙域中很多修士疯狂横渡仙堑，甚至有人已经通过战舰来到了仙域中……”
　　那小姐接过传书飞剑看了一下，随即点点头说道，“我知道了，飞船暂时回头，你发一道传书，询问一下璎边城，关于永璎画眉山的方位。”
　　“是。”千山赶紧退下。
　　莫无忌听到这小姐的话，就知道对方已经看出自己没有什么用处了。他正想抱拳退下飞船，就听到那小姐对他说道，“你和我来一下。”
　　说完转身进入了飞船和船舱，莫无忌清楚自己现在为鱼肉，只能跟着对方走进船舱。他刚刚进船舱，飞船就是微微一震，已是掉头起飞。
　　莫无忌一直跟着这个小姐走进了飞船最里面的一个房间，一阵阵清香传来，他就知道这是人家的闺房。
　　哪怕很是不明白对方叫他来是什么意思，莫无忌依然低着头没有说话。
　　“你知道你刚才说的话有很多漏洞吗？”这女子忽然问道。
　　莫无忌心里一惊，很快他就明白过来。还是出在他那个炼丹师的身份上，换句话说，假如随便在凡俗找一个弟子，简简单单的教导一下，就能将这弟子教成五品地丹师，哪怕在仙域，这也不大容易。
　　其实这句话虽然有漏洞，漏洞还不是很大。最大的问题是，因为他晋级了五品地丹师，那丹师才让他成为记名弟子。偏偏他的年龄看起来并不大，就算是出娘胎开始炼丹，也不过区区几十年而已。如此资质也只能成为记名弟子，若不是这个丹师太牛叉，那就是他说谎了。
　　更重要的是，他说自己的灵络断裂了数条。能让他灵络断裂的，修为何等强大？他又如何能够保命？
　　莫无忌叹了口气，他一直在想着以后应该怎么办，被带到飞船上后，还在想着这个问题。加上他将仙域提拔的太高了，造成他说话的疏忽。此刻在莫无忌看来，就是在仙域，五品地丹师也不是那么容易成就的。
　　“如果我没有猜错的话，你应该是半仙域偷渡过来的吧？”这脸带纱巾的女子忽然问道。
　　莫无忌心里很是不爽，什么偷渡？难道这仙域还不能让别人来不成，别人来了就是偷渡？他心里也知道自己现在就是连蝼蚁都不如，人家想怎么灭就怎么灭。
　　没等莫无忌说话，这女子就再次说道，“仙堑中就算是玄仙强者也不一定能肯定说渡过，你区区一个地仙，居然能够渡过仙堑，还是一个炼丹师，难道是因为我一直没有怎么出来过，见识少吗？”
　　“我也是运气而已，现在渡过不渡过已是没有意义了，我的灵络被毁去，对我来说和寻常凡人没有任何区别。”莫无忌清楚对方都知道了，他也没有必要再啰嗦什么。
　　女子平淡地说道，“就算你灵络不毁去，你偷渡仙堑，也是凌迟处死。”
　　莫无忌没有说话，他心里还在想着对方说的玄仙强者到底是什么样的强者。至于女子说他偷渡仙堑的事情，莫无忌很是不屑。若是他有足够的实力，他会毫不犹豫的一棍将仙堑的壁垒轰开，甚至会建立仙域到半仙域的传送阵。
　　谁规定了仙域就不能横渡？说来说去，还是他的实力不济而已。
　　“我可以救你一命，但就算是以我的地位，想要救你也是偷偷摸摸……”
　　莫无忌不等对方将话说完，就主动抱拳说道，“多谢这位师姐，若是师姐可以将我放下，我心里就感激不尽了。”
　　女子语气更是淡然道，“我知道你不简单，你再不简单，放下你，你也是必死无疑。我和你做一个交易，我救你，还可以帮助你恢复灵络。你也要帮我一个忙。”


第四百四十六章 三品丹君
　　莫无忌一抱拳，“请问是什么忙？只要我能帮上，我必定会去帮。”
　　有这种好事，莫无忌除非傻了才会拒绝。他现在连自保能力都没有。
　　“我叫温连汐，你可以叫我道友，也可以叫我名字或者师姐。”女子见莫无忌毫不犹豫的答应，也是点了点头。莫无忌能横渡仙堑，绝对不是寻常之人。让这种人叫一声师姐，也没什么。
　　莫无忌立即对温连汐起了好感，对她来说，自己其实并没有任何讨价还价的资格。但是对方并没有歧视他，主动说出名字，就是一种尊重。
　　“我叫莫无忌，之前是一个散修。”尽管千山已经说了他的名字，莫无忌还是以尊重的姿态报出了自己的名字。
　　“好，莫道友，我想请问一下你现在最高能炼制什么灵丹？”温连汐盯着莫无忌问道，她的眼中有很多的期待。
　　莫无忌一看对方期待的眼神，就知道了自己的丹道水平可能关系到双方交易的筹码。至于询问自己多大了，说不定是和她的交易有关系。
　　“曾经我可以炼制九品天灵丹，因为我的灵络破碎后，我很久没有炼制过这种天灵丹了。我相信只要有足够多的灵草给我，等我找回原来的感觉后，我就可以再炼制出九品天灵丹。”莫无忌语气极为肯定地说道。
　　对莫无忌自己来说，他最多只能炼制七品天灵丹，八品天灵丹和九品天灵丹他一次都没有炼制过，更不要说很久都没有炼制过这种灵丹了。
　　莫无忌对自己很有信心，他的功法是逆转不朽凡人诀，是自己开创出来的，他的炼丹手法也是从功法中衍生出来。
　　而且他炼丹的成丹率几乎是百分之百，他之所以还没有炼制八品、九品天灵丹，不是他不想炼制，而是他实在找不到这种高级的灵草。
　　这里是仙域，他相信八级九级的灵草对温连汐来说很简单，只要他有足够多的灵草，他岂能炼制不出来丹药？
　　“你真的是九品天丹师？”温连汐忽地站起，几乎都走到了莫无忌的面前，语气激动无比。
　　都到了这个地步，莫无忌岂能再说自己不是，他愈发自信地说道，“没错，温师姐，我正是九品天丹师。”
　　温连汐似乎过了很久才平静下来，好一会才说道，“莫道友，你告诉我你从学习炼丹到成为九品灵丹师一共用了多少年？”
　　莫无忌一愣，心说他修炼时间加起来也不过十来年而已，学习炼丹的时间和学习阵道的时间加起来其中的十分之一恐怕都没有。而且更多的时间，他不是在学习炼丹，而是在学习阵道。
　　事实上从他推衍出属于自己的功法后，他炼丹就更少了。他的逆修不朽凡人诀很少有瓶颈出现，就算是要炼丹，也都是炼制一些疗伤丹药或者是恢复元力的丹药。
　　略一犹豫，莫无忌还是说道，“大概有两三年吧。”
　　这莫无忌倒是一点都没有吹牛，他炼丹时间加起来一年肯定不到，他说两三年，那是谦虚的说法。
　　温连汐瞪大眼睛盯着莫无忌，“你竟然天才到这种地步？两三年时间就将丹道提升到了九品天丹师，你不会是为了让我给你恢复灵络，然后骗我吧……”
　　莫无忌赶紧说道，“绝对不会，我说的两三年是累加起来的时间，事实上加上研究灵草和丹方的时间，我前后也花了七八年。”
　　温连汐没有说话，无论是两三年还是七八年，能从不懂丹道成为九品天丹师，都是极为天才的存在。
　　莫无忌也只能不说话，他在等着对方提条件。无论是吹牛也好，提出自己的能力也好，他的底牌都拿出来了，就看对方要不要。
　　“如果再给你十年时间，你能不能从九品天丹师成为一个三品丹君？我也知道我有些急，十年时间太短……”
　　莫无忌打断了温连汐的话，一抱拳说道，“温师姐，我还不知道什么是三品丹君，还请师姐简单介绍一下。”
　　温连汐点点头，“在这之前，我还要询问你一个问题。虽然我肯定你没有超过五百岁，我还是想要问一下，你具体多大了？”
　　莫无忌猜想这肯定和对方请他帮的忙有关系，他的年龄不过三十来岁而已。五百岁，别开玩笑了。
　　“我还没超过两百岁。”莫无忌将自己的年龄报大了六七倍，如果说三十多岁他就来到了仙域，估计温连汐也会怀疑。
　　“好，难怪能够横渡仙堑，果然是惊才艳艳之人。”温连汐暗自握拳语气更是激动，“我就和你说一下什么是丹君。在仙界丹道强者分为九级，能炼制一品、二品、三品仙丹的分别为一品、二品、三品丹君。能炼制四、五、六品仙丹的分别为四品、五品、六品丹王，在之后是七品丹帝、八品丹帝、九品丹帝……”
　　莫无忌已经明白过来，原来丹君在仙界地位就相当于修真界的三品人丹师而已，十年时间，就让他在一个小层次中晋三级，这也太小看他了吧？
　　想到这里，莫无忌说道，“如果有足够多的仙灵草，足够多的仙晶，我肯定我能够达到。不前提条件是，你必须要给我一本简单的丹卷。最好有几枚仙丹做参考。”
　　“如果你之前的话没有假话，我相信你能够办到。你说的这些条件都没有问题，问题是我要将你留在这里学习炼丹，我如何能保证你拿了我的东西不会偷偷溜走？要知道你可是连仙堑都能横渡的家伙。要不你发一个毒誓，以自己的仙道来起誓。”温连汐看着莫无忌。
　　一直留在温连汐身边为她炼丹十年，那自然不可能。莫无忌想的是，只要他晋级到了三品丹君帮了对方的忙，他就会提出告辞。
　　“温师姐，我从不发誓，无论是任何事情。若是温师姐不相信我的话，可以给我一枚最毒的毒丹，解药你留在手中就可以。更何况温师姐可以随时来看看我的进度。”莫无忌平静地说道。
　　温连汐诧异的盯着莫无忌看了好一会，才点点头，“我相信你，你连仙域毒丹都能吃，也不愿意发誓，可见你是一个不喜欢食言的人。否则的话，你可以随随便便的发誓了。至于经常过来看你炼丹进度，我还做不到。”
　　莫无忌心里大汗，他自然不会说出事实。他敢吃毒丹，那是因为他有化毒络。对于温连汐说做不到经常来看他炼丹的进度，莫无忌并没有多想，他以为对方只是不会将主要精力花费在他身上而已。
　　“这是一枚戒指，里面有各种高级的灵草，还有仙灵草，以及你需要的东西。我去过永璎画眉山后，我会送你去一个地方，你就寄住在那里学习丹道。等你丹道有成，我会主动来找你的。至于你需要的灵草和仙草，过一段时间，我会让人送过来。”温连汐拿出一枚戒指递给莫无忌，语气中也透露出柔和。
　　这简直是天大的馅饼，让他学习炼丹不说，还帮他疗伤和带他远离危险。这对莫无忌来说的确是大恩了。
　　戒指刚刚戴到手中，莫无忌就感觉到化毒络一动，莫无忌连忙渗透出储神络中的神念。随即他就觉察到一道淡弱的细流从手指渗透到了自己的脉络，然后在半息间就渗透到了识海，然后潜伏在了自己识海中的紫色大湖旁边。
　　因为灵络重创，化毒络虽然感受到了那一丝剧毒，却无法化解。好在因为化毒络的提醒，他的储神络找到了那一丝细流潜伏的位置。
　　否则的话，他肯定不会注意到那一丝极弱的细流，也不会注意到自己识海中的紫色大湖有这种危机潜伏。
　　莫无忌心里暗叹，果然他还是太天真了。他就说温连汐不认识他，却给出如此丰厚的条件给他了。看样子等他晋级到了三品丹君后，温连汐让他帮忙的事情也不会太简单。
　　温连汐微微一笑，再次拿出一个玉瓶说道，“这里面有一枚养络丹，虽然只能修复天仙之下修士的灵络，对你来说，应该也够了。”
　　“多谢温师姐。”莫无忌真心实意的感谢。
　　尽管温连汐对他下了手段，但莫无忌心里还是很感激的。没有温连汐，他的脉络就无法修复，没有温连汐他现在还不知道去什么地方，加上仙域又在寻找半仙域过来的修士，他肯定难以逃脱。若是温连汐什么手段都不下，他反而有些疑惑了。
　　“你先下去疗伤吧，千山，你带莫无忌去一个安静的房间。”温连汐对莫无忌柔和说道。
　　“是。”门外传来千山的应答声。
　　“温师姐，我想请问一下，半仙域的黑石有什么用处？”莫无忌见温连汐要赶他走，连忙问了一句。
　　温连汐淡淡说道，“以后你自会明白，不用我来告诉你的。”
　　莫无忌只好再次感谢一句后，走出房间跟随千山离开。


第四百四十七章 骗子
　　千山将莫无忌安排在了最边角的房间，莫无忌并不在意，他现在虽然不算是寄人篱下，也算是没有地位。
　　回到房间后，莫无忌第一时间就是将房间原来的禁止打上，随即他的神念落在了识海中的那个有毒的印记上。
　　很快莫无忌就明白了这是一个什么样的印记，这个印记不但带有神念追踪记号，还带着强烈的毒性。这个毒性还控制在别人手中，一旦别人愿意，随时可以让这个印记的毒爆发，然后这毒会在瞬息间侵袭到他的识海和全身脉络。
　　对这个印记莫无忌并没有动，他根本就不在意。第一他现在没有打算跑路，在这个地方他还没得罪过什么人，充其量只是偷渡了仙堑而已。其二他有化毒络，这毒性什么时候爆发对他来说也不在意。
　　将这带毒神念印记丢在一边后，莫无忌接着拿出来的是那一枚丹药。
　　养络丹莫无忌是第一次听说过，他不知道养络丹是几品仙丹。养络丹能够修复地仙修士的灵络，绝对不是简单的东西。
　　他刚刚从修真星球过来，还不会任何一个仙丹丹方，这个养络丹他自然要辨认一下。
　　养络丹还在莫无忌的手心，就散发出来了淡淡的清香。从品相上，莫无忌觉得这枚丹药的等级并不高，甚至是一枚下等仙丹。
　　观摩了好一会，莫无忌才将这枚丹药送入口中，养络丹入口即化，但这并不影响莫无忌辨认丹方。他的炼丹手法全是自己推断出来，只要给他丹药，他对推断丹药丹方有天生的优势。
　　很快莫无忌就只能叹口气，他辨认出来这枚丹药至少用了十多种的药材。可惜的是，他一种药材都没见过，可见这养络丹全部是仙灵草组成。他连一种仙灵草都不认识，怎么去推断丹方？
　　一道淡淡的仙灵气息流到了他的断裂脉络处，断裂的脉络竟然以肉眼看的见的速度开始恢复。
　　果然是好东西，莫无忌立即逆转所有的脉络，开始配合断裂的脉络修复。
　　仅仅两个时辰过去，四条脉络完全修复。几乎是在一百零七条脉络同时沟通起来的瞬间，莫无忌的识海一震，他的修为直接跨进了地仙十二层。
　　失去的元力再次回到自己身上，就连神念也增强了许多。
　　莫无忌微微松了口气，无论地仙十二层在这个地方算是什么修为，他现在总算是有了行动能力。
　　不管温连汐是不是在他的识海中下了一丝带毒的印记，莫无忌对这个女人还是非常感谢的。毕竟她不认识自己，根本就不知道自己是么样的人。在帮了自己这么多后，想要将主动权抓在手中，也是情有可原。
　　莫无忌打开温连汐给的戒指，当他的神念落在戒指中的时候，顿时是吸了一口冷气。
　　真是富有啊，最低级的居然都是八级灵草，而且还是最少的。最多的都是九级灵草和一级仙草。要知道这些灵草他在真星的时候，想要一株都很难。
　　除此之外，他还看见了一枚玉简和一个下品仙器丹炉以及一堆仙晶。这些仙晶都是下品仙晶，不过莫无忌感觉这些仙晶似乎是温连汐特意找来的，她自己恐怕用的都是中品甚至是上品仙晶。
　　温连汐估计知道自己从半仙域过来，身上穷的一塌糊涂，这才给了他丹炉和一些仙晶。
　　无论是什么仙晶，对莫无忌来说，这都是雪中送炭。
　　莫无忌没有修炼，他的不朽凡人诀和普通功法不同，不单是脉络修炼功法，还是逆转功法。
　　他不知道温连汐的修为是什么，肯定比他高就是。如果他在这里修炼，一旦被人发觉，可不是什么好事。
　　想到这里，莫无忌主动拿出了那枚玉简。他的神念刚送进玉简，就感受到一股神念扫了过来。
　　莫无忌知道这是温连汐在查看他在干什么，他并不在意，依然自顾的观察那枚玉简。
　　这是一枚最低级的丹道玉简，简单介绍了一些仙界的仙草，以及一些仙草特性。有部分被介绍的仙草，在他的戒指中就有。
　　除此之外，就是一些一品仙丹的炼制手法，都是最基础的东西。莫无忌并不会学这些东西，他只要了解一下，他的功法和炼丹手法都是出自自己的推衍。就算是阵道，此刻他也脱离了储星子的传承，开始建立自己的阵道了。
　　仅仅一炷香时间，莫无忌就放下了玉简，他开始炼化下品丹炉。莫无忌并没有神念功法，他的神念却远比一般的地仙修士要强大的多。
　　花了半个时辰，莫无忌就炼化了下品仙器丹炉。
　　莫无忌是一点时间都不浪费，炼化了丹炉后就取出一些八级灵草开始炼制八级灵丹。
　　他对温连汐说自己是九品天丹师，事实上他连八品灵丹都没有炼制过，更不要说九品灵丹了。所以他要在最短的时间内，让自己成为一个真正的九品天丹师。只要有灵草，这对他来说并不困难。
　　青衿之心火焰莫无忌没有敢用，他一个地仙修士，哪里敢拿出这种火焰来？
　　简单祭出了自己的地仙火焰，莫无忌选择的是八级天灵丹真虚丹。这是一种恢复真神境以上修士元力的丹药，在真星的时候莫无忌就想炼制这种丹药，可惜的是他找不到虚仙草。
　　虚仙草是八级灵草，价格惊人，而且极少出现，所以他也没有办法去炼制真虚丹。而此时温连汐给他的戒指中，虚仙草至少有十数株，辅助药材也都是齐备，他自然要从真虚丹开始炼制。
　　莫无忌好像再次回到了当初无痕剑派的时候，心无旁骛的去学习推演一种丹药的炼制。
　　一株株药材被莫无忌丢进丹炉，在下品仙器丹炉中，哪怕他只是地仙火焰，药材也是迅速融化，莫无忌开始提纯药材。
　　一般他炼丹的时候，药材提纯都是九成以上的精华，此时他用下品仙器丹炉提纯药材，他很想尝试一下能不能提纯出百分之百纯度的药液。
　　莫无忌很快就知道了结果，在他的药液接近百分之百的时候，一声清脆的炸裂，焦味传来，让他知道第一炉丹药失败。
　　第二炉丹药，莫无忌还是失败，第三炉，第四炉……
　　只要他的药材提纯的精华纯度接近百分之百的时候，他还要继续的话，那药材就会直接炸裂掉。
　　……
　　温连汐盯着一个监控屏，她第一次伸展神念观察莫无忌，就是要莫无忌知道她在查看他炼丹。如果莫无忌在她的神念下敢炼丹的话，那就说明她没有找错人。而事实上莫无忌并没有炼丹，他鼓捣玉简、丹炉就用掉了一两个时辰。
　　之后温连汐收起了神念，打开了莫无忌房间的隐匿监控屏。她很想知道是不是在自己神念收走之后，莫无忌才敢尝试炼丹。
　　可是事实情况让她既失望又愤怒，莫无忌花费了几个时辰，接连失败了八炉丹药，甚至连一枚坏丹都没有炼制出来。难怪只敢在自己神念收走后，才敢炼丹了。
　　如果此时她还看不出来，莫无忌根本就不是一个九品天丹师，她就是白痴了。一个曾经的九品天丹师，在恢复了实力后，连续炼制八炉八品天灵丹，结果全部失败，连一枚废丹都没有，这也许只能骗骗她温连汐吧。哪怕她去炼制八品天灵丹，也能弄出几枚废丹来。
　　她叹了口气，心想自己的确是无路可走了，否则怎么会相信随便遇见的一个家伙就是天才炼丹师呢？
　　就是莫无忌说他横渡仙堑的事情，也被温连汐认为成谎话了。她收到了消息，半仙域有一艘战舰横渡了仙堑。她肯定莫无忌就是那艘战舰上的人，就算是用战舰横渡仙堑，受伤也是很正常的。估计是因为莫无忌受伤了，他的同伴才不愿意带他一起。
　　莫无忌急切之下欺骗她，应该是想要逃到一个安全的地方。想到莫无忌急切想要活命的心情，温连汐再次长叹一声，她不喜欢杀戮，虽然被莫无忌利用了，可是她只想将莫无忌丢下去，然后永远也不要见到这个骗子。
　　……
　　莫无忌在连续失败八炉丹药的时候，他知道问题应该出在他的火焰上。他没有继续尝试第九炉丹药，在这八炉丹药失败的过程中，莫无忌已经肯定他可以轻松炼制出来真虚丹了。
　　就在莫无忌抓出数株药材，准备真正炼制一炉真虚丹的时候，他门口的禁制被触动了一下。
　　莫无忌急忙打开禁制，看见站在他门口的温连汐，连忙抱拳叫道，“温师姐。”
　　温连汐盯着莫无忌看了好一会，她发现自己真是太天真了，以为这世界上所有的人都和她一样，做了亏心事至少会心里愧疚不安。就好像之前她在莫无忌的识海中下了有毒的神念印记，她还愧疚了好一会。她居然在莫无忌的眼里看不到任何愧疚。
　　“莫道友，你的炼丹水平恢复了吗？”温连汐尽量让自己的语气平静问道。


第四百四十八章 百花山庄
　　莫无忌不知道为何才大半天时间，温连汐就来询问这个问题，不过他还是回答道，“我已经恢复到了八品天丹师的水平，可以轻松炼制出八品天灵丹，我相信很快就能恢复到九品天丹师的水平了。”
　　温连汐暗叹一声，她真没有想到还有这种皮厚的人。
　　她取出一枚丹药递给莫无忌说道，“你将这枚丹药吃了，然后……”
　　还没有等温连汐说出让莫无忌下船，千山就走了过来说道，“小姐，百花山庄到了……”
　　飞船微微一震，甚至还没有停稳，温连汐就听到一阵阵咯咯的笑声传来，“汐姐，我天天盼你来，你怎么到今天才来，是不是将我忘记了……”
　　说话的声音还没落下，一个身穿火红衣裙的圆脸少女就出现在了船舱门口。片刻之后，那个少女就来到了温连汐的面前。
　　“咦，汐姐，这是谁啊？我以前没见到过。”红衣少女看见站在温连汐对面的莫无忌，惊咦了一声问道。她知道温连汐出来的时候，带的家仆只有千山一个人。
　　“哦……”温连汐尴尬的哦了一声，赶紧说道，“这是我在路上遇见的一个低级散修，我听说他会照看花草，所以将他带到这里来了。若是你这边需要照看花草的花匠，倒是可以给他一口饭吃，如果没有的话，那就让他自己离开就行了。”
　　“谢谢姐姐，小姨现在养的花越来越多，我正愁着是不是要找几个花匠来照看一下呢。让他自己去吧，我带姐姐去……”
　　红衣少女话还没说完，温连汐就笑着打断了她的话，“我就不去了，我还要去一趟永璎画眉山……千山，你将莫无忌送到百花山庄去。”
　　说完，她转头看着莫无忌似乎要说一句什么，最终还是叹了口气，没有说话，反而转身离开。
　　“姐姐，我和你一起去永璎画眉山。”红衣少女急忙追了过去。
　　尽管莫无忌的修为还在地仙，可是他的神念极为强悍。他感觉到温连汐给千山传音说了一些什么，莫无忌有些不明白温连汐是什么意思。
　　而且对方刚才对他的态度好像有了一些变化，眼神中还有一丝失望。不但如此，她甚至没有叮嘱自己应该怎么做，下一次仙草什么时候送来，还有怎么联系她等等。
　　“你跟随我来吧。”千山的语气更为冰冷。
　　莫无忌将手中的玉瓶先收起来，跟着千山走下了飞船。
　　一下飞船，莫无忌就闻到了浓郁的花香。在他的前面有一个巨大的清雅牌子，百花山庄。
　　百花山庄的门楼看起来似乎并不是很大，却给莫无忌一种充满灵韵的气息。
　　“将你那枚戒指先给我吧，就是小姐给你的那枚戒指。”走下飞船后，千山忽然说了一句让莫无忌莫名其妙的话。
　　莫无忌疑惑的问道，“千山管事，这枚戒指是我学习炼丹用的，如果给你，我以后怎么进步？”
　　千山摇了摇头，“你在百花山庄就好好的种花，也许还能学习一点东西，别的就暂时不用多想了。”
　　莫无忌心里一沉，他不相信千山会自作主张做出这种事情。更何况，这枚戒指中只有一个下品仙器丹炉值钱一些，那些灵草和一品仙草千山绝对看不上眼。再说了，他感觉千山对温连汐很是忠心，也不可能背着温连汐做出这种事情。
　　“千山管事，这是什么意思？你带我去见小姐，我要询问清楚。”莫无忌心里很是不解。
　　千山脸色一沉，“莫无忌，我家小姐心地善良不错，你不能因为我家小姐心地善良就得寸进尺。如果真的是这样，那就别怪我不客气了。”
　　莫无忌虽然不知道是怎么回事，他也知道想要再见到温连汐是不可能的了。他将戒指取了下来递给了千山，没有再说什么话。这中间也许有些变故，不管是怎么变故，他莫无忌也不是一定要求着对方。
　　“千山大人。”千山刚刚收起莫无忌给的戒指，一名满脸沧桑的老者就急匆匆的走了出来，躬身施礼。
　　千山点点头说道，“韦执事，这是一个种花的花童，你看一下你这边是不是用的上，如果用不上，就让他自己走就行了。我要和小姐一起去画眉山，就不多耽了。”
　　“小人理会得，大人走好。”老者一直佝偻着腰，目送千山离开。
　　一直到千山走上飞船，飞船微微一震，再次起飞后，老者这才转头对莫无忌说，“你跟随我来吧。”
　　若不是受了温连汐的恩，甚至还有约定，莫无忌早就转身就走了。现在尽管莫无忌不明白到底发生了什么事情，他依然还是对这老者一抱拳说道，“我叫莫无忌，见过韦执事。”
　　韦执事点点头，没有说话，走进了百花山庄。
　　莫无忌的神念小心的观察了一下周围，这百花山庄的禁制阵法他竟然看不出来。
　　一进入百花山庄，莫无忌就被各种各样鲜花惊住了。这哪里是百花山庄，这应该叫万花山庄。
　　在花海的正中间，一条宽敞的大道直接通往一片极有特色的风格建筑。莫无忌猜测，那应该是百花山庄的居住区。一条条阡陌小道夹在各种各样的鲜花中，粗略看去，足足有数千亩之多。
　　这些花尽管莫无忌都认不出来，他好歹也是一个天丹师，知道这里的花有很多是属于仙草。
　　韦执事带着莫无忌穿过一片花海，走到一排低矮的房屋前。这个地方，距离那一大片风格建筑足足有数里之遥。
　　莫无忌正想着，这里是不是花匠以后居住的地方，就听到韦执事指着一个屋子说道，“莫无忌，你以后就住在这里吧。对了，将这上面的花都研究透了，过几天去找我，然后我再给你划分你需要负责的区域。以后每月的月俸，你直接找我来领取就好了。”
　　说话间，韦执事取出了一本书递给莫无忌。
　　“还有月俸？”莫无忌疑惑的问了一句，他来这里是学习丹道的，让他照顾花草他就觉得有些古怪了，再加上月俸，难不成要将他当成家丁？
　　韦执事咧嘴笑了笑，露出满嘴的黑牙说道，“自然，虽然不多，对我们来说也是不容易的事情。你要好好做，若是做的不好，百花山庄的差事可就没你的份了。”
　　说完，韦执事转身慢慢远去。
　　莫无忌看了看自己的住处，丁字115号房间。他推开门，一阵灰尘跌落下来，洒了他一身。
　　莫无忌看了看这个房间，只有十来个平凡，一张床，一张桌子，一张椅子，再无别的东西。
　　就算是他在半仙域的洞府，也比这个地方高级的多。莫无忌摇了摇头，随手打了一个去尘诀，将这屋子中的灰尘清理干净后，走到那椅子上坐下，这才取出了温连汐走之前给他的那个玉瓶。
　　玉瓶中只有一枚丹药，莫无忌尽管没有见过这种丹药，一打开玉瓶也知道这是一枚解毒丹药。
　　他似乎有了一些明白，随手将丹药放入口中。丹药化成一道细微的灵力，这道灵力很快就冲上他的识海，将附在他识海中的那一丝带毒的神念印记卷走化解。
　　原来是解毒丹，难道是温连汐心里愧疚，不愿意通过这种手段控制他？
　　不对啊，如果真的是这样，那温连汐最后的态度也有些问题。
　　莫无忌经历过的事情很多，他的念头转了几圈后就明白过来，应该是温连汐突然不想让他帮忙了，单方面解除了合约。温连汐应该心地还不错，在单方面解除合约后，还记得帮他解掉了识海中的毒。不过她留给自己的东西，也都拿走了。
　　莫无忌自嘲的笑了笑，他还准备在这里大干一场，至少要晋级到三品丹君后再走的，没想到这么快就将他打回原形了。
　　女人的念头可真是变化万千，一天几个念头。好在她起了找自己帮忙念头的时候，及时帮他疗伤了。
　　莫无忌没有再去多想，这个女人还是很善良的，不想和他合作，还是给他找了一个饭碗，帮他疗伤的事情也没有介意，甚至还帮他解了毒。
　　想清楚这个后，莫无忌决定在这里适应几天，打听一些事情，然后马上离开百花山庄。
　　既然对方都不想和他合作了，他也没有什么必要留在这里。欠了她的人情，以后遇见的时候，再还给她。
　　想到这里，莫无忌索性安下心来，开始翻阅韦执事给他的书。最初莫无忌并没有在意这样的一本书，韦执事不过是一个花农而已，而且莫无忌觉得他修为也不咋地，能给他什么好书？
　　当莫无忌放开这本书后，他立即就知道自己想错了。这竟然是一本百花俱全的书，无论是不是灵草或者是仙草，只要开花的在这本书上都有记载。莫无忌很快就沉浸在其中。
　　三天后，莫无忌放弃了立即离开百花山庄的想法，他更多的时间放在了研究百花山庄那些属于仙草的花上面，完全忘记了韦执事说过，过几天要去寻找他的事情。
　　第九天的时候，韦执事主动找到了莫无忌这里。


第四百四十九章 炼药
　　“我看你这几天一直在花园观察，看样子你对种花很是喜欢啊。”韦执事人还在远处，声音已经传来。
　　莫无忌赶紧从一株枯叶黄边站起来，对韦执事一抱拳歉意地说道，“我因为被这里各种各样的花草吸引住，所以一时间忘记了去执事那里，还请韦执事见谅。”
　　韦执事摆了摆手，“无妨，这些小事而已。我听千山大人说你是一个花匠，今天来是要问一下你会不会炼药？”
　　炼药？莫无忌微微一怔，他现在的身份不过是一个花匠而已，炼药是属于炼药师的工作。就算是在仙域，也应该比花匠身份高贵多了吧？韦执事为何要询问他一个花匠会不会炼药？
　　见莫无忌疑惑，韦执事解释道，“如果不会就算了，我是因为你来的时候身上有灵草的气味，这才随口问一句。看你对这些花似乎也颇有心得的样子，这样吧，你明天来我的住处，我帮你划分一块花地，又你来专门照顾。”
　　莫无忌心里一惊，当初他从温连汐船上出来的时候，刚刚提炼过八炉真虚丹的药材。没想到韦执事一个管理花园的管家还能注意到这种细节，并且记下来了，这个韦执事不是一个寻常管事那么简单啊。
　　“我倒是会炼制一些药材，就是提纯的精华纯度并不是非常高。”莫无忌连忙说道，他肯定不会在这里养花，有那个时间，他还不如找地方寻找修炼资源，然后闭关修炼。因为不知道韦执事是什么意思，莫无忌才保守了一些。
　　听到莫无忌说自己会炼药，韦执事大喜，赶紧问道，“那你提炼出来的药材能达到几成精华？”
　　莫无忌微微一笑，“应该能达到八成以上吧。”
　　如果单纯的提炼灵草，莫无忌估计自己能达到九成九以上，若是用青衿之心的话，很有可能达到十成。仙灵草莫无忌没有提炼过，他估计八成肯定是没有问题的。
　　“够了，我安排你一个新的事情，为百花山庄提炼药材。这个比花匠要有前途多了，虽然累一些，月俸也高了十几倍。”韦执事激动地说道。
　　莫无忌疑惑问道，“我们百花山庄不是种花吗？为什么要炼药？”
　　韦执事嘿嘿一笑，“炼药才是我们百花山庄的主要收入，种花只是庄主很喜欢。就算是这样，这些花里面还有很多仙灵草。”
　　“那请问提炼的都是一些什么药材啊？”莫无忌再问道，如果提炼的只是一些灵草，他还真不想去做。如果提炼的是仙灵草，他就帮忙再做一段时间。
　　他现在刚刚来到仙域，用炼丹去赚取修炼资源，那是最好不过了。至于黑石，在没有弄清楚之前，莫无忌绝对不会动的。就算是弄清楚了，他也会等自己有了一定的实力后才会去动。
　　“从一品仙灵草到三品仙灵草都有，月俸主要根据你提炼的纯度和提炼的量来计算。你放心，只要你能做的好，供你修炼足够了，偶尔还有仙丹发下。你赶紧先跟随我来，我带你去见一下贺管事。”韦执事说完，对莫无忌一招手。
　　莫无忌跟在韦执事后面走出花园，随口问道，“韦执事，你给我的那本书很不错啊。不过上面为什么全部是花类？”
　　莫无忌刚刚来到仙域，对仙域的各种仙灵草一窍不通，现在他最主要的任务是学习各类仙灵草。
　　韦执事随口说道，“这是庄主整理的，庄主精通各类药材，对花类更是精通，这才整理出这本百花集。只要你能为百花山庄做出贡献，庄主会给你奖励的，到时候你可以提出请求。”
　　说话间，韦执事已经带着莫无忌来到了那一大片建筑外围的石门处。
　　莫无忌的神念扫出去，当即就捕捉到了这个石门外面各种隐匿和防御禁阵。
　　“进来，尽量不要东张西望。”韦执事对莫无忌招了招手，先行跨入了石门。
　　莫无忌一进入石门，就感觉到背后的阵法关闭了。他心里一跳，随即就安定下来。现在他就是一个无名小卒，百花山庄要对付他没有必要弄出这种阵势。
　　再跟着韦执事转过两条交叉的石板路后，韦执事停在了一个充满了禁制的门前。随后韦执事拿出一枚玉牌在禁制上划了一下，禁制当即被打开。
　　一阵阵药材的香味出来，莫无忌跟着韦执事走了进去。
　　在莫无忌面前的是一个足足有近千平方的大厅，大厅中堆积满了各种药材，这些药材。有七个人在提纯药材的药液，这七个人每人面前都有一个地火，莫无忌看见他们将提炼的药液送入旁边的玉瓶中。
　　地火莫无忌在无痕剑派用过，并不觉得稀奇，这里的地火除了比无痕剑派的地火更强一些之外，也没有多大的区别。
　　“韦邬，这就是你说的那个新来的花匠，他会炼药？”问话的是一名中年男子。
　　莫无忌的神念略微一扫就知道这中年男子应该是天仙修为，周身的气势比寇远更强烈。此人虽然气势很强，灵韵不凝。在莫无忌看来实力很是一般，以他现在的修为，应该轻松可以解决掉。
　　“是，贺执事。我刚才询问了莫无忌，他说他会炼药。”韦执事恭谨地说道。
　　说完，他又赶紧对莫无忌说，“无忌，这是我百花山庄炼药房的贺管事，负责百花山庄炼药事宜。”
　　莫无忌对眼前这中年男子一抱拳说道，“莫无忌见过贺管事。”
　　贺管事微微一皱眉，眼前这个莫无忌不但修为很低，而且不懂规矩。对他竟然随手抱拳就行了，难道不知道鞠躬行礼吗？
　　韦执事似乎看出来了贺管事的不大满意，赶紧一拍莫无忌，“莫无忌，你赶紧找个地火口坐下，然后开始炼药。”
　　“多谢韦执事了。”莫无忌感觉的出来，这个贺管事对自己不喜，似乎要有赶他离开的意思，赶紧先找了一个地火口，直接打开地火。
　　他一进来就看见了，这里全部是仙灵草。韦执事说的没错，都是一级二级和三级的仙灵草。他就算是要走，也必须要干一段时间。难怪之前温连汐要将他送到这里学习炼丹了，这里就是学习提纯药材的最佳去处。
　　如今面对这么多仙灵草提炼，他岂能放过。
　　“记住了，提炼中出现了失误造成的损失，会从你的月俸中扣除。”贺管事见莫无忌已经开始提炼仙灵草，没有继续多说什么，只是警告了莫无忌一句。
　　莫无忌抓起来的是一级仙灵草仙元草，这种仙灵草他在之前温连汐给的玉简中看见过，他还没来得及提炼，玉简就被千山收走了。现在看见了，他自然要试一试。
　　几分钟后，莫无忌就将这一株药材提炼出来，药液落在了旁边的玉瓶中。
　　“咦！”贺管事看见莫无忌提炼出药液，惊咦了一声。莫无忌看起来年龄并不大，这提炼药材居然如此迅速，那手法似乎也很纯熟，他似乎看走眼了。
　　莫无忌听到贺管事的惊咦声，也是一愣，这贺管事这么厉害，能看的出来自己提纯的药液到了九成？
　　“滴滴！”莫无忌刚刚想到这里，就听到旁边提炼药材的一名药师放置玉瓶的地方发出了叫声，跟着红光一闪，玉瓶也被直接丢了下去。
　　莫无忌明白过来，看样子是合格的药液就会进入玉瓶，不合格的就会直接报警，然后被抛开。
　　看起来倒是有些像流水线作业，他现在就是一个流水线的工人。
　　“贺管事、韦执事，庄主有请。”一个清脆的声音在门口响起。
　　韦执事和贺管事连忙应了一声，走出大厅，跟着这个声音远去。
　　“这位道友，我叫望河真。还未请教怎么称呼？”贺管事一走，靠近莫无忌身边的那名炼药师就连忙问道。
　　望河真看起来年龄比那贺管事还要大，头发有些花白。莫无忌略微查看了一下他的修为，应该也是在地仙境界。只是他的眼睛略显浑浊，还有些浮肿，显然这不是一个修士应该有的。
　　莫无忌将目光落在他提纯的药材上，都是自己不认识的，看样子这些药材不是二级就是三级仙灵草。
　　“我叫莫无忌，以后还请望兄多多指教。”莫无忌停下了继续炼药，对望河真一抱拳说道。
　　望河真连忙摆手道，“不，不，莫兄炼药的手法比我强多了，我估计刚才莫兄那一株仙元草的纯度应该达到了九成，虽然是一品仙灵草，要提炼到九成精华度，也是极为困难。”
　　莫无忌心里暗自钦佩，他刚才那一株仙元草的确提纯到了九成精华。他相信再提纯个几百株，就可以将精华度提升到九成九，只要到了九成九，他就准备提纯二级仙灵草。等到三级仙灵草也能够提纯到九成九的时候，他就立即离开百花山庄，这个地方没有什么好留的。
　　这也是他为什么进入这里后，一句废话都没有，直接开始工作的原因。
　　“望兄，我其实刚刚出道，只能认识一些一级仙灵草。我看望兄提纯的仙灵草等级比我高，我甚至都不认识这些仙灵草的名字。”莫无忌抱拳说道，他准备请教一下这个望河真。
　　“你不认识银环纹花？”望河真疑惑的看着莫无忌，就是其余的几个炼药的药师也都疑惑的看着莫无忌。
　　还有炼药师不认识二级仙灵草识银环纹花的？


第四百五十章 美丽庄主
　　莫无忌脸现尴尬地说道，“我因为一直是花匠，之前提纯的大都是灵草和一级仙灵草，二级仙灵草也见识过一些，不过非常稀少了。”
　　原来如此。
　　所有的炼药师都认同了莫无忌的解释，花匠的地位何其低下。别看他们都是炼药师，在这里也很辛苦，事实上比花匠的地位要高多了。花匠在百花山庄一个月的月俸估计都购买不起一株好点的二级仙灵草，更不要说用大量的二级仙灵草来提纯。
　　“莫道友，你来这里之前贺管事没有给你百草集？”望河真疑惑的问了一句。
　　莫无忌立即就想起了韦执事给的百花集来，原来在这里炼药还有一本百草集。贺管事提都没有提，看样子是因为他对自己很不满意。
　　实际上莫无忌在这里只是想学习了低级仙灵草提纯后就走的，但百草集这种东西他自然想要。看看百花集，他就知道百草集不简单。
　　“那百草集上，一级到三级的仙灵草介绍都有，很详细。”望河真又补充了一句。
　　莫无忌连忙问道，“望兄，那百草集也是庄主编写的吗？”
　　“当然，我来这里炼药，很大一部分是因为百草集。”没等望河真回答，稍远处一名略年轻一些的炼药师就回答道。
　　显然在知道莫无忌的身份是花匠后，众人都去掉了担心。
　　“那庄主肯定是高级丹君。”莫无忌也不是一无所知，至少他现在知道丹君是什么意思。
　　“听说庄主不会炼丹，连炼药都不会。”望河真摇了摇头回答道。
　　莫无忌心里一动，那庄主炼药都不会，却能写出百花集和百草集，那唯一的原因就是庄主有一本顶级的仙灵草丹书。
　　想到这里，莫无忌一颗心顿时火热起来，他现在缺少的是什么，不就是见识吗？想要成为一个丹君，他至少要对各种仙灵草熟悉才行。如果百花山庄的庄主，真的有一本顶级的仙灵草书籍，他想尽一切办法也要复制一份。
　　在这之前，就是不知道那个百花山庄的庄主是什么实力了。如果实力只有天仙的话，他倒是可以用黑石交换。若是实力超过天仙的话，他就要用别的手段了。
　　想到这里，莫无忌连忙再问道，“望兄，你在这里天天炼药，修炼的时间岂不是减少了许多？”
　　实际上莫无忌想要询问的是黑石和晋级天仙有什么关系，只是他不方便直接询问黑石而已。温连汐知道他来自半仙域，这里的人可都不知道，而且他还不能暴露。
　　望河真苦笑了一声说道，“我连一枚渡厄丹都没有，更不要说晋级天仙了。更何况就算是我晋级了又能如何？我能凝聚仙格吗？那些仙格石就算是一枚，我也买不起。不能凝聚仙格，一辈子都困在天仙，一辈子也无法登上问仙梯进入不了真正的仙界……”
　　莫无忌听到这些话，似乎有无数的谜团被解开，又似乎有无数的不解多了出来。
　　现在他肯定黑石就是望河真口中说的仙格石，难怪这么贵，原来是凝聚仙格的东西。
　　可是望河真说不凝聚仙格就不能进入真正的仙界是什么意思？难道这里不是仙界？
　　莫无忌一肚子问题想要询问，此时炼药大厅门口的禁制再次动了一下。
　　贺管事和韦执事先进入大厅，两人站在了禁制旁边，跟着一名年轻的女子走了进来。
　　看见这女子走进来，包括望河真在内的所有人都站了起来，同时躬身施礼，“见过庄主。”
　　莫无忌在这女子进来的时候就伸展出了储神络的神念，他刚来百花山庄，还是要谨慎一些，不是每一个人都和温连汐那样，就算是不合作了，也不害人的。
　　神念伸展出去莫无忌也跟着站了起来，没想到百花山庄的庄主是这样的一个年轻女子。跟着后面叫了一声庄主后，心里已经是在暗自赞叹这个女人的漂亮。
　　特别是秀丽娥眉下那一双漂亮的眼睛，就犹如一泓秋水，平静中又带着一丝难以觉察的忧郁。白皙的肌肤，犹如凝脂一般。略露出一些的颈脖，带着一道道淡淡的肤晕。
　　她只是穿了一身简单的暗色衣裙，这衣裙穿在任何一个女子身上，都不会增添什么。偏偏穿在她的身上，让这一身衣裙多了一份仙韵。一直以来，都是衣为人增色。在她身上，是人为衣增色。
　　这样的美貌女子他只见过三个，岑书音，还有天池山庄的庄昔月，第三个就是眼前这个庄主。
　　而且眼前这个庄主还多了一丝成熟的风韵，看她的发髻，似乎已成婚过。
　　莫无忌轻松就探查到了这个女人的修为，最多也不过是天仙而已。
　　刚才望河真的话他还有很多疑问，不过现在不是询问的时候。而且他现在更想知道，如何才能将这个庄主手中那仙灵草介绍的书弄来复制一本。
　　“你是新来的？”那美丽女子第一眼就看见了陌生的莫无忌。
　　莫无忌赶紧说道，“是的，庄主。”
　　韦执事连忙在一边说道，“回庄主，这个莫无忌是千山大人带来的，说是一个花匠。后来我问过他，他还会炼药，这才将他带到这里来。都是自己庄内的人，用起来也方便。”
　　女子点了点头，他知道韦执事的意思。实际上用一个花匠炼药，比请一个炼药师回来，要节约很多的成本。更重要的是，她也知道韦执事找不到炼药师了。
　　“将你炼的药给我看看。”女子忽然说道，语气平静无波。
　　莫无忌拿起身边的玉瓶递给韦执事，这是他之前炼制的一株仙元草。韦执事将这玉瓶送到了庄主的面前。
　　庄主点点头，打开了玉瓶的盖子闻了一下，随即脸色微微一变。
　　莫无忌也是心里一动，倒不是这个庄主拿到了他的药液脸色变化，而是因为他发现那贺管事居然胆大包天。
　　他的储神络布控在这周围，贺管事的神念一伸展出去，就被他的神念捕捉到了。尽管贺管事的修为比他高，神念纯度和深厚远远不如他的神念。他可以轻易捕捉到贺管事在做什么，贺管事却不能探查到他在做什么。
　　莫无忌之所以觉得贺管事胆大包天，是因为贺管事的神念居然敢探查庄主，而这个美丽的庄主似乎什么都不知道。
　　在庄主脸色微微一变的时候，他看见贺管事有些皱眉。
　　“你炼制的药液不错，估计有九成的精华纯度。”庄主将玉瓶递给韦执事，对莫无忌点了点头。
　　说完这句话后，她似乎在考虑什么，过了好一会后，她才继续说道，“莫无忌，三品仙灵草你最高能提出多高的纯度？能否做到和这差不多？”
　　如果不知道这个美丽庄主身上可能有最顶级的仙灵草介绍书卷，莫无忌肯定说不能。现在他毫不犹豫地说道，“回庄主，你刚才看的是我炼制并不成功的药液，如果让我熟悉了火焰和环境后，我应该可以提炼出比这精华度更高一些的药液。”
　　“大胆，你一个花匠，偶尔提纯出来了一级仙灵草，还敢妄言提纯三级仙灵草。”贺管事怒声呵斥道。
　　呵斥完了后，贺管事连忙又对这庄主说道，“庄主，这莫无忌不知好歹，一个花匠居然敢妄言提纯三级仙灵草。”
　　莫无忌有些愣神，这贺管事这么牛？庄主还没说话，他居然敢大呼小叫？如果自己是庄主，早就一巴掌将他拍成飞灰了。只是提纯一个三级仙灵草，不能就不能，有必要这么激动？
　　更让莫无忌惊讶的书，这美丽的庄主只是微微笑了笑，“嗯，是我太异想天开了。贺管事说的也是事实，你们继续炼药吧。韦执事，陪我去一趟花园看看。”
　　说完这句话，这个美丽庄主再次转身，离开了炼药大厅。
　　莫无忌有些莫名其妙，这个庄主也太无语了吧？他看了看其余的炼药师，包括望河真在内的几人在庄主离开后，都坐下来开始炼药。就好像莫无忌是空气一般。
　　“你一个花匠也敢妄言提炼三级仙灵草，胆子不小。若是再有这种事情，我将会你这个蝼蚁的骨头都拆了。”贺管事盯着莫无忌冷哼了一声。
　　若不是莫无忌在这里还有事，他甚至会抓出天机棍一棍轰下去，将这个贺管事轰成碎渣。
　　将他莫无忌当成和那个美丽庄主一样的好脾气，这贺管事瞎了眼了。
　　“还有你们几个，如果谁敢饶舌，我一样的会抽掉你们的骨头。”贺管事骂了一句后转身就走，莫无忌看见了他眼中的一丝杀机。
　　在看见这一丝杀机后，莫无忌毫不犹豫的通过储神络在贺管事身上做了一道神念印记。这个贺管事居然想杀他，他如果还放过这家伙，他就妄自修炼到今天。
　　“望兄，我似乎感觉到贺管事对庄主不是很尊敬啊。”等贺管事离开后，莫无忌立即问道。
　　望河真低着头，没有回答莫无忌的话。
　　莫无忌知道对方应该是忌惮贺管事，索性没有再问这件事，而是继续之前的问题问道，“望兄，那仙格石是不是从半仙域来的黑石？”


第四百五十一章 仙格石涨价
　　“唉，莫道友，如果你愿意听我的一句话，就赶紧走吧。”望河真没有回答莫无忌的话，而是直接传音了一句给莫无忌。
　　莫无忌知道望河真不敢回答，他也没有再问。不说望河真，这里面其余的几名炼药师全是低头闷着炼药，看起来都是胆子很小的家伙。对这些莫无忌也不在意，缩在这个地方整天炼一些单调仙灵草的，自然不会有多胆大。
　　那个美丽庄主看起来似乎并没有什么主见，仅仅因为贺管事的一句话就打消了继续问他的念头，莫无忌估计再找她有些困难。
　　既然左右都是有些困难，他还不如先学习一下一级到三级仙灵草的提炼手段。反正今天都是要走，他根本就不怕那个贺管事。等那贺管事来找他麻烦的时候，他就直接拍拍屁股走人。以这个贺管事对他的杀机，加上他自作主张高级仙灵草，自然不会放过他。
　　莫无忌也相信，这贺管事只要不是白痴，就不会在百花山庄杀他。只要贺管事跟他出了百花山庄，那就是贺管事的死期。
　　想到这里，莫无忌直接走到旁边一大堆标注了二品和三品仙灵草的区域抓了一些过来。
　　看见莫无忌竟然敢动二级和三级仙灵草，其余的人都看呆了。不过依然没有人说话，也没有人举报。
　　可见这些炼药师虽然胆小，也不愿意做那贺管事的走狗。
　　莫无忌从一品仙灵草提纯开始，仅仅半个时辰过去，他就开始提纯二级仙灵草。又是半个时辰过去，莫无忌开是提纯三级仙灵草。
　　包括望河真在内的炼药师，看见莫无忌似乎很能很轻松的提炼出合格的二级和三级仙灵草，都是目瞪口呆。
　　从莫无忌的提炼手段和速度上来说，他们一个都不如。
　　就在望河真想要再次请教莫无忌的时候，莫无忌手中提纯的一株一品仙灵草化成了飞灰。
　　随即众人又都更是惊异的发现，莫无忌之后提纯的仙灵草没有一株成功的。也就是说莫无忌在成功了一段时间后，开始不断失败。
　　但是莫无忌依然肆无忌惮的提纯着这里的仙灵草。
　　只有莫无忌自己心里清楚，他每次失败都是在药材提纯精华接近百分之百的时候。如果他不想药材精华达到百分之百，他绝对不会失败一次。
　　“嘭！”又是一次药材被提纯失败，焦味传出。
　　随着一声声的药材提纯失败声传出，大厅中所有的人每次听到这个声音都是心惊胆战。
　　在这里提纯药材，的确是允许一定失败率的。那也绝对不能和莫无忌这样，一连失败一百多次的。
　　稍远处一名年轻的炼药师都在考虑要不要提醒莫无忌一句，好在莫无忌及时停止了炼药。
　　莫无忌没打算再试了，一百多株低级仙灵草对百花山庄根本就不算什么。
　　“看样子我的炼药水平还差了一些。”莫无忌站起来，尴尬的向其余的药师说了一句。
　　“莫无忌，你跟我出来一下。”韦执事的声音及时在门口响起。
　　莫无忌本来就打算离开，韦执事叫他，他自然是毫不犹豫的走出了炼药大厅。
　　看见莫无忌出去，屋子里面其余的几名炼药师才松了口气。
　　“我估计贺管事不会放过他的，真是初生牛犊啊。”一名炼药师看见莫无忌走出大厅，叹了口气说道。
　　……
　　“韦执事，你找我？是不是我被开除了？”莫无忌笑着对贺管事抱了抱拳，他正准备这被开除来着。那贺执事想要杀他，肯定不会让他赔偿仙晶，最多只会跟着他出去。
　　问完这句话，莫无忌就觉得不对，他在贺管事身上下的神念印记不在百花山庄里面。很快莫无忌就捕捉到了他的神念印记，贺管事离开了百花山庄。看样子这家伙走运，保住了一命。
　　韦执事咧着嘴拍了拍莫无忌的肩膀，“不是我找你，是庄主找你。等会庄主问你话的时候，你要如实回答，眼睛要盯着脚尖不要随便抬头，明白吗？”
　　庄主找他？那个美貌的女人？之前她不是说她想多了吗，怎么想起来要找他了？莫无忌忽地想到了刚刚出去的贺管事，他心里微微一动，难道那贺管事走了后，庄主才找的他？
　　无论如何，这都是他的机会。
　　想到这里，莫无忌开心地说道，“韦执事，多谢你了，你放心，我肯定不会让庄主生气的。哦，对了，贺管事怎么没有看见啊？”
　　“贺管事出去为庄主办事了，你只要按照贺管事的吩咐去做，贺管事不会责备你的。”韦执事说完，指了指不远处的正门，“你从那门进去，庄主在里面等你。”
　　莫无忌又感谢了韦执事一句，这才走向正门。
　　他刚刚走到门口，就听到门内传来了庄主清丽的声音，“是莫药师吗？请进来吧。”
　　莫无忌一走进去，就看见那漂亮的庄主正坐在客厅中间看着他，在庄主旁边站着一名身穿蓝裙的少女。
　　看见莫无忌进来，漂亮庄主急忙站了起来，“莫药师来了，请坐。丁丁，赶紧给莫药师倒茶。”
　　莫无忌有些疑惑，自己说起来不过是百花山庄的一个花匠而已，这个漂亮庄主似乎对他有些太客气了。就算是看在自己提纯药材的份上，之前他也不过是提纯了一份一级仙灵草，而且纯度勉强达到九成而已。唯一的解释，那就是这个女人真相信了他的话，那就是他可以提纯出三级仙灵草，甚至纯度还能更高一些。
　　丁丁很快就为莫无忌端来了一杯灵茶，莫无忌没有喝，只是感受了一下这茶的气息，就知道这是用仙灵草提炼出来的一种仙灵茶。
　　“莫药师，请用茶。”漂亮庄主柔声说了一句。
　　“多谢了。”莫无忌也是很想尝尝这茶的味道，谢了一句后，端起茶杯一饮而尽。
　　漂亮庄主呆呆的看着莫无忌，她还从未见过有人如此喝茶的。这种仙灵草对仙界来说不算什么，对一般的仙人来说也算是上等品了，居然被如此饮用，这简直……
　　纯净浓郁的仙灵气息直接充彻了莫无忌全身的脉络，这一刻，他不用修炼，都可以感受到自己的修为在蹭蹭的上涨。
　　好东西啊，居然有这种好茶。若不是这个地方太不适合修炼，莫无忌甚至想要马上坐下来开始修炼。好在不修炼，莫无忌的逆转功法也不会停止提升莫无忌的实力。
　　半炷香时间不到，他的实力就晋级到了地仙十二层的中期。
　　莫无忌这才吁了口气，对等候多时的庄主抱拳说道，“因为小地方出来，没见过世面，好不容易喝了一杯好茶，让庄主多等了。”
　　他才不会不好意思，至于破坏气氛更是直接被他丢在了一边，这种茶自然是要一口喝掉才有更大的效果。小口小口的抿掉，至少要浪费掉一大半的仙灵力。
　　那庄主听到莫无忌的话微微一笑，依然柔和地说道，“莫药师太客气了，我叫寒青茹，莫药师直接叫我名字就可以。”
　　“不知道寒庄主找我来有什么事情吗？”莫无忌自然不会真的叫对方姓名，寒青茹说这个话，是要拉拢关系而已。
　　他心里在想着以后修炼是不是要用一些丹药辅助一下，因为他修炼的是自己创造的功法，又有众多脉络同时逆转周天，修炼的时候不用丹药，只要有灵气资源，进步就很快。现在他喝了一杯灵茶，就知道如果用下品仙晶和丹药同时辅助，他的修炼速度会更快一些。
　　“莫药师是否真的可以将三级仙灵草提纯到九成以上的精华？”寒青茹问道。
　　莫无忌以为对方还会绕来绕去的绕一大圈，然后才回到这个问题上来。现在寒青茹直截了当的询问，莫无忌反而对她的好感更多。既然大家都知道是什么原因坐在一起，那就干脆了当一些。
　　“可以。”莫无忌肯定地说道。
　　“那能不能再提高一些？或者说你提纯三级仙灵草的最高纯度精华能到什么程度？”
　　莫无忌沉吟着没有说话，他不知道寒青茹能给他什么条件，如果什么条件都没有的话，那他就只能到九成。
　　寒青茹显然明白了莫无忌的意思，“莫道友，你应该在地仙圆满，进入天仙也才一步之遥吧？若是你能保证你提纯的三级仙灵草精华度能超过九成，不，只要能达到九成，我就不会亏待你的。无论你要仙灵草，还是仙晶，我都可以帮你弄到一些。”
　　“不知道仙格石是否可以弄到一些？”莫无忌连忙问道。
　　寒青茹听到莫无忌的话，微微蹙眉，好一会才说道，“莫道友，我知道你即将晋级天仙，想要仙格石凝聚仙格。只是现在仙格石极难弄到，听说半仙域垮塌，仙格石的价格更是翻倍上涨。如果你一定要仙格石的话，我倒是可以帮你弄到几枚。”
　　听到这话，莫无忌已经肯定黑石就是仙格石。
　　“庄主，贺管事回来了。”门外传来韦执事的声音。


第四百五十二章 山庄之变
　　不用韦执事在外面禀报，莫无忌已经感受到他做的神念印记在迅速靠近。
　　寒青茹听到这话脸色一变，立即就站了起来，下意识地说道，“我不是让他去永璎仙码了吗？”
　　随即她就明白过来，现在不是考虑这件事的时候，她急切的对身边的丁丁说道，“丁丁，你先带莫道友去楼上躲一下，快点。”
　　“啊……”丁丁惊讶的啊了一声，不等她询问，寒青茹就推了一下丁丁，“还不快去。”
　　“莫道友，麻烦你躲一下，等会再和你说，真是对不起啊。”寒青茹歉意的对莫无忌说道，眼中尽是焦急。
　　“没事。”莫无忌笑了笑，主动跟随丁丁上了楼。
　　他感觉这件事不是表面上简单，如果真的只是贺管事想要掌控百花山庄，他相信寒青茹不会和他会个面也如此紧张。那贺管事也不过是区区一个天仙而已，至于有没有凝聚仙格，他是看不出来的。
　　因为觉得这件事不简单，莫无忌才没有多话，主动跟随丁丁上了楼。
　　莫无忌刚刚上楼，贺管事就走了进来，甚至连招呼都没有打一个。当他看见只有寒青茹一个人在这里面的时候，又赶紧躬身谦卑地说道，“树封见过庄主。”
　　寒青茹淡淡地说道，“贺管事，你已经从永璎仙码回来了？”
　　贺管事连忙说道，“我刚刚出去就想起一件事还没做，赶紧回来一趟，顺便问候一下庄主，永璎仙码我打算明天过去。”
　　寒青茹点了点头，“既然如此，你先退下吧。”
　　“是。”贺管事退走的时候，他的目光落在了莫无忌刚才喝过仙灵茶的茶杯上，眼里闪过一丝狠厉。
　　见贺管事退走，寒青茹急匆匆的上楼。
　　……
　　贺管事疾步回到了自己的屋子，不大一会，一名灰衣小厮就走了进来问道，“管事，怎么没有将那家伙带出来？”
　　“你有没有看见他出来？”贺管事阴沉着脸问了一句。
　　灰衣小厮连忙说道，“没有，我肯定那莫无忌没有出来。他一进去，我就给你发了一道讯息，然后一直留在外面盯着呢。不过你回来的时候，韦邬这老家伙提前报信了。”
　　贺管事点点头，“我知道，和屯，你现在就去盯着庄主的屋子外面，一旦那莫无忌出来，你马上就告诉我。本想让他多活几天的，这家伙找死，竟然敢进庄主的房间。”
　　“要不要告诉大人？”灰衣小厮听到这话，赶紧在边上多问柔了一句。
　　贺管事哼了一声，“你不要命，我还要命，白痴。那莫无忌没有出来，我的神念也没有扫到，显然是被庄主藏到她的房间去了。我们等会只要将那小子杀了，然和大人说，这小子想要接近庄主被我们杀了，不但没有事情还有功劳。”
　　灰衣小厮打了个激灵，瞬间就明白过来。这事情的确是不能告诉大人啊，大人派他们来这里是盯着庄主的，如果有男人进入庄主的房间，被大人知道了，那个莫无忌必死无疑是活该，他们可一样讨不了好。
　　就在此时，一道红芒落在了贺管事的手中，这是一道传书飞剑。
　　贺管事一把抓起传书飞剑，脸色当即就变了，甚至腿都有些发抖地说道，“大人知道有男人进入了庄主的房间……”
　　“啊……”不但是贺管事，就是和屯，也脸色苍白起来。
　　“这王八蛋，早知道我一见到他就将他干掉了。”说完贺管事就冲了出去，他知道就算是现在杀了莫无忌也不一定管用，可是他现在不杀莫无忌，他死定了。
　　……
　　莫无忌一进入房间，就知道这是寒青茹的闺房，淡淡的清香气息传来，让莫无忌有些恍惚。这一刻，他似乎又想起了曾经的一些事情。
　　摇了摇头，将那些杂念抛在一边。他的储神络神念渗透出去，他很想知道贺管事在百花山庄到底是一个什么样的角色。
　　一道淡淡的飞剑从莫无忌的神念边缘消失，这是一道传书飞剑？莫无忌疑惑的是，发送传书飞剑的是庄主身边的那个丁丁。
　　而且莫无忌肯定丁丁发送传书飞剑没有经过寒青茹，不但如此，她还是躲在一个角落处发出的。
　　就在莫无忌还在疑惑丁丁将传书飞剑送给谁的时候，房门的禁制就再次被打开，寒青茹走了进来，“对不起，莫药师，这次连累了你。”
　　“没什么，是那个贺管事吗？我大不了拍拍屁股走人而已，连累不到我的。”莫无忌平静地说道。
　　寒青茹叹道，“他只是一条狗而已，我说的是他背后的人。我一直以为和屯是百花山庄的人，现在才知道和屯也是监视我的。我说连累你，是因为你一旦走出我的屋子，贺管事就会对你动手，他应该知道你在我这里了，可是我又帮不到你。”
　　如果再来一次，她肯定不会将莫无忌叫道她这里来。
　　莫无忌有些警惕了，若只有贺管事他根本就不惧，假如贺管事背后有人，这百花山庄可不是久留之地，这里的是非有些多。
　　“轰！”莫无忌刚刚想到自己应该马上就走，一道剑芒就劈开了寒青茹房间的禁制。
　　寒青茹看见提着剑站在门口的贺管事，厉声喝道，“贺树封，你好大的胆子，竟然敢毁我房间的禁制。”
　　听到寒青茹的厉喝，贺管事躬身一施礼说道，“庄主，我是来抓莫无忌的，此人在炼药房大肆破坏仙灵草，还敢闯庄主的房间，我决不轻饶。”
　　寒青茹气的发抖，有手指着贺树封，“我是百花山庄的庄主，我要让谁进我的房间，难道还要你一个小小的管事来同意不成？”
　　“贺树封，你立即滚。”丁丁看见贺树封一剑毁掉了房间的禁制，赶紧上前将寒青茹拦在了身后，同时厉声呵斥贺树封。
　　莫无忌淡淡的看了一眼丁丁，这个女人不简单啊，刚才不知道偷偷给谁发了一道传书飞剑，现在又将寒青茹挡在了一边。
　　表面上看她是保护寒青茹不被贺管事伤害，实际上这个女人是要将贺树封对付他的通道空间让出来。
　　实际上莫无忌早已看出来了，这个贺管事正如寒青茹说的那样，是一条狗。既然是狗，那就绝对不敢对寒青茹动手。丁丁做的事情毫无疑问是要贺管事杀他。
　　“今天我就让你知道，冒犯百花山庄的结果……”贺管事说话的同时，手中的长剑已经卷起一道剑芒劈向了莫无忌。
　　“住手……”寒青茹焦急的声音只能在剑芒之后，丝毫不能阻止贺管事的剑芒。
　　莫无忌这才看出来，这个庄主似乎空有修为，根本就不能发挥出来。
　　区区一个灵韵散乱的贺管事，哪怕到了天仙，莫无忌也丝毫不惧。他连天机棍都没有祭出了，就冲进了剑芒当中，抬手就是两道雷剑轰了出去。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　雷光和剑芒轰在一起，在寒青茹的房间炸开。
　　“嘭！”仅仅一个交锋之间，贺管事就被莫无忌狂暴的雷剑轰飞了出去。莫无忌一步上前，再次一道雷剑轰出。
　　贺管事呆滞的而看着莫无忌，一个只有储物袋的地仙，怎么可能这么厉害？他肯定莫无忌的元力还没有转换成仙元，绝对是地仙无疑。
　　“噗！”莫无忌的雷剑直接将贺管事劈成了两半。
　　所有的人都呆滞住了，一个刚来的花匠，将一个天仙境的管事击杀了。而且还是在两个照面间，这简直不是一个等级的战斗。事实上，这的确不是一个等级的战斗，偏偏赢的是等级低的人。莫无忌也很无语，他肯定贺管事这种实力，就算是在半仙域能杀他的也是一大堆。
　　好一会寒青茹才醒悟过来，赶紧说道，“莫药师，你先走吧。”
　　她知道，莫无忌继续留在这里只是等死而已。
　　莫无忌心里暗叹，这个寒青茹倒是善良，可惜她恐怕不知道自己身边的人几乎都是盯着她的。
　　“庄主，我赶紧去通知韦执事，尽量拖延一段时间……”丁丁说完，甚至不等寒青茹应答，就急急忙忙的走了出去。
　　“莫药师，你快点离开这里，我……”
　　莫无忌这次打断了寒青茹的话，“寒庄主，虽然我不知道你被谁盯着，但是我建议你和我一样，现在就离开百花山庄。”
　　他感觉这个庄主留在这里不会有好下场。
　　寒青茹摇了摇头，抓出一枚符箓递给莫无忌，“如果能走，我早就走了。我身上有神念印记，一旦离开这里，很快就会被人找到。这里还有一枚遁符，你拿去吧。”
　　“寒庄主如果相信我，我可以帮你解开印记，不过需要离开百花山庄才可以去解。”莫无忌没有去接遁符，他的话却不是吹牛。当年断门在他身上下了如此隐匿的可怕印记，他都可以去掉，现在他的修为和阵道水平比当初强悍了何止百倍？区区一个印记，他相信还难不倒他。
　　“你真的可以帮我去掉印记？”寒青茹惊喜的问道。
　　莫无忌点点头，“我肯定可以做到。”
　　“那等丁丁回来，我们马上就走。”寒青茹语气都激动的有些颤抖，可见她多么渴望离开这个地方。
　　莫无忌沉声说道，“如果等丁丁回来，那我们就不用走了。”


第四百五十三章 天仙领域
　　寒青茹不是白痴，她明白莫无忌的意思，更是一脸震惊的看着莫无忌，丁丁从小跟她到大，怎么可能背叛她？
　　“既然如此，我先走了。”寒青茹人看起来还不错，莫无忌觉得有必要帮一把。现在他提醒了，对方还犹豫，那他就没有义务继续留在这里了。
　　莫无忌说完转身就走，无论贺管事的实力如何差劲，能让一个天仙做走狗的，都不是他能对付的了。
　　寒青茹急切的拉住了莫无忌的衣服，“请带我走，我相信你。”
　　莫无忌微微一怔，他有些不明白为何寒青茹突然相信他。不过他并没有多想，只是点点头说道，“那就跟随我来。”
　　这花园中到处都是阵法禁制，好在莫无忌对阵道很是精通，再加上在这里研究了将近十天的时间，很快就从那花海中的一条路钻了进去。
　　“不是这边，大门在那边。”看见莫无忌钻进花海，寒青茹急切地说道。
　　莫无忌没有半分停下来的意思，一边回答道，“如果走大门，我们才真的出不去。”
　　在开始怀疑丁丁后，他就在丁丁身上留了一道印记。此刻那道印记正停在大门的旁边，可见丁丁正拦在那里。无论丁丁的实力如何，莫无忌都不相信丁丁会是一个人拦在那个地方的。
　　更何况此刻他已经想明白了，丁丁去发传书飞剑，是直接发给贺管事背后的那个强者。现在他带着寒青茹从大门走，只要被丁丁耽搁一会时间，谁能肯定那个强者不会及时赶到？
　　“啊……”寒青茹刚刚啊了一声，就感觉自己腰部一紧，莫无忌已经抬手搂过了她的腰，身形在花海中一闪而逝。
　　在莫无忌搂住她腰的瞬间，寒青茹就感觉到整个身体一僵，她下意识的就要推开莫无忌。好在她很快就明白过来，莫无忌这是觉得她太慢了。
　　果然，下一刻莫无忌的话就传来，“我们必须要最快的离开这里，否则就走不掉了。”
　　对莫无忌来说，搂住寒青茹的腰，他还真不会想什么，这都什么时候了，哪里还能顾得上别的？在真的搂住了对方的腰后，莫无忌才发现寒青茹的腰简直就和没有骨头一样，太软了。
　　“你怎么对这里面的禁制这么熟悉？”寒青茹忘记了莫无忌搂住她的事实，惊异的问道。
　　“我对阵道略懂一些，进来的时候简单研究了一下。”莫无忌将刚才的念头丢在一边，说话间已是迅速掠过了一片片花海，在极短的时间就来到了花海边缘。
　　这里看起来好像是百花山庄的围墙，实际上莫无忌知道这里有一道困阵。因为这个困阵布置的范围稍微大了一些，造成了等级下降，这种等级的困阵对莫无忌还没有太大的影响。
　　“这里有困阵。”莫无忌刚刚将寒青茹放下，寒青茹就急切的提醒道。她担心莫无忌想要硬来，一旦硬攻这个困阵禁制，那立即就会激发整个花园的困阵禁制。就算是傻瓜，也知道两人从这里逃走。
　　“我知道。”莫无忌说话间，抓出了十数枚阵旗丢了下去，几分钟后，他抬手一撕，一道小小的豁口出现在两人面前。
　　寒青茹震惊的盯着那个豁口，还没来得及说话，就感觉自己腰间再次一紧，莫无忌带着她冲出了花园。一个精致的飞车被莫无忌祭出，跟着她被莫无忌带上飞车，飞车划过一道影子，直接将百花山庄丢在了后面。
　　“你还是一个阵法师？”回过神来的寒青茹一脸不敢相信的盯着莫无忌，就算是白痴，她也知道莫无忌绝对不是一个花匠。一个花匠能拥有半仙器飞行法宝？
　　莫无忌摆摆手，“这些等会再说，我现在要帮你去掉禁制。”
　　说完，莫无忌根本就不等寒青茹同意，就抓住了她的手腕。这不但关系到寒青茹的小命，也关系到他的小命，他可没有时间等寒青茹同意。如果寒青茹不愿意，那就请下去，他刚刚来到仙域，可不想这样冤枉的死去。
　　寒青茹似乎知道莫无忌在做什么，并没有说话。
　　莫无忌一抓到寒青茹的手腕，化毒络就感受到了寒青茹体内的印记。这道印记还带毒，虽然和温连汐下的印记有些区别，却更加厉害一些。这种带毒印记直接束缚住了寒青茹的修为。
　　莫无忌化毒络一卷，仅仅几分钟时间，就将寒青茹体内的毒素卷起，连同那一道神念印记一起带了出来，同时用一个玉盒装进去，迅疾的打上了几道禁制。
　　久违的元力回来，寒青茹反而愣愣的看着莫无忌？自己身上的印记，她想尽了一切办法都没有去掉。眼前这个地仙修士，居然如此轻松的就去掉了？
　　寒青茹激动之下，还没来得及说谢谢，就看见莫无忌脸色一变。
　　“轰！”跟着莫无忌的飞车就是一阵阵的剧烈的震颤，莫无忌抬手一卷，已经将寒青茹送下飞车，他同时收起了自己的飞车。刚才他一心为寒青茹去除印记，竟然没有觉察到追的人已经靠近。
　　几乎是在同一时刻，一艘飞船法宝落在了莫无忌和寒青茹的面前，将两人的去路拦住。
　　两名男子从飞船上冲出，这两人长相差不多，都是方脸细眼。区别是一个有头发，一个是秃顶。
　　原本因为修为恢复的寒青茹还有些开心，在看见这两人后，她的脸色又变得苍白起来。下意识的后退了几步，站在了莫无忌的身边。
　　莫无忌手一张，天机棍落在手心。他感觉到出来，这两个人虽然都是天仙修为，但比起那个贺管事，这两名天仙修士强大了何止数倍。
　　“区区一个地仙能逃到这里，也算是你本事。”说话的是秃顶男子。
　　“这两人是璎边双杀，我们走不掉的，我先拦住他们一会，你……”寒青茹的语气中带着一丝悔意，如果她不让莫无忌带出来，莫无忌一个人应该可以走掉。
　　莫无忌根本就不等寒青茹将话说完，天机棍抡起就扑向了那名秃顶男子。他知道寒青茹想要说什么，让一个女人帮他拦住对手，给他逃跑的机会，他还没这么软蛋。
　　莫无忌刚刚扑出去一半，就感觉到了一种空间的顿滞，就好像周围的一片区域不属于他一般，他的整个身形都缓慢了下来。
　　“轰！”带起狂暴元力的天机棍轰在了一柄长刀上，元力炸开。
　　汹涌的力量反推过来，莫无忌就感觉到自己的胸口被铁锤轰中一般，有一股火辣的气息在其中。
　　莫无忌心里一沉，他清晰的感受到自己的天机棍力量被那种空间顿滞束缚住了一半，否则的话，他也不会吃这么大一个亏。
　　原本这一棍，莫无忌就是试探一下而已，现在他知道，自己不是这两人的对手。
　　寒青茹赶紧扶住莫无忌，急切地说道，“这是璎边双杀计炎和计兆，他们都凝聚了部分仙格，你刚才撞进的是他们的天仙领域……”
　　天仙领域？这四个字就好像一道细微的光芒在他的大脑中闪过，可惜的是那一道光芒速度太快，他没有办法抓住。
　　“寒庄主，你请站在一边，若是有什么误伤，我们兄弟和担待不起。”刚才只是一招就将莫无忌轰开的秃顶男子淡淡地说道。
　　莫无忌心里此刻有了一些隐约的猜测，他认为自己的实力并不会和刚才表现的那样，比秃顶男子相差这么多。
　　“让我计炎看看你到底有多狂，连劳大人的喜欢的人你也敢动……”秃顶男子学着干脆莫无忌扑向他的样子，直接连人带刀劈向了莫无忌。
　　在他的眼里闪着一丝不屑，显然是根本就没有将莫无忌放在眼中。否则的话，他就不会用这种肆无忌惮的手段对付莫无忌。
　　莫无忌知道他必须要尽快杀掉其中一个人，否则的话，他们今天还真的难以逃走。
　　那种领域的束缚再次卷来，莫无忌又一次陷入了对方的空间中。


第四百五十四章 追杀
　　几乎是在瞬息时间，莫无忌就判断出来，破开对方的领域，最好的手段是用更强的领域。可是他现在连领域的毛都没有摸到，怎么去破开？
　　“住手，我和你们一起去……”看见莫无忌被计炎的领域束缚住，寒青茹大急，祭出一根玉尺，就要冲过来。只是她刚刚冲了几步，就被计兆拦住。
　　莫无忌一百零七条脉络疯狂逆转，他体表周围的元力更是犹如波涛翻涌，他不破开对方的领域，就算是勉强可以移动，也是死路一条。
　　“轰！”一道淡淡的光晕从莫无忌体内冲出，这一道光晕就好像七色的彩虹般，直接将计炎的领域轰出一道又一道的裂纹。
　　“极境灵韵？”计炎震惊出声，作为一个天仙修士，他自然清楚莫无忌体内冲出的灵韵彩虹是什么东西，这是天极境的灵韵光环啊。
　　极境灵韵撕开了计炎的领域后，莫无忌周身一轻，梵天棍影席卷而出，下一棍出现在计炎的颈脖处。
　　“咔嚓！”几乎是在刹那时间，一道光芒从计炎的腰际射出，挡住了莫无忌的天机棍。
　　莫无忌心里暗叹，下一棍就好像闷棍一般，无声无息。这一招他在修真星球不知道暗算了多少人，现在轻松被计炎挡住，这让莫无忌更是明白，他的梵天棍影虽然强，档次却太低了点。
　　“就算是你有极境灵韵又如何？”计炎怒喝一声，身形在空中一扭，长刀幻化成了一片刀河轰向了莫无忌。
　　此刻在莫无忌的眼中，只有一片片连接在一起的刀光，这些刀光犹如奔腾的河流一般，席卷向莫无忌。
　　莫无忌冷静下来，他第一次感觉长棍并不适合他。
　　刀河还未落下，莫无忌的肌肤就是一阵阵的刮疼。天机棍将梵天棍影发挥到了极致，一团团的棍影连绵不断的叠加在一起，将那倾斜而下的刀河挡住。同一时间，莫无忌双手不断的挥出手诀，一道道雷网跟在棍影之后，兜住了冲破棍影的刀河刃芒。
　　一时间元力炸开，雷光和刀芒将周围的虚空划的飒飒作响。
　　雷系修士？看见莫无忌的雷网，计炎再次震惊的瞪大了眼睛。
　　莫无忌知道能不能走就在这一刻，若是让对方真的重视起来他，他就再也没有机会了。他在手诀后，跟着也冲进了雷网当中，抬手左手划出一个玄奥的半圆形。
　　空间禁锢！
　　计炎在感觉到自己身周的空间被凝固起来的同时，他的脸色已经变了。这绝对不是领域，而是空间神通。
　　计炎再也顾不得自己的刀河，疯狂的燃烧精血，想要在瞬息时间挣脱这个空间禁锢。
　　莫无忌脸色愈发苍白，一个有天仙领域的强者，他的空间禁锢时间更短，更加吃力。但既然施展了空间禁锢，他岂能让对方走掉。一旦对方破开了他的禁锢，他的杀手还没出来，那就是他送命的一刻。
　　一道雷剑轰然而出，几乎是在计炎挣脱了禁锢空间的瞬间，雷剑穿过了计炎的心脏。天机棍跟着卷起，直接落在了计炎的眉心处。一团血雾爆棚而出。
　　“我要吞了你……”计炎被杀的同时，计兆再也顾不得手下留情了，天仙领域直接将寒青茹的薄弱领域碾开，手中的巨剪从寒青茹的腰际剪过。
　　哪怕寒青茹的元力爆发到了极致，依然没有能完全躲开这一剪。
　　“噗！”巨剪将寒青茹的腰际剪出一道深深的痕迹，若不是寒青茹躲的快，就是这一下就能将寒青茹剪成两半。
　　寒青茹的腰间迸出一道血雾，急忙后退。
　　计兆疯狂的扑向了莫无忌，领域卷向莫无忌的时候，巨剪化成了十数道寒芒直接从莫无忌的后背贯穿过去。
　　尽管莫无忌知道计兆扑了过来，他实在是没有能力躲开。他杀计炎已是元力用老，加上一时间无法破开计兆的领域，竟然被十数道巨剪寒芒射一个正着。
　　“莫药师……”看见十数道剪芒穿过莫无忌的身体，莫无忌被血雾裹住，远处寒青茹惊声叫了出来，完全忘记了自己的伤势。
　　“我会让你慢慢死的……”计兆充满戾气的眼神盯着莫无忌，手中的巨剪再次带出一道十数丈宽的剪影，剪向了莫无忌的腰间。他想要将莫无忌先剪成两半，他看的出来莫无忌的元力耗尽了。
　　莫无忌缓缓的回头，哪怕他的元力用尽，他还有三条储元络，还有一道储神络。
　　一道七彩的极境光芒伸展出来，直接将计兆的领域撕裂，同一时间，莫无忌一拳轰出。
　　这是他在横渡仙堑的时候，领悟的一招神通。融合天火的一拳，当初他就是靠这一拳轰开了无穷无尽的癸水蛛和阴炎蜈。只是当初他一破开通道，就被那空间刃芒重创，后来又进入了百花山庄，一直没有时间去再试这一招神通，现在他小命危在旦夕，哪里还会有半点留手？
　　“轰！”一道炙热的火焰空间被莫无忌这一拳轰出。
　　计兆瞬间就感觉到自己周围完全成了火系空间，一种死亡的气息笼罩在了他的心神。
　　哪怕他再想将莫无忌剪成两半，这个时候也只能收回巨剪挡在了这一道火焰通道之前。
　　恐怖的轰鸣声炸开，一道道火焰和拳劲弥漫，计兆周身的衣物顺便变成飞灰。他反而松了口气，他知道莫无忌元力耗尽，这一拳恐怕是燃烧生命轰出来的。
　　随即他就看见了莫无忌再次一拳轰出，不，他看见莫无忌接连轰出了两拳。
　　计兆头皮一阵阵发麻，这怎么可能……
　　“轰，轰！”两道融合天火的拳头轰在了计兆的胸口，计兆感觉到自己的思维顿滞下来，他整个身躯被轰飞了出去，虚空中炸开。
　　莫无忌吐出一道血箭，瘫坐在地。他有三条储元络，哪怕在元力耗尽的情况下，他也能轰出三拳。
　　这一切发生在间隙之间，寒青茹反应过来的时候，一切都已经结束，她急忙冲来将莫无忌扶住。
　　莫无忌抓出几枚疗伤丹药吞下，沙哑地说道，“收起戒指，赶紧走。”
　　这种事情莫无忌做的多了，寒青茹还是第一次做。听到莫无忌的话，她才想起最应该做什么，赶紧收起了两枚戒指，此刻莫无忌已是祭出了飞车。
　　“莫药师，你……”寒青茹亲眼看见十数道剪影轰进莫无忌的身体，她肯定莫无忌的根基受到了损害。
　　莫无忌再次吐出一口血，他知道自己没事了，别看他现在重创动不了，只要再逃个几天，他就会慢慢的康复过来。他和别人不同的地方是，他拥有生机络。
　　莫无忌拿出一件上品飞行灵器，艰难的抓出一堆地品灵石放在飞行灵器的能源凹槽上，又将那个封印了寒青茹身上神念印记的玉盒放在灵器中，这才激发了灵器。
　　飞行灵器迅速的消失在远处。
　　做完这些莫无忌才虚弱地说道，“你控制飞行法宝，换一个方向，赶紧逃，记住飞行时间不要超过两天……”
　　这句话一说完莫无忌再也没有力气，直接倒在了飞车中。
　　寒青茹也是重创，比起莫无忌来，她身上的伤要小的多。此刻她明白了莫无忌的意思，赶紧控制飞车，换了一个方向，迅疾的远去。
　　……
　　莫无忌醒来的时候周围一片漆黑，他的神念瞬间就扫了出去，很快就发现了躺在身边的寒青茹。
　　“你醒来了。”莫无忌一动，寒青茹就醒了过来，惊喜的问道。
　　“这是一个山洞？”莫无忌疑惑问了一句。
　　寒青茹连忙答道，“嗯，我按照你说的飞了两天，你一直在昏迷当中。这里是五莲山边缘，五莲山里面我不敢去，只能在外围找了一个山洞躲进来。”
　　莫无忌一看外面的禁制，就知道寒青茹对阵道并不在行，不过这个地方倒是让莫无忌很满意。这居然在一个峡谷裂缝里面，没想到寒青茹还能找到这种隐蔽的地方。
　　他没有询问寒青茹怎么找到的，只是抓出一大把阵旗丢了出去。
　　仅仅半个时辰，莫无忌就将这个山洞的禁制彻底的重新布置了一边。
　　尽管早就知道莫无忌精通阵道，在看见莫无忌花了半个时辰比自己几个时辰布置的禁制都要高级十数倍，寒青茹就觉得脸有些发烧。她猜测出来莫无忌是一个散修，她拥有这么多的修炼资源，居然不如一个散修。
　　“我昏迷了两天时间？”莫无忌布置好山洞的禁制才问道。
　　寒青茹点点头，“是的，我飞了两天后才到这个地方，这里我曾经来过一次，应该叫五莲山。这个峡谷裂缝里面只有我和我爹知道，所以我就直接躲到这里来了。”
　　寒青茹心里很是奇怪，她检查过莫无忌的伤势，绝对不可能两天就醒过来的。就算是醒来，莫无忌也不可能马上就能布阵。事实上莫无忌不但两天醒来了，看起来似乎并没有什么大问题。
　　“谢谢你了，如果不是你的话，我估计没命了。”莫无忌感谢道。
　　“应该是我谢谢你，不是你将我带出来，我终究会成了那个人的玩物。”寒青茹摇了摇头。
　　莫无忌没有继续这个话题，他之所以谢谢寒青茹，是因为就算是没有寒青茹，他也不一定能逃过那个计氏兄弟的追杀。他和寒青茹应该是互相帮忙。
　　“寒庄主，可以告诉我是谁要拿你当玩物吗？”莫无忌又取出几枚丹药吞下去，一边问道。


第四百五十五章 草木石
　　寒青茹摇了摇头，“莫药师，这些你知道了反而不好。”
　　莫无忌平静地说道，“我必须要知道，还请寒庄主告之。”
　　他可不是因为八卦才想要询问这些问题，他现在杀了计氏兄弟，又救走了寒青茹，他不相信对方会饶过他。这样一个大敌，如果不知道对方名字，莫无忌晚上睡觉都睡不着。
　　寒青茹明白过来，当即就说道，“是璎边城合连商楼的管事劳采，璎边双杀都是帮他做事的，他在璎边城几乎是一手遮天……”
　　“等等，寒庄主，一个商楼的管事能在仙域的仙城一手遮天？”莫无忌打断了寒青茹的话。
　　寒青茹看着莫无忌说道，“莫药师，如果看的起我就叫我青茹师姐吧。过了今天后，百花山庄我甚至连想都不愿意想，也不会再提。”
　　“百花山庄不是你的吗？为何如此？”莫无忌问过之后就知道自己将问题带偏了，连忙说道，“青茹师姐，你也不要叫我莫药师了，我其实并不是什么药师。”
　　“嗯，那我就叫你莫师弟。”寒青茹并没有解释百花山庄的事情，而是继续说道，“合连商楼其实是仙界合连商会的一个分楼，就算是璎边城的城主，也不敢给合连商楼的脸色看。而且那劳采的修为甚至达到了金仙后期，拥有合连商楼的规则符。”
　　莫无忌想要询问的问题越来越多，比如仙域和仙界的区别，比如金仙又是什么等级的仙人。他也知道，这些问题需要慢慢的询问，不是一口气就能让寒青茹回答出来的。
　　寒青茹不知道莫无忌什么都不懂，自顾说道，“因为劳采有规则符，这才可以在璎边城驻留，甚至可以随意的在这里走动。他不知道从什么地方获知百花山庄有一本《草木石》，立即就动了心思。
　　他还没有动手，百花山庄就知道拥有《草木石》的事情泄露了。因为百花山庄的少庄主对我一向念念不忘，居然歹毒的向我继母提亲，要求我嫁到百花山庄，聘礼就是《草木石》。
　　我继母甚至连想都没有想，就同意了百花山庄的要求。百花山庄在迎娶的那天，忽然有一群不知名的修士冲进了百花山庄，这一群人几乎将百花山庄的人全部杀光，最后只留下了几个家仆。那领头的修士看见我的容貌后，就要带走我。当时我就说，如果不能让我守庄三年，就算是得到了我的人，我也立即自尽。”
　　听到这里，莫无忌已明白了大致的意思。那就是璎边城合连商会的管事劳采想要百花山庄的《草木石》，结果百花山庄提前将《草木石》作为聘礼送给了寒青茹的继母，要求迎娶寒青茹。
　　也许是百花山庄还没来得及将《草木石》作为聘礼的事情宣传出去，劳采就带人来到了百花山庄，将百花山庄屠戮一空。结果劳采看见了绝美的寒青茹，就起了心思。这个时候，寒青茹要求守在百花山庄三年，劳采估计是太喜欢寒青茹了，竟然答应了寒青茹的要求，只是派了一些下人在她身边守着。
　　“今年是第三年了，就算是你不来，我也不会去璎边城嫁给那个劳采的。”
　　莫无忌知道寒青茹的意思，她应该是萌了死志。不过莫无忌觉得寒青茹想死恐怕没有那么容易，她身边的丁丁都是劳采的人，岂能让寒青茹随便自尽？
　　果然寒青茹说到这里叹了口气，“丁丁一直跟着我，没想到她也被劳采收买。”
　　“那本《草木石》被劳采拿走了？”莫无忌对这本书才是最关心的。
　　寒青茹道，“没有，当初百花山庄交给我继母的那本《草木石》就是假的。”
　　“你怎么知道？”莫无忌脱口而出。
　　“因为我在百花山庄找到了真正的《草木石》，可见百花山庄是故意要将劳采的注意力吸引到我继母哪里。”寒青茹再叹了声，似乎觉得这个世界全部是阴谋。
　　莫无忌很想问一句能不能将《草木石》拿给我看看，只是看见寒青茹的神态，他竟然开不了这个口。
　　不用莫无忌开口，寒青茹就拿出一根古朴的书卷递给莫无忌，“莫师弟，你对炼药很有研究，这本真正的《草木石》就送给你吧。我在百花山庄编写的百花集和百草集都是那本假《草木石》上的，所以这本书没有人知道在我这里。”
　　“多谢青茹师姐，这本书对我用处很大，我看完后就还给师姐。”莫无忌没有客气，赶紧接过了这本《草木石》。
　　寒青茹摆了摆手，“我不是炼药师，也不是炼丹师，这本书对我没有任何意义，你不用还给我。”
　　“师姐今后有什么打算？”莫无忌小心收起《草木石》，然后问道。
　　寒青茹目光有些茫然，她看了看洞府外面，好一会后才说道，“我本来想要借助永璎仙域炼药大比去永璎仙界寻找我的父亲，现在我也不知道应该去什么地方，该做什么。”
　　莫无忌明白了为何寒青茹询问他提炼药液的能力了，原来是做了这个打算。他没有点破寒青茹，寒青茹生存阅历很低，就算是她找到了自己，最后恐怕也不能去参加炼药比赛。
　　“青茹师姐，你暂时就和我一起吧，等我想办法送你去永璎仙界。”莫无忌决定想办法将寒青茹送到永璎仙界去。
　　寒青茹摇头，“永璎仙界需要凝聚仙格才能过去，否则的话，会被问仙梯压成血雾。”
　　听到了问仙梯莫无忌赶紧问道，“青茹师姐，我对仙格和问仙梯一点都不懂，难道这里不是仙域吗？为何还要登问仙梯？”
　　寒青茹惊讶的看着莫无忌，她实在不明白为何莫无忌一个地仙修士，连这些也不懂。
　　莫无忌没有欺骗寒青茹，直接说道，“我是从半仙域偷渡而来的，所以对这些一点都不懂。”
　　“你来自半仙域？不是永璎角的修士？那你如何可以躲过仙堑边缘的空间刃芒大阵？”寒青茹震惊的看着莫无忌。
　　莫无忌只好说道，“我也是运气中的运气，若不是遇见了温连汐道友，我估计也没有命了。对了，那个从百花山庄去找温连汐的红衣少女是谁啊？”
　　寒青茹想到莫无忌精通阵道，已经从震惊中缓过神来，听见莫无忌的询问答道，“她是劳采的亲戚，留在百花山庄其实就是监视我的。她人倒是不坏，做事也率性。温连汐的管事千山，当年是我父亲的朋友，后来凝聚了仙格，踏上了问仙梯进入仙界。他之所以能够跟温连汐从仙界再次来到这里，是因为温连汐家世惊人，能拿出规则符给他用。我听说你是千山路上遇见后带来的，我估计你应该和劳采没有关系。”
　　“那你为何不让千山带信给你父亲？”莫无忌问道。
　　寒青茹摇了摇头，没有回答莫无忌的话。合连商会在仙界何等势力？千山不过是一个下人而已，她父亲进入仙界才多久？如果她让千山带信，那是害了几个人。她的打算是，能因为炼药比赛获得一个名次，然后留在仙界，再偷偷去寻找父亲。


第四百五十六章 仙道漫漫
　　见寒青茹没有回答，莫无忌没有再继续说这件事，而是问道，“青茹师姐，能和我说一下这个仙域和仙界吗？还有问仙梯和凝聚仙格是怎么回事？”
　　寒青茹知道莫无忌来自半仙域后，就清楚莫无忌是真的什么都不懂。这些问题，就算是莫无忌不问她，她也会慢慢的告诉莫无忌的。
　　“我们生存的这一片仙域，不过是永璎仙域的一个角落而已，叫永璎角。在这里修士最高只能晋级到天仙，想要更近一步，必须凝聚仙格进入真正的仙界。凝聚仙格，就需要仙格石，仙格石价格高昂，而且来自半仙域……”
　　莫无忌取出一枚黑石说道，“青茹师姐，这是仙格石吗？”
　　寒青茹看见莫无忌手中的黑石微微一怔，随即她就想起了莫无忌来自哪里。莫无忌来自半仙域，岂能没有仙格石。
　　她点点头，“对，这就是仙格石，天仙渡过天仙雷劫后，就可以凝聚仙格了。仙格的高低强弱，完全凭借仙格石的多寡或者能凝练的程度判断。”
　　“青茹师姐，按照你的意思，那就是凝聚的仙格石越多，仙格就越强大潜力也就越大？”
　　寒青茹答道，“理论上是这样，但个人的资质修炼的功法不同，凝聚的仙格也不同，这就造成了各人需要的仙格石有差异。我听说顶级的仙格甚至需要数百万的仙格石，而最普通的仙格只要一千仙格石就行了。有些人弄不到那么多的仙格石，用几百仙格石也可以凝聚自己的仙格，只是差一些而已。”
　　莫无忌连忙问道，“那真正仙界的人也需要仙格石凝聚仙格吗？”
　　寒青茹摇了摇头，“不是，我父亲告诉我在仙界凝聚仙格有几种手段，仙格石只是其中一种手段。还有就是凭借自己的领悟和大道，可以凝聚出来仙格。我们这里属于永璎仙域的边角，仙灵道韵和规则是不强也不完善的，所以再好的领悟资质，也需要仙格石才能凝聚起来仙格。”
　　“是不是一旦凝聚了仙格后，就可以跨过问仙梯？”莫无忌再问。
　　“是的，只有凝聚仙格的天仙修士，才能跨过问仙梯，成为真正的仙人。”寒青茹叹道。
　　“那青茹师姐？跨过天仙后，更高层次的仙人是什么？”莫无忌总算是对仙格石和仙界仙域有了一些了解。
　　这个时候他不用询问，也知道璎边城应该是永璎仙域在这个角落建造的一个低级仙城，主要目的肯定是为了收敛仙格石。
　　寒青茹答道，“天仙之后是金仙，金仙之后是玄仙。”
　　“那玄仙之后呢？”
　　“是大乙仙、大至仙和大罗仙。听说大乙仙也叫大乙仙人，大至仙也叫真至仙君，大罗仙也叫罗天上仙。”
　　“那罗天上仙是最强的仙人？”知道的越多，莫无忌就越发感觉到自己的渺小，他不过是一个连仙格都没有凝聚的地仙，而在天仙之后居然还有这么多的强者。
　　寒青茹道，“不是，传闻还有仙王存在，仙王是一方绝世强者，挥手间就是大神通。”
　　莫无忌沉默下来，连询问的想法都没有了。比起仙王，他一个小小的地仙，就算是拥有天极境，也是蝼蚁中的蝼蚁。
　　感受到了莫无忌的低落情绪，寒青茹安慰道，“莫师弟，就算是一个仙王，也是从最低级修炼出来的。你懂药材，又精通阵道，又如何知道你不能成为一个仙王？”
　　莫无忌哈哈一笑，“青茹师姐，你说的不错，又有谁能肯定我不能成为一个仙王？”
　　当年他一个凡人，没有灵根又不能修炼，他都可以创造出属于自己的功法。尽管这个功法的最初和不朽凡人诀有些类似，可是后面他逆修不朽凡人诀后，完全没有了原功法的影子。
　　比起当初的不能修炼，他现在的起点要高的多了，谁能知道他不能成为仙王？
　　寒青茹看见莫无忌信心上来，也是松了口气，修士最怕的是失去信心。
　　“青茹师姐，我还有两个问题想要问你一下。人死后，真的不能复活吗？或者说灵魂就消匿了？”这个问题一直在莫无忌心里，现在好不容易遇见一个有些见识的天仙，自然要询问。
　　寒青茹沉吟了一会后，才答道，“我爹当年告诉我，人死后会进入轮回界面去轮回。若是肉身还在，那些大能会在极短的时间内找到灵魂，让人死而复生。”
　　“人真的能死而复生？”莫无忌急切之下，双手都抓住了寒青茹的秀肩。
　　“莫师弟，赶紧放手。”寒青茹脸色通红，急忙说道。之前莫无忌搂着她，那是紧急情况，现在可不是什么紧急情况，莫无忌还这样，就有些过分了。
　　“对不起，我太激动了，还请师姐请告诉我。”莫无忌放下手，依然是无法平静自己的心情。
　　莫无忌松开手，寒青茹才缓了口气，“虽然说是这样说，那也是有条件的。就是肉身陨落不能太久，而且还要有生机仙草不断滋润，最好是在一个小世界中存放。满足了这些，还要有一个绝世大能，可以融合生机和肉身……”
　　听到这里，莫无忌犹如一盆冷水从头顶浇了下来。他哪里去弄小世界？就算是生机仙灵草也是无价之宝，他又去哪里弄？至于大能，他一个小小的地仙修士，如何去请得动大能？
　　似乎觉察到了莫无忌激动和难以平静的心情，寒青茹索性没有再说话，而是静静的陪着莫无忌坐着。
　　良久之后，她见莫无忌还是沉默不语，这才拿出两枚戒指递给莫无忌说道，“莫师弟，这是计氏兄弟的戒指，你看看里面的东西。”
　　莫无忌暗暗捏了一下自己的拳头，他一定要以最快的速度变强，不，要变的更强。就算是不为自己想，也要为书音想。
　　“谢谢青茹师姐。”莫无忌接过戒指。
　　“莫师弟，你刚才说还有第二个问题，那是什么？”见莫无忌缓过神来，寒青茹才问道。
　　莫无忌叹道，“第二个问题就算了，不是很重要。”
　　本来莫无忌想要询问寒青茹，如何才能回到地球的事情，不过比起书音的事情，别的都是浮云。无论那夏若茵因为什么对他暗算，他都不会在意了，那对他来说就是过去的一缕云烟，根本就没有必要去在意。
　　以莫无忌的阵道水平，两枚戒指他很容易就打开。
　　“好富有……”莫无忌看见计氏兄弟戒指中的仙晶，也忍不住叹道。
　　他当初花费了十万仙格石才换到三百万下品仙晶，计氏兄弟戒指中的下品仙晶加起来就有两百多万，除此之外，还有数千似乎比下品仙晶还要高级的仙晶。
　　莫无忌抓起一枚在手中，立即就感受到了其中浓郁的仙灵气息。
　　“青茹师姐，难道这就是中品仙晶？”莫无忌激动的问道？他现在最缺少的就是修炼资源，有中品仙晶，那就代表他很快就能晋级天仙，然后凝聚仙格。
　　别人没有仙格石，他可是多多。


第四百五十七章 冲击天仙
　　“没错，这就是中品仙晶，你可以借助这些中品仙晶冲击天仙境界。”寒青茹答道。
　　莫无忌欣喜地说道，“青茹师姐，我现在要修炼准备冲击天仙境，你在这里凝聚仙格。”
　　“啊……”寒青茹愣了一下，随即就摇头说道，“莫师弟，你先修炼吧，我暂时不用凝聚仙格。”
　　凝聚仙格是说一下就可以的吗？那需要大量的仙格石。可是她身上一块仙格石都没有，就算是莫无忌有一块仙格石，也无法凝聚仙格。
　　莫无忌笑了笑，抓出一枚戒指递给寒青茹，“青茹师姐，这里有仙格石，你尽管去凝聚，不够随时问我要。”
　　寒青茹疑惑的结果戒指，神念扫进去，随即就呆滞住了，好一会才喃喃地说道，“几百万仙格石？”
　　莫无忌应了一声，说道，“我从半仙域来，别的东西没有，就是仙格石多。”
　　说完这句话，莫无忌直接丢出数十枚阵旗，将他和寒青茹隔开来，同时抓出一堆下品仙晶，和数十枚中品仙晶，开始冲击天仙境界。
　　寒青茹终于回过神来，震惊的盯着莫无忌所在的护阵，她肯定自己这个新结交的师弟在半仙域绝对不是寻常人物。
　　一个寻常人物能拥有这么多仙格石？她曾经就听说仙界每年去半仙域收购的仙格石，也不过十数万而已。
　　这戒指中的仙格石，就足够璎边城去收购几十年了。
　　良久之后，寒青茹才缓过神来，激动的抓出一堆仙格石，开始凝聚仙格。她之前之所以不能去仙界，除了身上的神念印记之外，就是没有仙格石。
　　现在莫师弟不但给她解除了神念印记，还给了这么多仙格石给她，她岂能并不激动。有如此多的仙格石，凭借她的资质，凝聚仙格几乎是铁定的事情。一旦她凝聚了仙格，那她随时可以前往仙界。
　　……
　　莫无忌这是第二次用仙晶修炼，第一次修炼的时候，他才一千下品仙晶。在仙堑中，他虽然在修炼，事实上吸收的仙晶基本上是浪费掉了。这次用仙晶修炼，才叫真正的肆无忌惮。
　　一枚枚下品仙晶在莫无忌身边化成飞灰，莫无忌的实力迅速上升，仅仅一个月时间，莫无忌就从地仙十二层晋级到了地仙圆满。
　　收起身边的仙晶，莫无忌站起来打开了护阵。
　　寒青茹依然在凝聚仙格，在她的背后有一道淡淡的仙韵光环，莫无忌估计是寒青茹凝聚的仙格韵环。
　　坐在那里的寒青茹犹如仙子一般，长发落在犹如刀削的秀肩上，加上那清秀绝色的容颜，让莫无忌都忍不住赞叹。
　　难怪劳采如此忍耐寒青茹，她实在是太漂亮了一些。而且她的性格外柔内刚，更是让人欣赏。
　　莫无忌没有去打搅寒青茹凝练仙格，他留下了一枚玉简，说自己去渡劫，然后悄然离开了洞府。
　　莫无忌没有敢在这附近渡劫，他和寒青茹就躲在这里，自然不能在这里渡劫。而且根据寒青茹的话，这里还有众多的顶级妖兽，他更是不想将藏身的地方泄露出去。
　　祭出飞车，莫无忌以极快的速度进入五莲山深处。
　　三天后，莫无忌在一处平峰上停了下来。这里距离五莲山外围有一定的距离，而且这周围没有深山和高峰，自然就不会有什么妖兽。
　　更重要的是，这里仙灵气还算是浓郁，适合渡劫。
　　莫无忌抓出数十万下品仙晶，在自己的周围布置了一个护阵，又布置了一个聚灵阵。此刻他甚至有些感激计氏兄弟了，如果不是计氏兄弟来追杀他和寒青茹，他哪里去弄这么多仙晶？
　　晋级天仙需要渡厄丹，莫无忌没有渡厄丹。不过莫无忌并不在意，他的功法和别人不同，至少到现在为止，他还没有遇见瓶颈。唯一的瓶颈，那就是需要大量的修炼资源。
　　随着莫无忌开始逆转周天修炼，他周围下品仙晶的仙灵气迅速被抽出，短短的时间就在他身边形成了一个淡淡的仙灵气漩涡。一炷香后，他布置的聚灵阵也疯狂的开始席卷周围的仙灵气。
　　莫无忌的修为开始不断的上涨，莫无忌也准备着雷劫下降，然后开始冲击那一道天仙桎梏。
　　时间渐渐的流逝，莫无忌丢下去的仙晶越来越多，他聚灵阵吸收过来的仙灵气也越来越多。但是他却焦急起来，他还从未遇见过这种情况，实力不断的上涨，体内的脉络几乎全部都充满了仙灵气息，可他冲击天仙桎梏总是缺少那么一点点，至于雷劫，更是连影子都没有看见。
　　感受到自己戒指中的仙晶越来越少，莫无忌心沉了下去，他忽然有些渴望渡厄丹了。如果这个时候有一枚渡厄丹，他几乎百分之百可以引来雷劫。
　　看样子修炼到如今的程度，再也不能用当初的标准去衡量。他第一次觉得自己渡劫准备一点都不充分。
　　又是一天时间过去，莫无忌抓出身边最后的一千多枚中品仙晶，他决定这些中品仙晶用完还是不能引来天仙雷劫的话，他就放弃冲击天仙，去寻找渡厄丹的仙灵草，准备炼制渡厄丹。
　　“吼！”一声妖兽的嘶吼传来，莫无忌知道有强大妖兽过来了。尽管他拥有顶级的风遁术，也不想在这里和妖兽相遇。
　　这次渡劫远远超出了他的计划，原本他准备一天时间渡劫的，现在他用了五天时间，雷劫还没有下来。没有雷劫，他又在这里如此疯狂的吸收仙灵气，引来强大妖修，自然不稀奇。
　　就在莫无忌准备停止冲击天仙境界的时候，一头身高数丈的黑毛狮出现在他的神念之中。这绝对是一头超过了天仙境界的妖兽，莫无忌心里一惊，还没等他收起周围的阵旗，就看见那头黑毛狮扑向了天空。
　　一看黑毛狮的动作，莫无忌就清楚这黑毛狮不是扑向他，而是扑向了一头巨大的三眼鸠。
　　三眼鸠看见黑毛狮扑向它，更是啾鸣一声，要振翅往上冲。可是它挥动的翅膀却无限制的顿滞下来，似乎有什么东西束缚住了它一般。
　　莫无忌很清楚，这是黑毛狮的领域。
　　赶紧走，莫无忌刚刚想到这里，一道黑影被三眼鸠喷了出来。
　　让莫无忌大怒的是，明明是黑毛狮攻击这三眼鸠，这三眼鸠居然攻击的是他。
　　黑影却没有杀机，反而让莫无忌感受到了一股浓郁的仙灵气和果香味道。
　　闻到这股淡淡的果香味后，莫无忌那始终无法触及的天仙桎梏竟然开始松动起来。
　　到了这个时候，莫无忌如果还不知道这枚果子对他冲击天仙有好处，他就是傻瓜了。他毫不犹豫的抓起这枚果子，就放入口中，同时仙元一卷。
　　在仙元之下，这枚果子瞬间化为津香，渗透到了莫无忌全身的脉络中，莫无忌体内一百零七条脉络同时发出轰鸣之音，逆转周天更是加速。
　　一股恐怖的爆发灵力在莫无忌体内肆虐开，狂暴的力量让莫无忌觉得自己即将爆炸开了一般。
　　那头黑毛狮在看见莫无忌吞下果子后，立即就放弃三眼鸠扑向了莫无忌。三眼鸠摆脱了黑毛狮的领域控制，化成一道影线消失在远处的天空中。


第四百五十八章 第一百零八条脉络
　　莫无忌哪里有心情管嫁祸给自己的三眼鸠，他甚至没有心情去管扑过来的黑毛狮。
　　这枚果子被他吞下后，那狂暴的仙灵气息太过疯狂，让他急切的想要将这些仙灵气息散开。可是这些气息在他体内就好像暴牛一般的四处狂奔，莫无忌施展出浑身解数卷动着这些仙灵力，然后带动这些力量再次轰向了天仙壁垒。
　　“轰！”仅仅一次，莫无忌的修为桎梏就剧烈的晃动起来，同一时间，天空突然雷鸣交加，跟着十数道小儿手臂粗细的雷弧就轰了下来。
　　扑向莫无忌的黑毛狮被这种恐怖的雷劫吓住了，赶紧退后。哪怕它是相当于天仙后期修为，也不敢和这种雷劫相抗。作为一个妖兽，它更是不敢触碰这种恐怖的雷劫。
　　“咔咔咔咔！”十数道劫雷弧接连轰在莫无忌的身上，莫无忌全身肌肤炸开，骨骼瞬息断裂。
　　莫无忌心里惊骇不已，一直以来他都是可以吸收雷源的，可是这次的雷劫居然如此迅疾恐怖，甚至不等他吸收多少雷源，已经让他重创，这还是第一波雷劫啊。
　　修炼到地仙圆满，莫无忌也经历过多次雷劫了。他从未经历过这种雷劫，来的太快，而且威力太强。
　　远处观看莫无忌雷劫的黑毛狮，看见十数道恐怖的雷劫轰在莫无忌身上，将莫无忌轰的全身血雾横飞，居然没有轰倒这个渡劫的修士。这让黑毛狮心头发慌，它小心的退后，当退出一定的距离后，立即转身迅速的冲进了五莲山深处。
　　在它眼中，莫无忌不是它可以惹的。凭这种它根本承受不住的雷劫，就足以说明莫无忌比它厉害。一旦莫无忌扑向它这边，势必要将它卷入雷劫中。更何况，仙灵果已经被莫无忌吃掉，它留在这里干什么？
　　想到这些危险，这头黑毛狮哪里还敢继续留下来看莫无忌渡劫？
　　“咔嚓！”天仙桎梏的一道细微裂缝被莫无忌轰开，还没等莫无忌开始疗伤，再次十数道劫雷铺天盖地的轰下。
　　这次莫无忌比第一次有了些许的准备，十数道雷网被莫无忌带出去，尽管那雷网并不能完全挡住这些恐怖的雷劫，却让莫无忌略微缓和了一些。他刚刚取出数枚丹药吞下，雷弧就撕裂了莫无忌的雷网，尽数轰在了莫无忌的身上。
　　莫无忌一百零七条脉络此刻完全形成了一个大周天，大周天不断的逆转，带走了一波又一波的雷源。
　　尽管这雷劫就好像狂涛骇浪，却因为莫无忌不断的卷走雷源，轰在莫无忌身上的时候，反而没有第一波雷劫弧的伤害大。
　　十多道雷弧的雷光还没有完全在莫无忌身体表面消失，又是十多道雷弧轰下。
　　莫无忌的天仙壁垒裂开了一道更大的痕迹，当这十多道雷弧轰下的同时，莫无忌卷起吸收过来的雷源再次冲向了天仙桎梏。
　　“咔嚓！”莫无忌就感觉到自己体内有什么东西被轰开了一般，一道道恐怖的力量充彻了他所有的脉络中。他的脉络不断拓宽，识海也是疯狂扩张。识海中的紫色元气大湖，此刻成了一片小小的海洋。
　　这一刻，他的气势开始不断攀升。
　　晋级天仙了，莫无忌还没来得及欣喜，又是十多道雷弧轰下。
　　莫无忌再也不会和之前一样还卷起十多道雷网去削弱雷劫弧，反而是一拳跟着一拳轰出。
　　一道道拳劲和雷弧轰在一起，炸开漫天的雷光。
　　余下的雷弧轰在莫无忌身上，更是让莫无忌的实力继续增加。此刻雷弧落在他的身上，不但没有让他的伤势加重，反而让他的伤势渐渐康复。
　　似乎觉察到莫无忌已晋级了天仙，雷劫再多下来也对莫无忌没有了伤害。雷劫终于缓和下，直到莫无忌的天仙境界几乎要攀升到极点的时候，在再次轰下了十数道雷劫弧。
　　莫无忌这次连挡都没有挡，而是全力的吸收雷劫的雷源。
　　“咔嚓！”一种贯穿灵魂和肉体的感应似乎被打开，莫无忌还没有睁开眼睛，就清晰的感受到自己体内再次多了一条脉络。
　　第一百零八条脉络被打开了，莫无忌心中狂喜。他在开辟没有灵根，通过脉络修炼的时候，就知道自己将要开辟出一百零八条脉络。
　　这一百零八条脉络直到今天才彻底形成，这意味着他以后修炼不朽凡人诀将不会再有半点顿滞，速度将比所有的修士都要快。
　　果然莫无忌刚刚想到这里，他体内的一百零八条脉络就彻底的连接在了一起。一百零八个小周天转眼就形成了一个大周天，直到此刻莫无忌才明白一百零八条脉络形成的大周天，和一百零七条脉络形成的大周天完全是两回事。
　　无论是实力还是修炼速度，都产生了质变。
　　莫无忌正想查看第一百零八条脉络是什么络的时候，一道隐晦的讯息刻画在他的意念当中。
　　他的第一百零八条脉络，世界络。
　　世界络？还有这种奇怪的脉络？莫无忌有些疑惑，没等莫无忌想清楚世界络是什么络的时候，天空中再次轰鸣起来。
　　接近一百多道雷弧席卷而下，恐怖的雷弧几乎要将莫无忌的心神都涅灭掉。就是莫无忌自己都呆滞住了，难道他的天仙雷劫还要渡两次？
　　就算是他之前还没有彻底渡过天仙雷劫，也只是一些尾声了而已，哪有这种恐怖的一百多道雷劫弧卷下？
　　莫无忌来不及想更多的，天机棍祭出，疯狂的卷起一道道的棍影，同时轰出一道又一道的雷网。他感觉这雷劫是要轰杀他，否则的话，他从未听说过还有一百多道雷劫弧同时轰下来的。难道这是仙王雷劫不成？
　　“轰轰轰轰！”一道道雷弧卷下，将莫无忌的雷网化成虚无，就是莫无忌的天机棍也被轰的金光炸裂。
　　知道此刻莫无忌才发现，这次轰下来的雷劫弧居然全部是黑色。
　　“咔咔咔咔！”雷劫弧接二连三的轰在莫无忌的身体上，哪怕莫无忌晋级到了天仙，实力比之前强大了十数倍都不止。也被这雷弧轰的全身瘫痪，脉络开始出现裂痕，就是识海也有些不稳，他整个人更是直接被轰进了地下。
　　这种雷劫他最多只能挡住这一波，如果再来，他铁定挡不住了。
　　死定了，莫无忌心里生起一种悲哀，他没想到自己居然有这种变态的雷劫。
　　让莫无忌惊喜不已的是，他发现这一波雷劫轰过之后，天空居然晴朗了起来。甚至还有一道仙灵彩云落下，莫无忌急忙卷动所有的脉络开始疗伤。
　　好在他还有生机络，尽管雷劫恐怖的让人不敢想象，依然没有能要去他的小命。
　　雷劫带来的伤势在生机络的滋润下，迅速的康复。
　　总算是渡过了天仙雷劫，莫无忌刚刚吁了口气，心头忽然多了一道明悟。这一道明悟竟然并不是启道络带动的，而是他的第一百零八条脉络，世界络。


第四百五十九章 形成的世界
　　这一刻，莫无忌就感觉到自己体内的道韵气息不断的在世界络中环绕，然后疯狂的吸取他的生机和元力。
　　怎么回事？莫无忌想到这里，他的世界络忽然停止了逆转，一团灰色的道韵气息从世界络卷出，然后不断的变换，最后形成了一个小小的圆珠。
　　莫无忌的神念落在这灰色的圆珠上，顿时呆滞住了。这是一个世界？他的世界络竟然形成了一个世界，只不过这个世界是一片虚无，就好像虚空一般。
　　莫无忌意念一动，他的身体竟然出现在这个灰色的珠子中。珠子中一片虚无，没有任何东西，只有一些混沌的气息。不过那混沌气息显然和他推演的不朽凡人诀有关系，似乎也由他自身领悟的功法衍生而来。
　　莫无忌的神念随即伸展出去，他发现自己的确在珠子里面，珠子的外面赫然是他不久前渡劫的情景，一片狼藉。
　　难道这就是自己衍生出来的世界？还是说每一个晋级天仙的修士都有这种世界？这似乎不大可能，如果真的是这样的话，那寒青茹应该会透露一些给他。
　　应该是他开创的脉络修炼方式，开辟出来了世界络的关系。因为他有世界络，所以他才可以衍生出自己的世界来。这个世界现在似乎刚刚诞生，还只是一片虚无而已。
　　既然是一个世界，那存放一点东西总是可以吧？莫无忌想到这里，随手将戒指中的一些灵石丢进来，果然他的灵石停留在了这珠子虚空中的一角。
　　莫无忌没有继续研究这个世界，这个地方很不安全，意念动间，他再次从自己的世界中出来。
　　莫无忌一出来，那形成的灰株世界就直接隐匿在了他的紫府当中。莫无忌赶紧收拾了周围的阵旗，祭出飞车，迅速离开了这个渡劫的地方。他回去后，除了要再研究一下这个世界，还要凝聚仙格。
　　……
　　莫无忌回到洞府的时候，寒青茹还在凝聚仙格，在她背后的仙格道轮更是流转不息，一道道属于寒青茹的道念气息在其中环绕。这个时候，莫无忌如果想要窥探寒青茹的内心世界，只要神念渗透到她的仙格道轮中去就行了。
　　无论如何，莫无忌是不会做这种没有品味之事的。一般天仙修士凝聚仙格，估计都是私密的行为。寒青茹在这里凝聚仙格，完全是因为两人都在逃亡中，只能将就而已。
　　没有去管寒青茹，莫无忌在自己的周围再次布置了数道隐匿阵。布置好法阵后，莫无忌第一时间就是再次进入到了自己刚刚形成的灰色世界中。
　　灰色世界依然是一片虚无，莫无忌拿出自己的戒指，将戒指中的东西一样一样的放在这个世界中。
　　特别是数千万仙格石，这种东西一旦暴露，估计整个永璎角的修士都要追杀他。
　　一枚土黄色的珠子也被莫无忌取了出来，这是一枚土元珠。能得到这枚土元珠，对莫无忌来说完全是运气。
　　当初他是抱着必死的念头去抢夺土元珠的，毕竟无论是虚空蟾蜍还是阴炎蜈都是比他强大太多的存在。就是莫无忌自己都没有想到，他抢到土元珠后，居然找到了出路。
　　土元珠的来历莫无忌也不清楚，他之所以知道土元珠，还是在一枚不知名玉简中获得的。听说一旦土系修士得到这种宝物，将会获得极大的造化。
　　莫无忌小心的拿出一个较大的玉盒，他准备将土元珠也放在自己的灰色世界中。
　　还没等莫无忌将土元珠装进玉盒，这土元珠突然冲出了他的手心，随即悬浮在了虚空中。一道道土系规则的光华从土元珠中渗透出来，很快融入了这个虚空的灰色世界。
　　这是？
　　莫无忌惊异的看着眼前的一幕，下一刻，他感觉到自己体内的无穷生机和元力被抽出去。
　　这些被抽出去的生机元力瞬间和土元珠融合在一起，空间中发出一阵阵的轰鸣之音。
　　怎么回事？莫无忌还没有明白过来，就觉察到不对，如果再这样抽取下去，他将被抽成一张干皮。
　　停下，赶紧停下。
　　莫无忌刚刚叫停下，他就感受到了一种悲伤的气息，这一刻似乎他的灰色世界要垮塌一般。
　　哪怕再不明白是怎么回事，莫无忌也猜到了一二。应该是他的世界需要土系规则，而土元珠又是土系规则形成。一旦自己叫停的话，他这还未彻底形成的世界极有可能崩溃。
　　莫无忌心里叹息一声，那就继续吧。等到自己承受不住的时候，一定要停下。
　　莫无忌的念头刚起，他体内的元气和生机再一次蜂拥而出，和那土元珠的规则气息再次融合在一起，灰色的珠子世界中轰鸣又一次不断的响起。
　　也不知道过了多少时候，莫无忌实在是坚持不住了，他倒在了自己的世界中。
　　尽管莫无忌已经昏迷过去，他体内的生机和元气依然不断的被抽取出来，土元珠也渐渐的变小，最后彻底的消失在这个灰色的世界中。
　　……
　　时间渐渐的流走，转眼半年时间过去。
　　寒青茹一声清鸣，站了起来，她背后的仙格道轮已经隐没在了她的体内。六十三万仙格石被她凝聚掉，形成了属于她的仙格。
　　这一刻，她感觉到自己的实力比起之前来何止强大了十倍？若是现在她对上计兆，她相信绝对不会惧怕对方。
　　这就是凝聚了仙格和没有凝聚仙格的区别吗？寒青茹再次感受了一下自己澎湃的仙元，激动的难以自己。
　　将近大半年的时间，她不但凝聚了仙格，还将真元力全部转化成了仙元力。
　　换成之前，她根本就不敢想象。这些都是莫师弟带给她的，寒青茹看了一下莫无忌闭关的隐匿阵，心里感激不已。
　　她悄悄打了一个禁制，将自己清洗了一遍，换了一套衣服。又将剩余的仙格石整理了一下，准备还给莫无忌。
　　就算是她父亲，在凝聚仙格的时候，也没有如此奢侈。六十多万的仙格石，如果给普通人凝聚仙格，甚至足够上百人用了。而她只是用了戒指中的一小部分而已。
　　寒青茹在莫无忌的禁阵外面等候了几天时间，她感觉到有些不对。莫无忌的隐匿阵法中，毫无动静。
　　按理说莫无忌要修炼，应该有仙灵气息流动才是。事实上莫无忌的隐匿法阵中，没有任何气息流动，犹如一潭死水。
　　寒青茹想到这里，心里大急，赶紧触动了莫无忌的隐匿阵法。
　　不知道昏迷多久的莫无忌，禁阵被寒青茹触动，他立即就惊醒了过来。随即他就震惊的发现自己居然还躺在灰色世界中……
　　不对，这和他的灰色世界有些不同。他的灰色世界只是一片虚空，而这里却有大片的灰色土地。
　　他此刻正躺在这一片灰色的土地之上，周围的灵石一块都没有了。而灵草和一些丹药倒还是在，仙格石堆了一大堆，还有土元珠没了。


第四百六十章 不朽界
　　仅仅瞬息间莫无忌就醒悟过来，这还是他的灰珠世界，唯一不同的是他的灰珠世界不再是一片虚空，在融合了土元珠的规则，不，应该说融合了土元珠的规则和他的生机后，多出了大地。
　　随即莫无忌就看见了自己的凄惨模样，瘦骨嶙峋，满头华发……
　　莫无忌几乎可以肯定，如果不是他还有一条生机络，估计他已经嗝屁了。
　　寒青茹焦急的叫喊再次传来，莫无忌赶紧从自己的世界出来，落在了隐匿禁阵中。
　　感受到莫无忌的禁阵中不但没有灵气卷动，还发出一声闷响，寒青茹再也顾不得别的，直接冲了进去。
　　莫无忌布置的禁阵并没有防御效果，不过是一些隐匿效果而已。寒青茹轻松就破开了莫无忌的禁阵，看见莫无忌后，她被莫无忌的样子惊住了。
　　莫无忌倒在地上，满头华发，更是瘦骨嶙峋。和当初她看见的那个精神饱满的莫师弟，简直是天差地别。
　　“莫师弟，你怎么了？”寒青茹赶紧上前一步，将莫无忌扶了起来，靠在自己的身上。
　　好闻的清香味道传来，莫无忌同时感受到了寒青茹强大的天仙气息，这气息甚至要强于计氏兄弟。
　　“青茹师姐，恭喜你凝练仙格成功。”莫无忌笑着祝贺了一句，然后抓出几枚恢复生机的丹药吞下。
　　尽管他有生机络，可这一次的伤害实在是太大了一些。
　　“嗯，如果不是你，我恐怕永远都无法凝聚仙格。莫师弟，你到底怎么了？”寒青茹有些担忧，一个修士，就算是受伤再严重，也不至于和莫无忌这样。
　　莫无忌笑了笑，他不能说出自己衍生了世界的事情，只好故作轻松地说道，“我不久前遇见一个狐狸精，然后她把我的阳元吸走了，我就成了这样……”
　　寒青茹脸色顿时涨的通红，若不是莫无忌虚弱的样子，她都想要将莫无忌丢下来了。
　　莫无忌反应过来，自己的玩笑似乎开的有些不大合适，连忙说道，“我没事，对了，你身边还有没有仙晶，如果有的话，给我一些。”
　　寒青茹尴尬的摇了摇头，“我没有仙晶了，你在这里等等我，我知道距离这里并不是很远的地方有一个坊市，我去坊市卖点东西。”
　　莫无忌知道寒青茹的意思，应该是想要出去为他换取一些仙晶，他摆了摆手，“不用的，我这里有聚灵阵，休息几天就可以。”
　　寒青茹现在还被追杀，看她的样子，经验也不咋地。如果去坊市，那就是找死。等他修养一段时间，凝聚了仙格后，就送寒青茹去仙界，然后大家各走各的路。
　　“好，那我不耽搁你休息。”寒青茹小心的将莫无忌放下，这才退出了莫无忌的隐匿阵。
　　寒青茹一走，莫无忌就再取出几枚丹药吞下，开始恢复自己的元气。就算是要凝聚仙格，他也要先恢复实力再说。
　　数天时间一晃而过，莫无忌还是显得瘦弱，却比最初的时候要好的多了。满头白发也变成了花白。
　　似乎感受到莫无忌开始吸收仙灵气，寒青茹总算是松了口气。她也留下一枚玉简在外面，然后小心的离开了洞府。
　　她用莫无忌的仙格石凝聚了仙格，现在莫无忌修炼出了问题，她想尽一切办法也要帮一点莫无忌。
　　……
　　莫无忌根本就不知道寒青茹出去，他在不断的修复自己的脉络和元气大伤的身体。
　　足足数天过去，莫无忌才停了下来。他还没有完全恢复，后面最好是能用一些仙品丹药和仙晶恢复。
　　仙品丹药他是没有的，不过这没有关系。他没有仙品丹药，但他有一本草木石。等将这本草木石看完后，就去问问寒青茹，寒青茹是百花山庄的庄主，她身上应该有一些仙灵草。
　　莫无忌又进入了他那灰色圆珠内，圆珠内此刻还真像一个世界了。面积足足有数百平方米，在圆珠的边缘就好像无尽的虚空。
　　莫无忌小心的将岑书音的玉棺放在了这个世界中，然后开始不停的布置各种法阵。他没有生机仙灵草，但是他有生机络。哪怕他自己还没有恢复，他依然将自己生机络中的生机抽取了部分渗透到阵法中。只要阵法在运行，岑书音就能一直处于生机之中。
　　知道自己的圆珠世界不算是小世界，莫无忌相信他的这个圆珠不会比小世界差。
　　摸了摸地面的泥土，莫无忌忽然心里一动，喃喃说道，“以后这个世界就叫着不朽界。”
　　因为他开辟出来了脉络修炼手段，创造了逆转不朽凡人诀这个功法，这才有了第一百零八条脉络世界络。然后才衍生出自己的世界。
　　所以这个珠子叫着不朽界，实在是名副其实。
　　不朽界因为有了土元珠才有了大地，看样子他想要让不朽界形成真正的生灵世界，还需要水元珠、火元珠、金元珠和木元珠。
　　莫无忌叹了口气，他能弄到一枚土元珠，完全是运气中的运气。这种珠子一枚都是宇宙的瑰宝，更不要说聚集齐五枚了。
　　好在就算是不能形成一个世界，自己的这个不朽界比起储物戒指来要强多了，至少书音有一个存身的地方，还有他的仙格石放在不朽界不会有人觊觎。
　　想到这里，莫无忌索性将这件事放在一边，拿出了草木石这本书。
　　他要学习炼制仙丹，就必须要从了解仙草开始。
　　当莫无忌翻开第一页的时候，他就知道这绝对是顶级至宝。这本书不但介绍了各种草木精华，仙灵草等级应用，甚至还有各种炼器材料的名称和应用。
　　从一级仙灵草到九级仙灵草，几乎应有尽有。
　　莫无忌很快就沉浸了下去，几个时辰后他就知道自己当初渡劫吞噬的是一枚什么果子了。那居然是最顶级的二级仙果，落尘仙果。
　　落尘仙果是让天仙修士冲击金仙的仙果，价格比众多三级仙灵草还要珍贵。这些众多的三级仙灵草，可不是百花山庄那些最普通的三级仙灵草。这种仙果不但可以直接服用，还能炼制落尘仙丹，落尘仙丹一样是可以让天仙修士冲击金仙的二品仙丹。
　　莫无忌暗叹，自己果然是糟蹋了东西。一个地仙晋级天仙，居然用了落尘仙果。
　　好在莫无忌很快就将这些丢在了一边，他整个心神都扑进了草木石这本书当中。
　　时间匆匆而过，转眼数天过去，莫无忌觉得以自己对仙灵草的见识，现在可以尝试炼制仙丹了。他将草木石送进了不朽界当中，打开禁制走了出来。
　　寒青茹到哪里去了？莫无忌疑惑的是，他居然没有看见寒青茹。
　　莫无忌的神念稍微一扫，立即落在了寒青茹留下来的那枚玉简上，随即他心里一沉，他想起了寒青茹当初说要去坊市的事情来。
　　抬手摄起那枚玉简，果然和他猜测的一模一样，寒青茹去了坊市。莫无忌不知道寒青茹是什么时候去坊市的，他能肯定寒青茹去坊市不是一天两天了。
　　这么多天还没有回来，唯一的可能，那就是寒青茹遇见什么事情。
　　想到这里，莫无忌哪里还会继续留在这个洞府，他抬手卷起洞府的东西，身形一展，就从这个洞府冲了出去。


第四百六十一章 寒青茹的下落
　　参和坊市，在整个永璎角只能算是一个小规模的坊市。此刻莫无忌就站在参和坊市之外，因为这个坊市距离五莲山最近，他只用了一天时间就赶到了。
　　寒青茹如果要出来，肯定是来这个坊市交易。更何况寒青茹就提过一次，距离五莲山有一家很近的坊市。在莫无忌想来，应该就是这家参和坊市。
　　还没有进入参和坊市，莫无忌就发现了这个坊市外面有几道护阵，这是几道护阵还算是不错，带一些困阵功能。
　　走进坊市后，莫无忌发现这里人还很多，来来往往行色匆匆。
　　事实上参和坊市附近并没有什么修真城市，但是在这外围却有几个巨大的山脉。五莲山脉只是其中一个而已，除了五莲山脉，还有参和山脉、抚河山脉。
　　这些地方都盛产各种仙灵草，甚至还有一些顶级矿材。很多修士在这些地方试炼，找到的东西，一般都来到了参和坊市。
　　坊市中的布局并不显得凌乱，不但有商楼商铺，还有丹楼、息栈、各种各样的地铺地摊那就更多了。而且这里出售矿石和出售材料的位置都集中起来，让人要购买东西的时候，花费时间更少。
　　寒青茹要来交换仙晶，肯定是去仙灵草的摊位，莫无忌第一时间就来到了出售仙灵草的区域。
　　他转悠了一圈后，都没有看见寒青茹。
　　莫无忌走到一个中年女子的灵草摊位前，抱了一下拳说道，“这位师姐请了，我想向你打听一个人。”
　　这中年女子见莫无忌举止有礼，加上莫无忌的年龄看起来似乎比自己还大，依然客气的称呼他师姐，立即笑颜说道，“道友客气了，不知道友打听何人，如果我知道，必定会告诉道友。”
　　莫无忌将寒青茹的衣着形态描述了一番，想了想后又补充了一句道，“她很有可能戴着面纱。”
　　寒青茹正被劳采寻找，莫无忌相信她出来的时候，肯定会遮起自己的容颜。
　　这中年女子听到莫无忌的话脸色顿时一变，随即摇了摇头说道，“我不知道。”
　　莫无忌一看这中年女子的脸色，就知道对方肯定知道，他只好再次说道，“我是她的师弟，我师姐几天前出来一直没有回去，我心里焦急，这才出来询问一下，还请告之。”
　　“哦，你是她的师弟？我怕是相好吧？”一个突兀的声音打断了莫无忌的话，跟着一名身材瘦弱的男子走了过来。
　　莫无忌因为生机和元气被不朽界抽的厉害，现在还没有彻底恢复，这才显得瘦弱不堪。而这个过来的男子，看起来竟然比莫无忌还要瘦弱。
　　那中年女子看见这瘦弱男子过来，赶紧将头低下，不再说话。
　　“你就是莫茹的师弟？我怎么看你好像是莫茹的相好一般？”这瘦弱男子走到莫无忌面前，上下打量了一番莫无忌，语气很是肆无忌惮。
　　莫茹？莫无忌心头只是略微愣神，就反应过来，这肯定是寒青茹的化名。他抱拳道，“没错，我正是莫茹的师弟莫无。请问一下我师姐现在在何处？”
　　至于另外一句话，莫无忌没有理睬。他现在连寒青茹在哪里都不知道，自然要先询问清楚再说。要打架，也要等找到寒青茹再说。
　　瘦弱男子又打量了莫无忌一番，这才说道，“莫茹现在很好，你既然是她的师弟，那就一起来吧。”
　　说完瘦弱男子转身就走，莫无忌毫不犹豫的跟了上去。
　　他的实力尽管没有恢复，可也恢复了七成左右。比起当初他地仙圆满的时候，那要强大太多了。他地仙圆满，就可以杀计氏兄弟，现在就算是对方有什么阴谋，也不一定能稳吃他。
　　更何况，他听寒青茹说过，这个地方金仙就不能留下。需要强行留下的，必须要顶级的规则符。既然大家都是天仙境界，他没有必要惧怕任何人。
　　瘦弱男子很快就带着莫无忌进入了一家外面看起来还很气派的商楼，至少在这个坊市算是气派了。在商楼的外面，还有几个大字，先修商楼。
　　“进来吧。”瘦弱男子在商楼门口对莫无忌招呼了一下，进入了商楼。
　　莫无忌精研阵道，岂能不知道这个商楼外面就是各种困阵，他根本就没有在意，直接走进了商楼中。
　　这些困阵比起百花山庄来，差的多了，想要用这种困阵拦住他，那是妄想。
　　一进入商楼莫无忌的神念就扫了出去，他的神念很快就被各种神念禁制挡住，根本就扫不出去。
　　瘦弱男子一直将莫无忌带到这个商楼的二楼，这才转身离去。
　　一名年轻女子站在二楼一个房间的门口，躬身对莫无忌说道，“莫道友，情进。”
　　莫无忌就好像没有半点防备，一点都不迟疑的走进了这个房间。这房间空无一人，莫无忌并不在意，而是走到一个座位坐下来。他相信这个先修商楼将他叫来，不可能没有开条件就动手。
　　莫无忌刚刚走进房间，在房间外面就出现了两名修士，一男一女。
　　那男子身材健壮，长脸厚唇，眼睛明亮，似乎一切都在他的掌控之中。他看见莫无忌进入房间，眼里露出失望，“此人没有凝聚仙格，而且没有半点阅历，可见从他身上获知仙格石的机会几乎是没有。”
　　那名女子身材挺傲，臀部和胸部显得极为突出，让人很难去忽视。听到男子的话，她微微一笑，“这也很难说啊，万一此人真的运气很好，得到了大量的仙格石呢？不是说半仙域有人闯进了永璎角吗？说不定他遇见了半仙域的肥羊，富有的很呢。”
　　男子点点头，“不管怎么说，先进去看看吧。”
　　“莫道友，我是先修商楼的管事魏宫风，冒昧将你请来，还请见谅。”男子一进入房间，就笑吟吟的对莫无忌抱拳问候道。
　　说完，他又指着身边的女子对莫无忌介绍道，“这是我先修商楼的朱奕艳执事。”
　　女子对莫无忌点了点头，并没有说话。
　　莫无忌平静地说道，“我师姐在何处？”
　　他的神念已扫到这个屋子的困阵和杀阵，这种法阵算是一级仙阵，若是一般不懂阵道的天仙修士，在这种困阵中，那是绝无可能走掉的。
　　莫无忌对这一级仙阵并不在意，他在意的是魏宫风和朱奕艳两人，这两人看样子都是凝聚了仙格的天仙强者，身上的气势甚至比计氏兄弟还要强大。
　　“你师姐的事情等会再说，我听你师姐说，你身上有大量的仙格石，不知道是不是真的？”朱奕艳毫不客气的打断了莫无忌的话，开门见山的问道。估计在她的眼里，莫无忌现在就是待宰的羔羊。
　　莫无忌心里在感叹，这个女人的身材不知道是怎么长的，如此肥硕的臀部和胸部，却有手都可以握住的细腰。让莫无忌担心，她稍微用力一点，那细腰会不会断掉。
　　“如果你的眼睛乱看，我会先挖去你的眼睛，再和你谈仙格石的事情。”朱奕艳看到了莫无忌的眼光，冷哼了一声。


第四百六十二章 都是因为仙格石
　　莫无忌冷笑，这女人的感觉还真的是自我良好。只是他现在是来寻找寒青茹的，根本就懒得和这种女人啰嗦。莫无忌抬手就抓出了一堆仙格石，至少有数千枚堆积在地上，语气平静的问道，“你问的是这种东西吗？”
　　他是不会相信寒青茹会说出他身上有大量仙格石的，肯定是寒青茹刚刚凝聚仙格，让这些家伙看出来了，这才控制了寒青茹。加上自己一来这里，就寻找寒青茹，他们就故意讹他一把。
　　“仙格石？”魏宫风和朱奕艳忽地站起，两人的眼睛都充彻了炙热的光芒，死死地盯着莫无忌堆积在桌子上的仙格石。
　　朱奕艳更是抬手就要抓向那一堆仙格石，莫无忌手一带，这一堆仙格石直接被他收走。
　　“朱执事莫非想要强抢不成？”莫无忌收起仙格石后，语气带着一丝不屑。
　　朱奕艳脸上的怒气顿起，但很快就消散不见，同时丢出数枚阵旗。
　　这些阵旗落下之后，莫无忌背后发出一阵咔咔声响。
　　随即莫无忌背后的墙壁直接消失不见，又一个房间出现，和莫无忌所在的房间连在了一起。
　　“青……师姐。”在背后这堵墙消失的第一时间，莫无忌就看见了寒青茹。
　　寒青茹脸上果然有一片黑巾，而且莫无忌感受到寒青茹身上的气息不稳，显然在不久前还交手过。
　　“师弟，你怎么来了？”寒青茹看见莫无忌，心里顿时一惊，随即就明白过来。莫无忌肯定是来找她，结果被先修商楼的人骗来了。
　　莫无忌对魏宫风和朱奕艳说道，“两位先请把，你们需要仙格石也可以，等我和师姐商量一下，再和你们交易。对了，定金是一万中品仙晶，而且现在就给。如果没有的话，我就不商量交易的事情了。”
　　魏宫风正想说话，朱奕艳抬手拦住了魏宫风，抓出一个储物袋丢给莫无忌，“这里是一万中品仙晶，给你一炷香时间商量。”
　　“商量时间是一个时辰，我和师姐有很多话要说。”莫无忌抓过储物袋，毫不客气地说道。
　　“一个时辰就一个时辰。”朱奕艳根本就不怕莫无忌能从这里走出去，和魏宫风打了个眼色后，两人迅速离开了房间。
　　“对不起，师弟，是我害了你……”寒青茹还想说话，莫无忌抬手拦住了寒青茹，同时打出了数道禁制。
　　“师姐，别的话等会再说？”打下禁制后，莫无忌立即抓出一堆刚才朱奕艳给他的仙晶，开始恢复元气。
　　中品仙晶中的仙灵气息，不断被莫无忌抽取了出来，在短短时间就裹住了莫无忌的全身。
　　寒青茹知道莫无忌在恢复元气，紧张的在一边等候。
　　片刻后，她就震撼住了。莫无忌抽取仙晶仙灵气的速度太快和太可怕了一些。这么多的中品仙晶，也是不断的碎裂。
　　数千中品仙晶，给她修炼都要修炼很长一段时间了，而莫无忌这里却以肉眼看得见的速度化成飞灰。她到底认识了一个什么样的师弟啊？
　　莫无忌的一百零八条脉络肆无忌惮的吸收仙灵气，一百零八个小周天逆转后形成的大周天，吸收仙灵气如果慢了那才是怪事。这个时候，他要恢复自己的实力，更是疯狂吸收。
　　大半个时辰过去，莫无忌周围的数千仙晶已经消失一空。莫无忌也吁了口气，停止了继续吸收。他的生机还不能一时间恢复，元气倒是彻底的恢复过来。
　　“师弟，你完全恢复了？”寒青茹看见莫无忌的样子，惊喜不已的问道。
　　“嗯，我恢复的差不多了，现在师姐告诉我，到底是怎么回事？你似乎不久前还去斗法了？”莫无忌心里很是疑惑，按理说如果寒青茹被对方控制起来，就不存在不久前还去斗法的事情。
　　“因为我身上有许多低级仙灵草，虽然都不是什么值钱的仙灵草，却胜在多。我到参和坊市后，就摆了个地摊，低价出售我的仙灵草。没想到却被那个叫朱奕艳的女人发现了不同，她居然看出了我刚刚凝聚仙格……”
　　莫无忌疑惑的问道，“这也没什么吧？在这个地方，凝聚仙格的人也太多了，凭什么盯着你？”
　　寒青茹愧疚地说道，“她不但可以看出我刚刚凝聚了仙格，还能看出我凝聚仙格用了超过十万的仙格石。似乎我凝聚仙格的时间不长，仙格道韵被她发现了。她告诉我，说先修商楼需要大量的这种低级仙灵草，我以为是真的，就跟着他们来到了先修商楼。没想到一进来，就被这里的困阵困住。
　　他们逼我说出仙格石从哪里来的，我从未告诉过他们。他们为了得到仙格石的下落，没有敢将我怎么样，不过却需要我代表先修商楼去参加商会大比。”
　　“商会大比？”莫无忌完全不明白是什么意思。
　　寒青茹解释道，“听说永璎角的各大坊市要联合举办一次大型的拍卖会，这次拍卖会各大坊市、家族、宗门、仙城都能参加，但是参加的名额有限制。先修商楼在参和坊市有些名气，并不能一手遮天。在参合坊市和先修商楼这样的商会，至少有两三家。我因为凝聚的仙格浑厚，实力也远超一般的天仙修士，所以就要我为先修商楼出战。我为了不让他们彻底翻脸对我动手，只能同意。”
　　莫无忌心中杀机顿时狂涨起来，这先修商楼不但将寒青茹困在这里钓鱼，还要寒青茹为他们卖命。
　　“咔嚓！”房门再次发出一声响，魏宫风和朱奕艳走了进来，跟在两人身后的还有那名将莫无忌带来的瘦弱男子。
　　莫无忌抬手就挥去了他的禁制，冷冷的看着走进来的魏宫风三人。
　　“咦！你之前是受伤了？”看见莫无忌再也不是来时的那种瘦弱和满头灰白，朱奕艳惊咦了一声。不过她也没有太在意，就算是莫无忌伤势康复了，在这个地方，也是先修商楼说话。
　　“考虑的怎么样了？”朱奕艳没有继续询问莫无忌疗伤的事情，甚至连坐都没有坐下来，直接盯着莫无忌就问。
　　“你们将我师姐关在这里，还要每天为你先修商楼卖命，先将赔偿的事情说一下，然后再说仙格石的事情吧……”
　　“找死！”莫无忌话音未落，那瘦弱男子就厉喝一声，直接扑向了莫无忌。他似乎没有将莫无忌看在眼中，人在空中就是一拳轰了下来。
　　朱奕艳看见自己这边的人扑向了莫无忌，嘴角露出一丝冷笑，同时丢出数枚阵旗。
　　不等这数枚阵旗落下，莫无忌同样跟着丢出了十数枚阵旗，也是一步跨出，抬手一拳轰了出去。
　　来这里，莫无忌就没有打算大家能好好商量，这一拳几乎聚集了他的八成元力。
　　“轰！”两道狂烈的力量轰在一起，在这房间中炸开。
　　“噗！”瘦弱男子张口就是一道鲜血喷出，整个人倒飞出去，随即撞击在门边的墙壁上，将这一方墙壁直接撞碎开。
　　“扑通！”一声，这瘦弱男子跌坐在地，大口的吐着血块。
　　朱奕艳震惊的盯着莫无忌，完全忘记了困阵没有困住莫无忌的事实来。莫无忌这一拳没有用任何法术，仅凭借力量就如此可怕，这人绝对不是他们能抗衡的。


第四百六十三章 一个天仙修士而已
　　寒青茹惊喜的看着莫无忌，莫无忌的实力她很清楚，刚才莫无忌那一拳比杀计氏兄弟的时候强悍太多了。而且她还知道，刚才莫无忌那一拳肯定没有出全力。莫无忌杀计氏兄弟的时候，那一拳是带着恐怖天火的，一拳可以轰出一条天火通道。若是莫无忌之前那一拳也用了天火，先修商楼的那个瘦弱家伙就被击杀了。
　　难道莫无忌晋级天仙了？可她并没有看见莫无忌渡劫啊？
　　莫无忌看起来就好像一个凡俗之人，身周也没有什么灵韵环绕，无论是天仙还是地仙，从外表一般都看不出来。
　　“你为何不惧困阵？”魏宫风深深的吸了口气，这才不解的问道。
　　莫无忌抬手又丢出几枚阵旗，这才淡淡地说道，“现在我们可以谈一谈赔偿的事情了，你们欺骗我师姐，又让我师姐免费为你们卖命，打算赔偿多少仙晶？”
　　魏宫风听到这句话，哈哈一笑，抬手就抓出了一道飞剑。
　　不等魏宫风将飞剑发出去，朱奕艳就抓住了魏宫风的手，“魏兄，我们被困住了。”
　　魏宫风对阵道并不精通，他听到朱奕艳的话，一脸惊异的问道，“奕艳，这里是先修商楼，我们才是掌控先修商楼……”
　　朱奕艳没有回答魏宫风的话，而是对莫无忌一抱拳说道，“莫道友，我知道你的阵道水平远远强于我。转眼之间，就将这房间的困杀阵逆转过来，如果你想要用这困杀阵困住我们，那我只能告诉你，你打错算盘了。我先修商楼屹立至今，也不是一点凭仗都没有的。”
　　听到这话，魏宫风才醒悟过来，他的神念立即横扫出去。很快他的脸色就难看了起来，他的神念居然被阻拦住了。不但如此，在他的神念范围内，还有一道道的刃芒在纵横着。很显然，这些纵横的刃芒已经被莫无忌掌控。
　　这莫无的阵道如此强大？
　　莫无忌的功法是逆修功法，加上精通阵道，这种短时间就反转困阵对他来说真没有什么压力。见朱奕艳要和他谈条件，索性再威胁了一句，“我要对付你们，根本就不需要凭借困阵。你看见了没，我连后继的杀阵阵旗都懒得布置下去。若是我将这困杀阵的阵旗全部祭出，我甚至不用动手，就可以杀掉你们。至于你先修商楼其余的人，我还没看在眼中。”
　　朱奕艳听到这话，心里咯噔一声，她可不相信莫无忌是在骗她的。一个能如此短时间就逆转困杀阵的家伙，岂能简单？
　　“莫道友，这次是我们先修商楼做的不对。我先修商楼的困杀阵也不是我布置的，如果大家闹得太厉害，那位前辈终究会被惊动过来。”朱奕艳终于明白为什么莫无忌就好像没事一般的进入了房间，原来人家根本就不怕这里的任何困阵。
　　“既然两位不想好好谈，那就不要谈了。”莫无忌话音落下，抬手丢出十数枚阵旗，一道道萧杀的气息在房间中升起。
　　莫无忌手中的阵旗依然是连绵不断的落下去，一道道风刃的刺耳声越来越密集。短时间内就将这里的困杀阵激发出来，莫无忌可不是吹牛，他是真有这个能耐。
　　朱奕艳的脸色更是变得难看起来，她对阵道精通一些，知道莫无忌在布置杀阵。
　　“等等，莫道友，你需要我们赔偿什么？”朱奕艳终于开始服软，莫无忌这种人，敢在这里布置杀阵，那就是他根本就不顾后果。趁着现在这家伙还没起杀心，赶紧答应了。
　　莫无忌停止了手中的动作，平静地说道，“第一，赔偿我们五十万中品仙晶。第二我师姐拼命为你们争夺的拍卖会名额我需要一个。我不喜欢还价，同意就同意，不同意就开打。”
　　“那名额还没有拿到手，你……”
　　朱奕艳吸了口气，再次拦住了魏宫风的话，沉声说道，“可以，这是拍卖会入场玉牌，可以带两个人进去。”
　　朱奕艳丢出一个玉牌给莫无忌后，又抓出一个储物袋丢给莫无忌，“这是五十万中品仙晶。”
　　莫无忌接过玉牌和储物袋，神念一扫，就知道这玉牌是真的，储物袋中也有五十万中品仙晶。他点了点头，抬手抓回了数十道阵旗，这才对一边的寒青茹说道，“师姐，我们走。”
　　走到门口莫无忌似乎想起了什么，拿出一枚仙格石丢给朱奕艳，“这是你一万定金购买的东西，给你了。”
　　……
　　“为什么要放走他？五十万中品仙晶就这样给他？就算是他精通阵道，将我们困住，我们也完全可以发出求救信息。我就不相信他能将我整个先修商楼杀光。”莫无忌和寒青茹离开后，魏宫风才沉着脸问道。
　　那枚进入拍卖会的玉牌是先修商楼原本的名额，参和坊市一共有四个名额，其中三个给了三家商楼，先修商楼也分到一个，第四个还在争夺当中。现在好了，先修商楼本来拥有的名额被人拿走。
　　朱奕艳脸色更是难看，“你以为我想放走他们吗？因为我知道他肯定可以将我们整个先修商楼杀光。”
　　“什么？”魏宫风一脸不敢相信的看着朱奕艳，“他只是一个天仙修士而已。”
　　朱奕艳冷笑一声，“只是一个天仙修士？你知道半仙域有一名修士单独一个人横渡仙堑，而且成功了吗？”
　　“我听说过……”魏宫风回答了一半后，就震惊的看着朱奕艳，“奕艳，你说那个人就是他？”
　　朱奕艳点点头，“如果我没有猜错的话，那个人铁定是他。否则的话，不可能有这么多仙格石，还没有凝聚仙格的。一个能横穿仙堑的地仙修士，你知道有多可怕？换成我们，就算是我们的实力再增强十倍，恐怕也不能横渡仙堑吧？更何况，此人还精通阵道。”
　　魏宫风沉默下来，半仙域有一名修士横渡了仙堑，这件事已经渐渐在永璎角传开。之所以被传出来，是因为这名修士冲过了永璎角仙域挡住仙堑的空间风刃大阵。这种空间风刃大阵不要说是他魏宫风，就算是十个魏宫风也不够看的。
　　若那莫无真的是此人，那他的确有能力杀光整个先修商楼。
　　朱奕艳却哼了一声，“我先修商楼的东西也不是那么好拿的。”
　　“奕艳，你的意思是？”魏宫风似乎有些明白了朱奕艳的想法。
　　朱奕艳狠厉地说道，“此人拿走了永璎角坊市联合拍卖会的入场玉牌，他就必定会过去。我先修商楼奈何不了他，不代表别人也奈何不了他。这次拍卖会还有几名金仙强者参加，我就不信那些金仙知道此人身上有大量的仙格石，会无动于衷。”
　　魏宫风明白了朱奕艳的意思，顿时哈哈大笑说道，“奕艳，你果然是比我聪明。”
　　……
　　“师弟，你晋级天仙了？”一离开参合坊市，寒青茹就急忙问道。
　　莫无忌点点头，“我在你凝聚仙格的时候就晋级天仙了，你因为融合仙格所以不知道。现在找一个地方，我也要凝聚仙格。”


第四百六十四章 莫无忌之墓
　　“是的，我先要找地方凝聚仙格，等凝聚完仙格后，我们就上问仙梯。”莫无忌答道。
　　寒青茹疑惑的问道，“师弟，你想办法从先修商楼交换了永璎角坊市联合拍卖大会的名额，难道不去吗？”
　　莫无忌摇了摇头，“我不能去，我之所以让他们拿出这样的一枚玉牌，就是因为我不想过去。我敢肯定，只要我过去，我无论如何易容，都无法逃脱金仙的围杀。我没有见过金仙的实力，就算是凝聚了仙格，也不敢说肯定能赢得了金仙。若是有几个金仙的话，那我更是难以逃脱。”
　　寒青茹在外面的生存经验远远不如莫无忌，听到莫无忌的话，她才猛然醒悟过来。先修商楼那个女人之所以一点都不迟疑的同意了师弟的话，就是因为她肯定一旦师弟去了拍卖会，那就再也走不掉。
　　“对不起。”寒青茹想到自己惹出来的事情，有些歉疚地说道。
　　莫无忌微微一笑，“这没什么，我也是从你这样的一张白纸过来的，当年我比你还不如，甚至还被最信任的人在背后捅了一刀。我想，成长是需要代价的。”
　　“啊，那是谁？”寒青茹震惊的问了一句，她感觉莫无忌行事极有原则，不是那种两面三刀之人。既然是莫无忌的朋友，为什么还要在他背后捅刀？
　　莫无忌摇了摇头，“算了，这些东西我已经忘记，我们还是回到原来的地方去凝聚仙格。”
　　……
　　靖阳，华夏七大市之一。就是在全世界，靖阳也是一等一的大都市。
　　靖守山，靖阳市外海拔最高的一座山，靖阳河从靖守山边绕过，更是增添了靖守山的磅礴气势。
　　此刻在靖守山靠河的山坡上，一名年轻的白衣女子正站在一座坟茔边，就好像一尊雕像一般，动也不动。若不是河面卷来的微风将她的衣裙吹动，甚至以为这真的是一尊雕像。清明时节的晚寒似乎对她也没有半点影响。
　　坟茔前的墓碑上刻着两行字，莫无忌之墓，文晓琪立。
　　太阳渐渐的西斜，带着一丝红边的日光照耀下来，让这里更是多了一丝凄美的情景。
　　也不知道过了多久，这名白衣女子才缓缓的躬了一下身，用一种近乎飘渺的语气喃喃说道，“又是一年的清明节，不求你能原谅我，只求你……”
　　说到这里，她似乎说不下去了，只是慢慢的握紧了自己的双手。
　　一名挎着竹篮，脚步略带蹒跚的女子慢慢的走了过来，她走到这白裙女子的身后，默然不语。
　　白裙女子显然也知道有人来了，她缓缓转头看着这个满脸沧桑的女子，好一会后才说道，“晓琪，谢谢你为无忌立墓，也谢谢你这些年对这里的照应。”
　　满脸沧桑的女子平静地说道，“夏若茵，我做的一切和你没有任何关系。”
　　说完这句话，叫晓琪的沧桑女子慢慢的走到坟前，将竹篮中的祭品拿了出来，放在墓碑前。再拿出一些冥钱点燃，每一步她都做的一丝不苟，就好像在做一件家常事情一般。
　　夏若茵看着这个年龄比她还小了两岁，却如此沧桑的女子好一会，这才忽然转身。短短时间，就走出了很远。
　　直到此时文晓淇才转过头来，她看着夏若茵的背影，忽然捏紧了拳头。良久之后，她才叹息一声，再次低头喃喃说道，“对不起，无忌，我没有能力为你报仇，杀了这个恶毒的女人。”
　　“你都知道？”一个冷冰冰的声音突然出现在文晓琪的耳边，文晓琪震惊的盯着站在她面前的夏若茵。刚才她明明看见夏若茵已经远去，怎么可能突然出现在自己的面前？
　　不过随即她就将这件事丢在了一边，语气反而更是冷静起来，“没错，我都知道，无忌是被人从背后暗杀的。他每天都在实验室研究，除了你之外，他的实验室绝对不会有第三个人能进去。无忌将心都掏给你了，你居然为了一个配方，将他暗杀，你根本就不是人，畜生都不如。”
　　夏若茵脸色变得苍白起来，她慢慢的抬起手，周身杀气狂烈起来。
　　文晓琪冷笑一声，“我知道你得到无忌的配方后，有了大机缘，否则你的容貌也不会到现在都不改变。但我丝毫都不惧，文晓琪，你杀了我吧，我不能为无忌报仇，和无忌死在一起也是一种满足。”
　　“你很想杀我？”夏若茵听到这里，反而缓缓的放下了手。
　　文晓琪不屑的看了一眼夏若茵，“我恨不得吞你的肉，喝你的血。我不结婚，就是要找机会杀了你。可惜我知道，我永远也没有这个机会了。”
　　说完，文晓琪甚至看都懒得看夏若茵，缓缓转过身，再次将那些冥钱慢慢的加入已点燃的火堆中。
　　夏若茵脸色变换了数次，终于再次转身，身形一闪，居然犹如一片树叶一般，很快就飘走不见。
　　……
　　永璎角五莲山外围的洞府中，莫无忌周围堆积满了仙格石，他拿起一枚仙格石，按照寒青茹说的方式不断的去感应其中的气息，然后通过吸取那种气息的办法凝聚仙格。
　　仙格石中蕴含着一种莫无忌都难以捕捉的道韵气息，可是让莫无忌脸色骤变的是，他居然不能吸收丝毫仙格石中的道韵气息。
　　连其中的道韵气息都不能吸收，如何去凝聚仙格？
　　一整天下来，莫无忌手中的那枚仙格石还是原来的样子。
　　莫无忌心里微微一沉，他没有去询问寒青茹。他肯定这种情况就算是寒青茹也不知道是怎么回事，也许和他自己修炼的功法有关系。他没有灵根，开辟了脉络修炼手段。也许整个浩瀚宇宙当中，没有灵根也修炼到天仙境界的，只有他一个人了。
　　深深的吸了口气，莫无忌没有继续凝聚仙格，他取出了一堆中品仙石，开始转化自己的仙元。
　　一百零八条脉络同时逆转，又形成了一个大的逆转周天，莫无忌仅仅花费了半个月时间，就彻底将自己的真元力转化为了仙元力。
　　原本莫无忌天仙境界的时候，体内元力就充沛爆棚。现在转化成了仙元力，实力更是再次上升了数倍都不止。
　　将自己的元力转化为仙元后，莫无忌再次拿出了仙格石。他有些怀疑自己之前不能凝聚仙格，是不是因为元力没有转化造成的。
　　让莫无忌失望的是，他的元力转化为仙元力后，依然是没有办法凝聚仙格。
　　莫无忌心里暗叹，他将所有的仙格石全部再次收了起来，心里有些失落。
　　好不容易挖了这么多的仙格石，居然一枚都不能用。这就是典型的为他人做嫁衣吗？
　　现在他担心的是自己没有凝聚仙格，还能不能攀上问仙梯。
　　无论能不能，都不能继续在这里呆下去了，莫无忌打开了禁制。
　　正在修炼的寒青茹看见莫无忌出来，立即就站起来，“师弟，你已凝聚好了仙格吗？”
　　莫无忌点点头，“嗯，我们走吧，去看看问仙梯。”


第四百六十五章 没有领域
　　感受到莫无忌的心情不是很好，寒青茹并没有多询问什么，她能够猜出莫无忌为什么心情不佳。
　　短短半个月时间，就算是融合仙格石再厉害，也不可能融合多少。莫无忌融合的仙格石少，这就说明莫无忌凝聚的仙格较弱，远远不如她。
　　要知道当初她凝聚仙格可是用了大半年的时间，以她的速度，大半年的时间不过是融合了六十多万仙格石，莫无忌区区半个月可以融合多少，那可以想象的到。
　　“对了，青茹师姐，我想问一下你知道诸神塔吗？”莫无忌忽然想起了当初和问天学宫白须钓翁的交易来。
　　寒青茹有些茫然，“我不知道，怎么了，师弟？”
　　“没什么，对了，要登上问仙梯就必须要凝聚仙格吗？”莫无忌估计这件事可能还是仙界的，和永璎角关系不大。至于半月狱的事情，莫无忌更是没有问，他肯定寒青茹不清楚。
　　寒青茹点点头，“那自然啊，问仙梯是天道规则，除非你一出生就在仙界，否则的话没有凝聚仙格，就根本不能踏上问仙梯。”
　　“既然如此，那我先送师姐去问仙梯吧。”莫无忌忽然说道。
　　寒青茹看着莫无忌，有些疑惑的问道，“师弟，你送我去？难道你不和我一起踏问仙梯吗？”
　　莫无忌尴尬地说道，“我还有几个朋友在这边，他们都是从半仙域来的。我身上的仙格石也有一部分是他们的，我想要将这些属于他们的仙格石给他们，不然的话，他们连仙格都无法凝聚。”
　　“我当然是和你一起啊。”寒青茹理所当然地答道。
　　莫无忌正想说话，神念就扫到一道熟悉的人影一闪而过。
　　怎么有些像童野？眼看那道影子就消失在神念中，莫无忌还没有来得及追过去，又是两道人影跟着前面那道影子追了过去。
　　“我遇见了一个熟人。”莫无忌说完，风遁术展开跟着遁了过去。
　　寒青茹看见莫无忌遁走，赶紧跟在莫无忌身后。她的速度远远不如莫无忌，虽然不能追上莫无忌，也不至于追丢失了方向。
　　半个时辰后，童野停了下来，他的神念感应到了莫无忌过来。
　　“怎么不继续逃了？”追童野的两人都是天仙后期的修士，两人见童野停下后，一左一右见童野困在了中间。
　　童野抓出一柄昇龙节，却盯着两人刚才来的地方。
　　“莫兄，真的是你？”莫无忌的风遁术极快，转眼就到了近前，童野确认是莫无忌后，顿时大喜叫道。
　　拦住童野的两名天仙修士都是戒备的盯着莫无忌，莫无忌跟在他们后面，他们自然也清楚。他们相信，无论莫无忌是谁，也不敢干涉他们的事情。现在看见莫无忌认识童野，两人脸色有些不大好看了。
　　“童兄，短短时间不见，恭喜晋级天仙啊。”莫无忌呵呵一笑说道，童野周身仙元浑厚，显然是晋级到了天仙。不但晋级到了天仙，还转化了仙元。
　　“我还以为……”童野是真切的惊喜，他早就以为莫无忌陨落在了仙堑，没想到莫无忌不但没有陨落在仙堑，反而过的很好。
　　莫无忌一摆手，“这个等会再说。”
　　两名追赶童野的修士当中，一名肤色较黑的男子对莫无忌一抱拳说道，“这位道友，此人是从半仙域偷渡而来，我们代表永璎仙域要带走此人，还请道友不要阻拦。”
　　莫无忌冷笑道，“我也是从半仙域来的，你也将我带走啊。”
　　两名追杀童野的修士听到莫无忌的话，互相看了一下，立即再次让开了一些，将莫无忌也拦了起来。
　　两人之所以没有立即动手，就是因为知道还有一人即将过来。
　　片刻之后，寒青茹就来到了莫无忌身边。尽管莫无忌还没有解释，她已看清楚了形式。莫无忌的法宝还没拿出来，她就先拿出自己的法宝了。
　　“动手……”黑脸修士一看寒青茹这种架势，就知道绝对不会置之度外，说了一句动手后，一道数丈长鞭卷起，扑向了莫无忌。另外那名修士则是扑向了寒青茹和童野。
　　可见这两人早已有了算计，在他们看来莫无忌的修为应该是最弱的，寒青茹的实力是最强的。
　　寒青茹凝练了仙格，气息强大。而童野在半仙域不知道修炼了多少年，在这里晋级天仙是水到渠成。莫无忌看起来年纪最轻，加上气息寻常平凡，这才被当成了最差的一个。
　　黑脸修士想先干掉莫无忌，然后两人再联手对付寒青茹和童野。
　　莫无忌并没有祭出天机棍，不仅仅是梵天棍影跟不上他的修为，上次他和计氏兄弟动手的时候，就感觉到天机棍并不适合做他的法宝。
　　他性格恩怨分明，战斗的时候更是直截了当。对他来说，最好是锋芒毕露的法宝，如长枪、利斧、长刀等等都适合他。而长剑轻柔，对莫无忌来说斗法不过瘾，一样不适合他。
　　黑脸修士的长鞭犹如蛟龙一般，带着一阵阵的龙吟之音，将莫无忌的去路锁定。强大的领域扩展开，莫无忌立即就觉察到了。
　　当初计炎用领域锁定他的时候，莫无忌就感觉到自己陷入了泥潭，移动起来极为困难。而此刻同样是领域，甚至这黑脸修士的领域比计炎的领域还要强大一些，可是莫无忌却轻松的一步跨出，没有半分影响的轰出去一拳。
　　“轰！”一道几乎可以将空间焚烧掉的火焰气息直冲而出，原本就对莫无忌没有多少影响的领域，此刻更是寸寸断裂开。
　　强大的火焰束缚传来，黑脸修士脸色大变。
　　“天火神通？”黑脸修士的身躯不断扭曲，他想要挣脱莫无忌的天火神通束缚。只是他醒悟的太晚了一些，莫无忌这一拳已经轰穿了他的胸口。
　　“噗！”血雾喷出，他的身躯渐渐裂开。
　　“啪！”直到此刻，黑脸修士的长鞭才打在了莫无忌的身上。
　　莫无忌在动手的时候，根本就没有去管这一条长鞭。除了他自信自己的天火神通之外，还有一个他想要速战速决。
　　莫无忌衣衫被这一鞭直接轰裂，一道血槽出现在莫无忌的背部。莫无忌却皱着眉头，并没有去疗伤。
　　长鞭因为黑脸修士陨落，后继不力，对莫无忌的影响并不是很大。莫无忌皱眉的是，他同样也是天仙修士，居然并没有领悟到领域之力。
　　唯一的区别就是，之前计兆可以用领域束缚他，而刚才那个黑脸修士的领域并不能束缚他。可这并不能改变他没有领域的事实，如果他也有领域的话，以他的实力，不但可以和刚才一样轻松干掉对方，甚至连受伤都不会。
　　看见自己的同伴被莫无忌一拳就轰杀，另外一名天仙修士心里大惧，哪里还有心情继续动手，转身就要逃走。
　　寒青茹的实力本来就比他强，他刚刚转身，就被寒青茹的领域束缚，而童野的昇龙节已经贯穿了他的颈脖。
　　“莫兄，你果然晋级天仙了。”童野欣喜说道。
　　他对莫无忌秒杀一名天仙后期并不奇怪，莫无忌的逆天他可是清清楚楚。当初莫无忌的修为在半仙域可以说是最低，实力却横扫整个半仙域。现在晋级了天仙，想要斩杀一个普通的天仙修士，自然不用费力气。
　　莫无忌抬手抓起黑脸修士的戒指，“童兄，到底是怎么回事啊？难道半仙域来的修士还和永璎叫角的修士有区别？”
　　童野收起另外一枚戒指，将其递给了寒青茹，寒青茹连忙拒绝。
　　“戒指你收起来吧，这是寒青茹。青茹师姐，这是童野，和我一起来自半仙域。童兄，你先说说这是怎么回事？”莫无忌阻止了童野继续将戒指递给寒青茹的动作，又简单的将两人介绍了一下。
　　童野也没有再客气，对寒青茹施了一礼后，收起戒指说道，“其实我也不清楚到底是怎么回事，当初我们横渡了仙堑，众人商量了一下，就决定各自留下通讯信息，然后暂时分开。渡仙舰由娄川河保存……”
　　莫无忌祭出一艘飞船，“我们边走边说，这里不是久留之地。”
　　等童野和寒青茹上了飞船，莫无忌驱动飞船，心里倒是感觉自己有些多心了。他以为铺子大师会提出保存渡仙舰的事情，没想到渡仙舰被娄川河保存。因为当初那一群人中，他感觉铺子大师和他组成小队更多的是因为利益的关系，而其余几人都带着一些朋友之情。
　　“当时我和我哥两人一起走的，我看见娄川河师兄和葭弃一起走的。算盘和苦娅一起，寇远和铺子大师单独离开的……”
　　莫无忌没有询问童晟去了哪里，他相信童野会解释的。
　　果然童野继续说说道，“我和我哥哥的修为都到了地仙巅峰，缺少的只不过是渡劫的环境而已。我们一到半仙域，并没有闭关多久，就感受到了雷劫，并且在偏僻的地方渡劫成功。我和我哥同时渡劫成功后，我们就收到了葭弃师姐的信息，她和川河师兄被永璎仙域的人追杀，川河师兄更是被抓走……”


第四百六十六章 拳头的领域
　　莫无忌的脸色沉了下来，说心里话，渡仙舰中那么多人，和他最亲厚的却是娄川河。不仅仅是因为两人曾经都是星帝山的星主，更重要的一点是，娄川河为人率真，是一个真正的朋友。
　　“葭弃通知了所有到永璎角的人吗？”莫无忌知道他现在的实力想要和永璎仙域对抗，还差一些。而他的实力在过来的人中算强的，葭弃就算通知所有的人，也救不出娄川河。
　　童野点点头，“是的，我们见到葭弃的时候，她说通知了所有渡仙舰上下来的人，不过有两个人没有来。”
　　“谁没有去？”莫无忌问道。
　　“和算盘一起的苦娅没到，算盘说苦娅和他在一处坊市分开，然后就再也没有联系上。另外就是铺子大师没有到。”童野回答道。
　　“那其余的人呢？”莫无忌居然感觉到了一丝凉意，就好像有一张巨大的网拦在众人前面，然后等众人去钻网一般。
　　童野悲愤地说道，“我哥被断去一臂，生死不知。算盘被废去了修为，倒挂在璎边城外。寇远被杀了，葭弃却被生擒，只有我逃了出来……”
　　莫无忌捏紧了拳头，就算是他的实力再不够，他也要去一趟璎边城。当初大家说好了的，成立一个天机宗，现在他这个宗主还在，一起来的队友却死的死伤的伤逃的逃。如果他这个宗主都不去出头，他根本无法说服自己。
　　“莫兄……”童野看见莫无忌周身杀气爆棚，有些担忧的叫了一句，“那璎边城有几名金仙强者，我们去了就是送死。”
　　莫无忌缓缓的吁了一口气，平静地说道，“我知道，现在去的确是送死，可是我必须要去。不是现在，我要争取一线生机出来。”
　　说完，他又转头对寒青茹说道，“青茹师姐，你仙格已经凝聚，先去仙界。我宗门的人被困在璎边城，我必须要过去一趟。”
　　寒青茹平静的看着莫无忌说道，“师弟，当初我被劳采追杀的时候，你一直在帮我。如今你需要帮助的时候，你让我去仙界，难道我在你眼里就是那种忘恩负义贪生怕死的人吗？”
　　莫无忌一怔，随即就明白了寒青茹的性情，尽管她看起来极为柔和，可是同样非常有自己的主见。就比如上次自己要她不要单独去坊市，结果她依然去了坊市。
　　“师弟，你的宗门叫什么？”寒青茹见莫无忌没有立即回答，又问了一句。
　　“叫天机宗，我不知道仙界有没有天机宗，索性自己成立了一个天机宗。”莫无忌答道。
　　寒青茹笑了笑，“以后我也是天机宗的人了，我也加入天机宗。”
　　“好。”莫无忌极为干脆，在知道寒青茹不会单独去登问仙梯后，索性没有再劝说。
　　“那莫兄，我们现在就去吗？”童野也知道现在就去是送死，可是他哥哥现在还生死不知，他岂能放心下来？
　　“不，现在我们去参加拍卖会。”说完，莫无忌看着寒青茹问道，“青茹师姐，那拍卖会还有多久时间开始？在什么地方举行？”
　　莫无忌知道，现在去璎边城报仇，甚至连送死都算不上。他没有凝聚仙格，所以要在拍卖会购买到一样趁手的法宝。这是一个，第二个他还需要见自己的天火神通再次推衍到更高的层次。
　　“啊，可是……”青茹疑惑的看着莫无忌，莫无忌说过，现在他们去拍卖会就等于送入虎口。
　　既然知道送入虎口，为什么还要去？
　　莫无忌叹道，“我知道，如果我们连拍卖会的围杀都对付不了，那去璎边城和没有去是一样的。”
　　寒青茹没有再问，她明白了莫无忌的想法。莫无忌想要先在拍卖会通过鲜血提升自己的实力和威望，然后再去璎边城。
　　去璎边城这种地方，根本就没有捷径可循，只有华山一条路，打进去。
　　莫无忌的实力的确很强，可是再强，恐怕也无法打进璎边城。莫无忌这么做，是置死地而后生。
　　寒青茹叹息一声，她明白自己的这个师弟，除了用鲜血洗涤一下他的实力外，还想要在拍卖会上寻找一些机缘，增加一些活命的机会。她的命也是莫无忌救的，如果就这样离开，她一辈子也不会过的开心。莫无忌了解她，所以没有再劝。
　　“在津云坊市，距离我们这里大约有三天路程，拍卖会在六天后举行。”寒青茹答道。
　　莫无忌点点头，“青茹师姐，你现在来控制飞船，我需要领悟自己的神通。到了津云坊市后，立即就给我讯息。”
　　莫无忌也没有让童野凝聚仙格，几天时间，也无法凝聚什么仙格。他现在要去领悟的是自己的天火神通，说实在话，尽管他没有形成领域，可是他并不惧怕天仙。唯一担心的不过是金仙而已，只要他的神通可以斩杀金仙，那他就有一线机会。
　　将飞船交给了寒青茹，莫无忌并没有进入船舱，而是来到了船尾。他现在迫切需要提升实力，无论提升多少。
　　若不是他的不朽界太过单薄，他甚至想要在自己的不朽界中感悟神通。
　　一个简单的隐匿禁制被莫无忌打起，一堆堆中品仙晶堆积在了莫无忌身边，他开始沟通自己的启道络。
　　启道络本来就是感悟神通的，对莫无忌来说，主动沟通启道络来感悟神通，还是第一次。
　　天火神通是莫无忌在横渡仙堑的时候感悟的，若不是当时生死危机，莫无忌还真不一定能将天火融合在一拳中轰出去。
　　虽然天火神通很强大，莫无忌很清楚这个神通的短板在哪里。太单调了，束缚对手完全靠自己的神通气势。一旦对手挣脱出他的天火束缚，他的这个神通就等于是鸡肋。
　　而现在他连领域都没有，这个神通对付强者只能配合空间禁锢。若是金仙修士躲过了他的第一拳天火神通，他就将处于绝对的劣势。更何况，空间禁锢是他的杀手锏，他不想让这个杀手锏和天火神通绑在一起。
　　所以莫无忌必须要考虑金仙修士在躲过他的一拳后，他接下来的手段。梵天棍影档次太低，被莫无忌排除了。雷剑倒是不错，可远不如天火神通厉害。至于移花神通，那是辅助神通，还残缺了。他现在唯一可以增强威力的，只有天火神通了。
　　启道络的道韵气息和天火神通的道韵气息融合在一起，莫无忌在短短的时间内就陷入了神通推演当中当中。
　　天火神通的那一拳，在莫无忌的意念中不断变幻转换。
　　意念中，天火拳不断轰出。每一拳轰出，都能将空间轰出一道火焰通道。这种天火拳轰出的火焰空间，修为弱一些的人，会被这种天火通道压制住心神。
　　莫无忌要对付的不是修为弱的，他的推演当中那一拳渐渐的变化，幻化成了梵天棍影，幻化成了各种拳剑形状，最后再次恢复了一拳轰出。
　　无论是何种形状，都让莫无忌感觉到有一种欠缺，还不如回归原状。唯一不同的是，这幻化了各种形状的一拳，在回归原状后，再也不是依靠天火本身的威压去束缚对手。而是在他这一拳轰出后，产生了一种领域，拳头的领域。
　　就是莫无忌自己也没有想到，他还没有衍生出自己的天仙领域，他的神通倒是先有了领域。
　　这一拳轰出，在拳风所及的范围内形成了一道道韵禁锢，这属于他这一拳的领域。只要在这一拳之下，就在这领域之中。
　　莫无忌忽地站起，一拳轰出。
　　这一刻，他清晰的感受到，在他这一拳所经之处，空间呈现扇形被禁锢住。
　　“轰！”恐怖的天火气息在虚空中炸开，一条淡黑的空间虚影被莫无忌这一拳轰出，死亡的气息瞬间弥漫开。空间剧烈的摇晃，奖莫无忌所在的飞船撞飞了出去。


第四百六十七章 莫无忌的怀疑
　　但这一拳并没有就此结束，那扇形状的拳域跟着炸开来。狂暴的天火火焰将拳头轰出的漆黑完全包裹起来，发出惊天的轰鸣。
　　莫无忌周围的一堆堆仙晶跟着碎裂开，滚滚的仙灵气被莫无忌席卷走。短短时间，莫无忌就感觉到体内再次发出一阵阵的轰鸣，他的实力直接冲破了天仙初期，来到了天仙中期。
　　飞船不断的翻滚，寒青茹强行控制飞船停在了地面上。
　　“师弟，怎么回事？”一停下飞船，寒青茹就急匆匆来到了船尾。
　　童野也跟着过来，不知道莫无忌怎么弄出这么大的动静。
　　莫无忌身周翻滚的仙元力在此刻恢复了平静，他笑了笑，“没有什么事情，我刚刚有了一些领悟，所以轰了一拳。青茹师姐，距离津云坊市还有多久？”
　　“已经到了，现在我们只要往前走半个时辰，就能到津云坊市。”寒青茹连忙答道。
　　莫无忌有些惊讶，“我闭关了三天时间？”
　　他就感觉一刹那就过去了，居然有三天时间了？
　　“不是，青茹师姐放慢了速度，你已闭关五天时间了。”童野在一边答道。
　　果然修炼中的时间是最不值钱的，莫无忌收起了飞船说道，“既然如此，我们就走过去吧。”
　　“不用易容吗？”寒青茹下意识的问道，她还在想着先修商楼会不会派金仙修士堵截。
　　“不需要，我们就这样进去。”莫无忌答道，他很清楚就算是易容也没有用处。来这里，他本来就打算战一场再走的。若是这个地方他都过不去，也不用去璎边城了。
　　……
　　津云坊市比起参和坊市何止大了十倍，与其说这里是一个坊市，还不如说是一个规模不小的仙城。
　　坊市外面到处都是护阵林立，一些困杀阵甚至超过了莫无忌的感知范围。莫无忌知道自己的阵道水平，最多不过是相当于一级仙阵师。这里的护阵，在莫无忌看来，至少有二级到三级仙阵的档次。
　　不是莫无忌弄不懂这些仙阵，而是因为他根本就没有时间去研究。
　　三人一进入津云坊市，莫无忌就感受到了几道神念落在他的身上。莫无忌并不在意，他知道既然要来，就必须要做好准备。
　　若是这次他能不死的话，先修商楼他终究是会去一趟的。
　　“我们先找一个地方住一晚，明天去拍卖会场。”莫无忌刚刚说了一句，就感觉到寒青茹靠近了他，甚至脚步都有些凌乱。
　　莫无忌一抬头，就看见了一名金衫男子盯着他们三人。
　　一种超越天仙修士的强大气息被莫无忌感受到，偏偏这股气息中有一种对修为的压制。
　　“他就是劳采。”寒青茹在莫无忌耳边颤声说道，语气有些惊慌。显然她还没有从劳采的淫威中彻底的解脱出来。
　　莫无忌拍了拍寒青茹的后背，“青茹师姐，修道最忌这种害怕。你既然敢和我一起去璎边城，连死都置之度外了，何必惧怕一个小小的商会管事？大不了一尺轰杀了而已。”
　　寒青茹微微吁了口气，轻声说道，“谢谢你，无忌。”
　　这一刻她似乎想清楚了很多，心情已是平静了许多。莫无忌说的不错，她连死都不惧，为何要惧怕一个小小的管事？
　　“青茹妹，没想到能在这里遇见你，真是有缘。等这次拍卖会结束后，和我一起去璎边城吧。”劳采眼里的杀机一闪而逝，就笑吟吟的落在了寒青茹的面前。
　　寒青茹这一刻彻底的将劳采的威胁放在了一边，淡声说道，“不用，我和师弟一起就行了。”
　　劳采的目光落在莫无忌身上，“记住不要将你的手随便碰到青茹身上，否则你会连后悔都来不及。”
　　显然刚才莫无忌拍了拍寒青茹的后背，被劳采看见了。
　　莫无忌平静的打量了劳采一眼，正想说话，寒青茹忽然用手抱住了莫无忌的胳膊，“师弟，我们走吧。”
　　“好。”莫无忌没有废话，拍卖会还没开始，他现在还不是对劳采动手的时候。
　　看见莫无忌三人进入坊市中，劳采眼里的杀机一闪而逝，他发誓会让这个敢碰寒青茹的蝼蚁连死都是一种奢望。
　　至于寒青茹，他用腻了，会丢到双修楼，让所有的人都去尝试一下。不识抬举的女人，要之何益？
　　“青茹姐厉害，解气。当初我们偷偷去璎边城的时候，就是这个家伙杀了寇远。”三人和劳采擦肩过去的时候，童野才说道。
　　莫无忌心中同样有一道杀机闪过，寇远是他邀请到渡仙舰上去的。寇远为人真诚，而且从未因为晋级了天仙，就将自己放在更高层次上。更难为可贵的是，在得知娄川河出事后，他毫不犹豫的去营救，就凭借这一点，莫无忌就决定要为他报仇。
　　“我估计他认出你来了，之所以现在不动，应该是给坊市一个面子。”莫无忌对童野说道。
　　童野平静地说道，“我既然来到了这里，就没有打算活着回去。金仙又怎么样，我就算是拼死，也要让他流下几滴血。”
　　莫无忌冷静说道，“区区一个劳采的血还没这么金贵，这家伙肯定要等拍卖会结束后动手。这家伙交给我，我要杀了他为寇远报仇。我现在要去换一些仙格石，不然的话拍卖会没有足够的仙晶。”
　　“师弟，仙格石不用换。一般永璎角的拍卖会同样收仙格石，而且比仙晶要好用多了。”寒青茹连忙阻止。
　　……
　　在距离莫无忌三人更远的地方，一名极为丰满，有一握细腰的女子震惊的盯着莫无忌三人进入一家息楼，良久才不解道，“这人怎么敢不易容就来这里了？”
　　这女子正是先修商楼的朱奕艳，她算准了莫无忌会来津云坊市，可真的没有算到莫无忌居然不易容过来。
　　站在她身边的还有两人，其中一人真是先修商楼的管事魏宫风。他同样是不解，按照他和朱奕艳的想法，只要莫无忌易容过来，他们就先找到莫无忌的落脚点，然后去找人合作。
　　可是莫无忌不易容，大大出乎了他们的预料。
　　“要不要按照原计划？”魏宫风低沉地说道。
　　朱奕艳皱眉沉思了好一会，才答道，“此人实力的确是很强，但再强他怎么敢不易容来津云坊市？难道真有什么凭借不成？”
　　说完后，她沉思良久，才继续说道，“无论他有什么凭借，吃了我先修商楼的东西，也要吐出来。宫风，我们的计划要变一下，合作的对象再增加一名金仙强者。”
　　“我知道璎边城合连商会的劳采管事在这里，听说劳管事是金仙后期，甚至比泰前辈还要强大。”另外那名男子在一边低声说道。
　　“好，我们现在就去拜访劳采管事。”朱奕艳当机立断。
　　……
　　“童兄，我问你一件事。渡仙舰放在娄川河师兄身上，是娄川河师兄要求的，还是大家的意见？”三人在走进息楼后，莫无忌忽然问道。他总觉得有些地方不大对劲，至于哪里不大对劲，又说不上来。
　　童野摇了摇头，“不是娄兄自己要求的，而是苦娅说的。当时铺子大师说，他想要研究一下渡仙舰里面的炼制手段，所以想要将战舰放在他身上。不过苦娅说，娄师兄和你最亲厚，这战舰本来是你的，战舰应该放在娄师兄身上。”
　　莫无忌心里一沉，他愈发感觉到事情有些不大对劲。
　　“算盘说过苦娅去什么地方了吗？”莫无忌再次问道。
　　“没有，苦娅突然离开，算盘也不知道。而且之前算盘还给苦娅发了数道讯息，没有一道有回复。”童野虽然并不喜欢多想，莫无忌的问话，让他感觉到莫无忌似乎想到了什么。
　　“那铺子大师没有和你们一起去璎边城，有没有回复你们的消息？”莫无忌在问话的时候心里也在感叹，如果苦娅在的话，应该不至于这样鲁莽。
　　“也没有。”
　　“能说说我被阴炎蜈挡住的时候，铺子大师有没有决定让渡仙舰回头找我？”莫无忌的语气有些低沉起来。
　　童野答道，“回去找了，不过不是铺子大海寺决定的。铺子大师说回去有很大的危险，后来娄川河师兄一定要回去找你，寇远师兄和我们也都一定要回去找你。后来铺子大师要大家表态，结果都同意回去找你，所以渡仙舰回去找过你。后来并没有找到，就被无穷无尽的癸水蛛逼回来了……对了，在我们的渡仙舰即将穿过仙堑的时候，苦娅的神念好像扫到你了，她要求渡仙舰回头，铺子大师否决了这个提议，说回头就是找死。”
　　莫无忌点点头，拍了拍童野的肩膀，“我明白了，大家先各自休息吧。在仙堑的时候，大家都没有想过放弃我，我也不会放弃大家的。等明天拍卖会之后，我们就去大杀一通。”
　　莫无忌心里有了怀疑，他并没有将自己的怀疑说给童野听。他甚至在想，如果渡仙舰在童野身上，那最先出事的可能就是童野了。


第四百六十八章 用仙格石竞价的修士
　　津云坊市拍卖会在坊市最大的商楼津云商楼举办，莫无忌三人到了商楼门口的时候，这里早已聚满了各种各样的修士。
　　莫无忌的神念肆无忌惮的扫了出去，神念仅仅转了一圈，他就发现这里至少有五名金仙强者。
　　因为莫无忌肆无忌惮的神念扫出去，立即就有数十道神念落在莫无忌身上，很多神念带着凌厉的警告。
　　莫无忌对这些神念警告就好像没有感受到一般，依然自顾的用神念扫在场的修士。不但如此，他对那些警告他的神念更是毫不客气的扫回去，同样带着一种霸道的蛮横气息。
　　这次他来津云坊市参加拍卖会，本来就没有打算低调，岂能惧怕别人的神念警告？
　　也许是因为莫无忌的身份并没有人知道，尽管莫无忌肆无忌惮的找死，并没有人上前来找麻烦。
　　莫无忌只是高调，别人不来找他的麻烦，他自然不会在拍卖会之前寻人麻烦。他很是高调的走进了拍卖会场。
　　先修商楼在永璎角只能算是一个较小的普通商楼，莫无忌得到的拍卖会玉牌，也只是大厅中的一个牌号位置而已，并没有包厢。
　　对这个莫无忌倒是并不在意，他来这里根本不想藏匿行踪。
　　寒青茹和童野知道莫无忌的打算，只是不声不响的坐在莫无忌的两边。他们也很清楚，这次拍卖会结束后，会有一场大战。
　　赢了，他们就可以去璎边城，输了，那就什么也别说了。
　　因为这次拍卖会是永璎角所有的势力联合起来主办的一次拍卖会，来的人极多，几乎在永璎角有头有脸的人都来了。莫无忌三人刚刚坐下并没有多久，锅底形状的拍卖会场已是人山人海。
　　半个时辰后，当所有有玉牌的修士都进入拍卖会场后，拍卖会场的入口禁制被封上。
　　一个方圆数丈的水晶平台从拍卖会场中间升起，水晶平台上站着一名面容俏丽，身材丰满的女子。
　　莫无忌一看这女子，就知道她凝聚了仙格，应该是天仙圆满的修士。
　　这女子对四周分别施了一个礼节后，这才脆声说道，“永璎角各大坊市拍卖会十年才举办一次，这也算是我们永璎角最大的拍卖会。我是这次拍卖会的主拍，黎月。我代表永璎角的各大坊市，欢迎各方强者来参加本次拍卖会，本次拍卖会宝物众多，我在这里预祝各位都能购买到自己满意的宝物。
　　现在我来说一下本次拍卖会的一些规则，本次拍卖会不收下品仙晶，竞价必须要用仙格石、上品仙晶或者是中品仙晶，本次拍卖会仙格石的作价每一枚相当于十枚上品仙晶。其次，本次拍卖会不得干涉别人竞价，否则以挑衅为由，驱出拍卖会场。若是有动手者，直接格杀。
　　现在拍卖会开始，第一个要参拍的宝物是三品仙级法技啸月狼爪，底价是一万中品仙晶，每次加价不得低于一千……”
　　黎月说完后，一枚暗黄色的玉简直接悬浮在了她的面前。玉简被禁制包裹，神念渗透不进去。
　　莫无忌心里暗自吸冷气，一枚仙格石就相当于十枚上品仙晶，他身上足足有三四千万的仙格石，那相当于多少仙晶？
　　当初果然被那叫龚侯的家伙宰的厉害。他用十万仙格石，才换来三百万下品仙晶，也就是三万上品仙晶而已，这家伙等于只给了几十分之一的价格给他。在永璎角做仙格石生意，果真是暴利。
　　童野也是咋舌不已，看着莫无忌说道，“莫兄，这简直太离谱了。”
　　莫无忌笑道，“童兄，青茹师姐，你们看中了什么东西，尽管出手，不用忌讳，也不用担心，我这边统一支付就好了。”
　　莫无忌拿了两百万仙格石给童野，这是让童野凝聚仙格的。他这么说，就是告诉童野，不要将凝聚仙格的仙格石拿出来交易。
　　不用莫无忌提醒，寒青茹和童野也明白。如果按照这种计算方式，那莫无忌估计是这里最富有的一个家伙了。
　　三人说话间，三品仙级法技啸月狼爪已经被人以六万七千中品仙晶购买走。
　　“恭喜刚才的这位朋友，获得了三品仙级法技啸月狼爪。接下来要竞拍的是一枚二级仙果，落尘仙果。落尘仙果底价十万中品仙晶，每次加价不得低于一万……”
　　如果说啸月狼爪竞争还不算是特别热烈的话，那落尘仙果的名字一出来，立即就引爆了整个拍卖会场。
　　落尘仙果的确不算是高级仙果，仅仅只有二级而已。一般的二级仙果，一些天仙修士甚至连看都懒得看。落尘仙果不同，这可是能让天仙修士有机会晋级金仙的仙灵果。
　　天仙修士要晋级金仙，就需要落尘仙丹。落尘仙丹的主要成分，就是落尘仙果。就算是落尘仙果不炼制成为仙丹，也有几分机会让天仙修士渡劫成为金仙强者。
　　永璎角天仙修士多如牛毛，落尘仙果一出来，自然是价格飙升。
　　莫无忌当然也知道落尘仙果，如果不是那三眼鸠陷害他，将一枚落尘仙果丢给他，他晋级天仙都差点失败了。
　　短短时间，落尘仙果已经飙升到了三十万中品仙晶。
　　“莫兄，这枚仙果，我觉得应该竞拍下来，哪怕我们自己不能炼制落尘仙丹，也可以请别的仙丹师来炼制落尘仙丹。”童野在一边说道。
　　就算是童野不说，莫无忌也必定要将这枚落尘仙果拿下来。
　　“五千仙格石。”莫无忌开始报价。
　　莫无忌的价格一出来，拍卖会场就寂静下来。
　　不是说莫无忌报的价格太高，事实上在莫无忌报价之前，落尘仙果的价格就接近了四十万。莫无忌报价五千仙格石，相当于五十万中品仙晶，这个加价虽然大，也并不离谱，毕竟是落尘仙果。
　　莫无忌报价的离谱地方是用仙格石报价，别看拍卖会说了仙格石可以当成仙晶用，事实上有几个人愿意用仙格石来竞拍的？
　　仙格石根本就购买不到，特别是永璎角这个地方，凝聚仙格的手段少，仙格石是主要凝聚仙格的手段。要是在仙界的话，凝聚仙格的手段更多，仙格石反而没有这么珍贵。
　　众多的神念落在了莫无忌身上，很快就知道了莫无忌是谁，就是在进入拍卖会之前那个用神念横扫所有人的嚣张天仙修士。
　　一些人已经在调查莫无忌的来历了，能用仙格石竞价，还如此嚣张的，来历肯定不会小。
　　“五千仙格石一次，五千仙格石两次，五千仙格石三次！成交。”黎月几乎在最短的时间内叫出了三次。
　　拍卖会交易到仙格石，自然比仙晶要贵重多了。她宁可用要五千仙格石，也不想要五十五万的中品仙晶。
　　交割的时间更快，这边成交，那边拍卖会就将落尘仙果传送到了莫无忌的面前。莫无忌仙格石多多，自然是立即支付了五千仙格石。
　　交易完了后，黎月才挥出第三样东西说道，“接下来继续竞拍的是一件三品仙器，双子无常环。底价为五万中品仙晶，每次加价不得低于五千中品仙晶……”
　　报完价格后，黎月的目光还不断的落在莫无忌这边。只是莫无忌对这件双子无偿环根本就不感兴趣，没有任何想要竞拍的想法。


第四百六十九章 有种的竞价者
　　双子无常环之后，又是数种丹药和法宝的竞拍，甚至还出现了一枚落尘仙丹。落尘仙丹的竞价比落尘仙果还要激烈，莫无忌认为他自己可以炼制出落尘仙丹，只是时间迟早的问题，所以没有对落尘仙丹出手。就是莫无忌没有出手，那枚落尘仙丹的成交价格比落尘仙果还要高一些。
　　“接下来要竞拍的是一枚极为珍贵的矿石。”说到这里，黎月并没有说出这枚矿石的名称，而是打开了悬浮在她面前的一个玉盒，从玉盒中拿出一枚通体透明的石块。
　　一种难以言喻的炙热气息立即就被所有的人捕捉到，莫无忌更是激动的差点站了起来。
　　换成之前，他甚至根本就不知道这是什么东西。在他看了寒青茹的那本《草木石》后，现在非常清楚黎月手中的东西是什么，也知道黎月手中的东西有多珍贵。
　　莫无忌获得天火青衿之心完全是侥幸和偶然，事实上无论是修真界还是别的地方，天火都是少之又少的。
　　之前莫无忌对炼器和炼器材料并不精通，对天火也并不是特别了解。只知道他的青衿之心是天火，同时知道修真界的火焰分为七个等级。这七个等级又是根据火焰颜色来划分的，分别是赤橙黄绿青蓝紫。
　　当初他刚刚学习炼丹的时候，还用过火焰石。火焰石的等级也是根据颜色来划分，紫色的火焰石万金难求，在修真界是无价之宝。莫无忌得到天火之后，就从未用过火焰石了。
　　没有一个修士自己有天火，还傻不拉几的用火焰石去炼丹。
　　直到莫无忌离开真星，来到半仙域的时候。他都不明白他的青衿之心到底是什么等级，因为无论他的青衿之心是否晋级，都是青色，甚至连颜色深浅都不改变。唯有他自己心里清楚，火焰是不是增强了。就像上次他和狼王山的苍绝大战，青衿之心吸收了苍绝的火焰蒲团中的火焰，火焰明显的晋了一级，但颜色依然是淡青色。
　　这青衿之心就好像他逆修不朽凡人诀一般，无论修炼到什么程度，他看起来都是凡人一个。甚至越修炼，越平凡。
　　在数月前，他得到《草木石》后，已经知道，修真界的火焰晋级到紫色后，基本上是极致了。若是想要再晋级，就必须要涅槃。涅槃后的火焰为仙焰，仙焰又分为九个品级。
　　而火焰涅槃的顶级材料就是涅槃极火精，可以想象，一个可以让火焰涅槃为仙焰的材料，有多么珍贵。
　　此刻黎月手中的矿石，就是涅槃极火精。
　　莫无忌之所以如此激动，不仅仅是因为这枚矿石可以让他的青衿之心晋级到仙焰，更重要的是一旦他的火焰晋级，他的天火神通威力将成倍数的增强。这等于让他的小命多了一层保障。
　　“我相信很多人都认出来了，没错，这是一枚涅槃极火精。涅槃极火精非常难得，无论你有没有火焰，购买走这枚涅槃极火精都不会吃亏。这枚极火精的底价是十万上品仙晶，每次加价不得低于五千上品仙晶，现在开始竞价……”
　　的确很多人都认出来了涅槃极火精，一些拥有火焰的修士，都和莫无忌一样激动。试想谁不想让自己的火焰涅槃为仙焰？
　　可是十万上品仙晶的价格一出来，很多修士都气馁的再次坐下。十万上品仙晶，对任何一个永璎角的修士来说，都是一笔难以想象的巨大财富。
　　“十万上品仙晶。”虽然这个价格很高，依然有人第一时间报价出来。
　　“十一万上品仙晶！”价格瞬间被刷新。
　　“十一万五千……”
　　……
　　所有的报价无一例外的都来自包厢，可见这些报价的修士基本上都是一方势力。还都是永璎角不小的势力，在永璎角势力太小，在这种拍卖会上，根本就弄不到包厢。
　　短短时间，涅槃极火精的价格上升到了十七万上品仙晶。此刻报价的人变少，依然有两三个包厢在竞争。
　　“五万仙格石。”莫无忌开始报价，他出手就是仙格石。
　　果然，莫无忌的价格一出来，立即就镇住了全场。此刻的价格还没有到二十万上品仙晶，莫无忌一次性报价五万仙格石，这个价格直接是五十万上品仙晶了。
　　什么才是富有，这才是真正的富有啊。
　　寒青茹柔和的看了一眼莫无忌，她最清楚莫无忌有多富有。
　　她甚至想到自己凝聚仙格用掉了六十多万的仙格石，那交换上品仙晶是多少啊？足足六百多万的上品仙晶。若不是莫无忌带给她仙格石，她这一辈子也无法这么奢侈的去凝聚仙格。
　　“五十五万上品仙晶。”就连莫无忌都以为没有人再加价了，一个突兀的声音响起。
　　在这声音响起之后，巨大的报价屏上才显示出五十五万仙晶的报价。
　　一般的报价，不用报出来，直接写出自己的价格，然后报价屏上会显示你报价多少，以及你的座位号和包厢号。
　　现在有人说出来价格，然后再在阵法显示屏上显示出价格，显然是对莫无忌争夺涅槃极火精不满意。
　　那声音大家一听就知道是金仙强者，金仙强者能出现在这种地方，一般都有规则符，这是仙界势力下来的。只要是永璎角的修士，都不会去得罪这种人。毕竟永璎角不是大家久留之地，任何一个永璎角的修士，迟早都要到仙界去。若是还没有到仙界，就开始得罪人，那将来在仙界根本就不能存身。
　　“八万仙格石。”莫无忌才不会忌惮对方，这关系到他的小命，这枚涅槃极火精他要定了。
　　“哼！”包厢中的声音冷哼了一声，强大的杀气瞬间蔓延到了整个拍卖会场。
　　拍卖会场一片寂静，所有的人都在为莫无忌默哀，这家伙到底是哪里来的二愣子？难道也是仙界下来的？没听说仙界有大量的仙格石啊。
　　就算是莫无忌此刻停止了竞价，他也已经得罪人了。
　　尽管黎月在拍卖会之前就说过，不得干涉拍卖。现在这名金仙强者显然在威胁莫无忌，可黎月就好像没有听到一般，明显她也不敢得罪这名金仙强者。
　　“八十一万上品仙晶，我看还有谁敢加价。”包厢中的金仙修士再次报价后，声音的杀气直接轰向了莫无忌。
　　莫无忌心里冷笑，毫不犹豫的报价十万仙格石。
　　如果他怕威胁，那他就不会来这次拍卖会。
　　“好，有种，有种……”包厢中修士气的语气都有些不连贯，连说了莫无忌几声有种后，没有继续加价。
　　是真的有种，远处先修商楼的朱奕艳和魏宫风面面相觑。他们知道，无论莫无忌是不是二愣子，他们的计划都破产了。因为莫无忌已被别人预定，这些金仙修士都是仙界势力，一般情况下，不会互相争斗。莫无忌是必死无疑，先修商楼的东西和他们再无关系。


第四百七十章 半月戟刃
　　“十万仙格石一次……十万仙格石两次……”黎月一边报次，一边也为莫无忌担忧。
　　她虽然也希望拍卖会获得更多的仙格石，却并不想莫无忌无缘无故被杀了。如果说五千仙格石只是让别人有些眼红，那十万仙格石报出来，完全是为自己拉仇恨。
　　一个天仙修士，居然敢如此肆无忌惮的用仙格石竞拍东西，真不知道他是无知的胆子肥还是仗着有什么后台。无论如何，她都认为莫无忌不应该去得罪那个包厢中的金仙强者。
　　“十万仙格石三次，恭喜1233号朋友，如愿获得涅槃极火精。”没有任何人去和莫无忌竞价，涅槃极火精没有半分意外的被莫无忌获得。
　　涅槃极火精的拍卖结束了，拍卖会场所有的人，包括莫无忌自己都知道，涅槃极火精的争夺不过是刚刚开始而已。
　　涅槃极火精一到手，莫无忌就送进了戒指。若不是这里是拍卖会场，他会忍不住马上将自己的火焰涅槃晋级。
　　似乎为了减少对莫无忌的关注，这次黎月竟然没有恭喜莫无忌获得了涅槃极火精，再次一挥手，一个古朴的丹炉悬浮在了她的面前。
　　“这是一尊年份非常久远的丹炉了，从气息上看，这尊丹炉至少有数十万年之久。尽管经历了如此多年，这丹炉的档次依然不下于三品仙器。唯一的遗憾是，这丹炉内部有一处禁制被破坏，不能百分之百的炼化。否则的话，这尊丹炉甚至可以达到五品、六品的层次……”
　　“这个丹炉的底价是三十万中品仙晶，每次加价不得低于一万中品仙晶……”
　　“三千仙格石。”黎月话音落下，莫无忌直接报价。莫无忌本来就缺少一个丹炉，他身上的丹炉都是修真界的。当初温连汐给了他一个一品仙器丹炉，后来还拿走了。至于一处禁制被破坏不能炼化，对他来说并没有多少影响。
　　有几个想要报价的修士，在看见莫无忌报价后，索性停止了报价。谁都知道1233号是一个二愣子，而且这个二愣子还身家富有。只要是思维正常的，没有人愿意去和一个二愣子竞价。
　　本来这个三品仙器丹炉，至少可以卖到五十万中品仙晶以上，因为莫无忌最先报价，居然没有了第二个人加价。最后这个丹炉最后以底价被莫无忌买走。
　　原本还对莫无忌有些同情的黎月，心里顿时无语起来。如果每样东西这个家伙都先报价，那别人还要不要竞拍了？
　　好在她担心的事情并没有发生，莫无忌在购买了这个丹炉后，终于消停了下来，后面接连几十样东西他都没有继续报价。倒是坐在莫无忌身边的寒青茹和童晟分别出手一次，寒青茹购买的是一个木属性法技，童晟购买的是一个星盘。
　　“下面要拍出的是本次拍卖会上等级最高的仙器，半月青戟，根据我们拍卖会的仙器师鉴定，这应该是一件九品仙器……”
　　黎月的话第二次被拍卖会场众多的热烈议论声覆盖，九品仙器啊，就算是在仙界，也是最顶级的存在，怎么出现在永璎角的？
　　黎月用手压了一下众多的嘈杂声，这才笑着说道，“大家切莫误会，这件半月青戟之所以会出现在这个地方，有两个原因。第一这件青戟是一件残次品，只剩下了半月，戟身和戟柄都没了……”
　　听到这里，众人才恍然过来。这等于说这件九品仙器只剩下了四分之一都不到，若是这样的话，这件青戟不过是一个残片而已，甚至还不如那件内部有禁制坏掉的丹炉。
　　“第二个原因是因为这件青戟来自仙堑，半仙域出现问题，半仙域中众多的修士横渡仙堑，他们虽然基本上都陨落在了仙堑中，也有个别幸运者活到了空间刃芒大阵前，带来了一些顶级的宝物碎片，这件半月青戟残片就是这样来的……”
　　听黎月说到这里，莫无忌心里闪过一丝杀机。
　　永璎角仙域的人太过蛮横霸道，不但阻止半仙域的人过来，还在过来的通道处布置了空间刃芒大阵。就算是他，若不是有生机络，也会陨落在那个空间刃芒大阵中。
　　若是他有那个能力，他必定要将永璎角到半仙域的传送阵打开，允许任何半仙域的人进入永璎角，再获得进入仙界的机会。
　　“现在大家来看看这件青戟的半月！”黎月手一挥，她前方的空间出现一阵波动。一轮将近一米半月戟刃出现在众人面前，戟刃呈现青色，哪怕只是一件经历了无数年的残片，依然有一种凌厉的杀意蕴绕。
　　一道透露出远古的悠远气息渗透到莫无忌的神念当中，莫无忌忽然闭上了眼睛，他甚至感受到了这个半月戟刃的呼唤。
　　这个半月戟刃居然给了他一种热切和狂热，他对这种气息极为熟悉，那就是他不朽界刚刚开辟出来的气息。而且比起他的不朽界，这个半月戟刃更是沧桑浩瀚。
　　这绝对不是简单的九品仙器残片，这是顶级宝物上来的。
　　这件戟刃，他要了。莫无忌睁开眼睛，盯着戟刃的目光有些热切。本来他是想要购买一杆长枪，或者是一柄刀器法宝的。只有那种锋芒毕露的法宝，才能将他的杀意发挥出来。
　　但是这件青戟的半月戟刃一出来，莫无忌就决定要拿下这个半月戟刃。这没有任何理由，仅仅是一种感觉。
　　“这件半月戟刃底价是五十万上品仙晶，每次加价不得低于一万上品仙晶，现在开始竞价。”黎月说完，再次抬手一道禁制，将这将近一米的戟刃送进了一个长条玉盒当中，打上禁制。
　　“六十万上品仙晶。”在黎月收起戟刃的同时，就有人报价了。
　　报价的人大家都知道，就是和莫无忌争夺涅槃极火精的金仙修士。这个金仙修士在涅槃极火精的争夺上输给了莫无忌，这次居然又看上了这个青戟半月戟刃。
　　“六十五万上品仙晶。”第二个报价出来，可见并不是所有的人都会被那名金仙吓住。
　　看见不是莫无忌站出来，这名金仙修士没有再发作，只是再次报出了八十万上品仙晶的价格。
　　都知道这金仙修士来历不一般，他第再次加价到八十万上品仙晶后，几名想要报价的包厢都放弃了报价。
　　第二个报价的人也知道再报价的话，那等于结怨对方，索性停下了报价。
　　“八十万上品仙晶一次了，还有没有更高的报价？八十万上品仙晶两次……”
　　“十万仙格石。”莫无忌的报价打断了黎月的话。
　　拍卖会场又一次轰动起来，倒不是因为这件半月青戟，而是那个有仙格石的二愣子再次发浑，又开始和仙界下来的那名金仙强者竞价了。
　　“哈哈，你倒是真有种啊，两百万仙晶。”那金仙修士哈哈一笑，只是他的笑声充满了杀意，哪里有半分笑意。在笑完之后，直接报价两百万仙晶。
　　就算是明知道那小子必死，东西最后还是他的，他也不想在如此众目睽睽之下，几次竞价上输给一个甚至连仙格都没有凝聚的小小天仙蝼蚁。


第四百七十一章 爆发的火焰
　　“二十一万仙格石。”莫无忌毫不犹豫的加价。
　　“好，好，好……”包厢中的金仙男子又是接连说了三个好字，再无声音。但是那爆棚的压抑杀意，再迟钝的人也能感受的到。可以想象，这名金仙对莫无忌恨意有多深。若不是还遵守一些规则，估计他都要动手了。
　　在永璎角这个地方，二百多万上品仙晶，那绝对是天价中的天价。这金仙修士都不再加价，自然不会有人继续加价。莫无忌毫无争议的拿到了这片残破的半月形的青戟戟刃。
　　交割了仙格石后，莫无忌当即就站了起来，所有的人都清楚莫无忌应该是想要离开了。
　　许多修士也准备站起来，莫无忌身上购买了几种宝物，还有这么多仙格石，若是能弄一点，那绝对是大发一笔。
　　黎月看了莫无忌一眼，心里暗叹一声，继续说道，“接下来要参加竞拍的是一件四品仙器幻霞锣，这件仙器和别的仙器不同，这是一件完整的仙器。在战斗中可以幻化环境，增强对敌的掌控力，底价是七十万中品仙晶，每次加价不得低于一万中品仙晶……”
　　“七十五万中品仙晶。”这件四品幻霞锣一出来，立即就有人报价，几名准备要跟随莫无忌一起离开的修士，也退回了脚步。
　　“三千仙格石，外加我刚才购买的那个丹炉，再加上十八万中品仙晶。”已准备离开的莫无忌再次顿了下来，忽然报价道。
　　看见莫无忌留下来报价，所有的人都知道，莫无忌又要得罪一个人。能出得起将近十万上品仙晶的，自然也不是什么小势力。
　　黎月无奈地说道，“这位道友，这里竞拍只能用中品以上仙晶或者是仙格石，丹炉是不能折算仙晶的。”
　　“啊……”莫无忌啊了一声，有些不甘心的看了看拍卖台上悬浮的丹炉，眼里似乎有些后悔。
　　“八十万中品仙晶。”尽管黎月说了丹炉不能作价，那名出价七十五万中品仙晶的修士还是继续提升了自己的价格。
　　莫无忌竞拍的那种二愣子形象，就算是再迟钝的人也明白莫无忌应该是身上没有仙格石了。如果有仙格石，以这家伙的秉性，会毫不犹豫的砸下去一万仙格石。
　　这家伙连金仙的脸都敢打，别的修士在他眼里估计更是什么都不算。
　　果然，在黎月说过话，那名修士加价到了八十万中品仙晶的时候，莫无忌终于脸现无奈的转身就走。
　　这次许多想要跟随莫无忌一起离开的修士反而停下了脚步，莫无忌离开后，那金仙修士必定要追杀出去。而他们跟过去无非想要弄点仙格石，根据莫无忌最后的表现，可见莫无忌身上应该只有三千仙格石。三千仙格石虽然不少，也不至于让一些势力去围攻莫无忌。
　　毕竟能拿出这么多仙格石的，背后如果一点势力都没有，那绝对不可能。
　　至于最后用丹炉作价竞幻霞锣是不是莫无忌故弄玄虚，除了极个别的人怀疑外，大部分人都不会有什么疑问的。这样一个二愣子，看他的表情就非常喜爱那个幻霞锣。如果他身上有仙格石的，可以肯定百分之百的不会放弃那个幻霞锣。说不定他更喜欢那种和别人竞价的快意。
　　现在他出价一次就无奈的放弃，应该是仙格石不够造成。
　　……
　　“莫师弟，我们现在就要出去吗？”一出拍卖会大门，寒青茹就问道。
　　她对莫无忌的了解远远超过拍卖会场的其余修士，她非常清楚莫无忌不是一个二愣子，也不是什么无知之辈。否则的话，他就不会还在地仙的时候，就能带着她逃出百花山庄。莫师弟之所以在拍卖会上如此疯狂，就是要增强自己的实力。
　　至于最后莫无忌的表现，那肯定是要减少对他围攻的修士。事实上到目前为止，她认为莫无忌做的不错。
　　至于莫无忌想要那几样东西，无论如何委婉都必定会得罪那名金仙强者，既然左右都是一个得罪，莫无忌这种嚣张二愣子身份得罪是最佳的选择。这样的得罪，一个可以让别人对莫无忌的来历不敢肯定，第二个最后莫无忌的表现会让众人清楚，莫无忌之所以离场，不是东西都买到了，而是没有了仙格石。
　　“不，现在出去就是一场混战。我们先去息楼。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　他购买了东西，自然要将东西融合以后，自己的实力增强了才出去，否则的话，那他还真没有必要来这场拍卖会。
　　莫无忌相信，那名金仙强者就算是再想杀他，也不会马上动手。那家伙至少要调查一下他的来历，这样的话，至少两天时间过去了。有两天时间，他应该可以让自己的天火涅槃了吧。
　　事实上莫无忌猜测的不错，在看见莫无忌进入息楼后，那名跟出来的金仙修士冷哼了一声，直接发出一道飞剑传书。
　　仅仅片刻时间，就迅速过来数名天仙修士，这些修士将莫无忌所住的息栈围住。无论莫无忌会不会出来，在这名金仙眼中，莫无忌已经是他的盘中菜。
　　莫无忌并不在意，他进入息栈，只要有一天时间就够了。他根本就没有打算借助这个息栈躲避，他知道这个息栈还不能让他们躲多久。若是那个金仙修士没有手段进入息栈闹事，那家伙就不敢去威胁拍卖会。
　　一进入息栈后，莫无忌就让童野和寒青茹不要离开息栈，他选择了闭关。
　　将房间的禁制打上数道，又布置了一个隐灵禁和几道困阵，莫无忌才祭出了青衿之心。
　　青衿之心化成拇指大小的火焰在莫无忌掌心跳跃，莫无忌手一张，另外一只手上出现了涅槃极火精。
　　涅槃极火精一出来，那朵青衿之心火焰忽地嘭的一声，涨出近丈的高度。狂热的炙热气息被莫无忌个感受到，不等莫无忌将涅槃极火精送进火焰，那火焰就是一卷，直接将涅槃极火精卷走。
　　下一刻，火焰就好像浇了火油一般，疯狂的肆虐开来。哪怕青衿之心是莫无忌的火焰，那恐怖的上升温度也让莫无忌心惊胆战。他怀疑一旦这火焰有些许的偏差，他就没命了。
　　青衿之心冲出了莫无忌的手心，在空中不断的翻滚跳跃，颜色也是不断的变化，就好像无数个万花筒堆积在一起被点燃了一般，疯狂闪烁。
　　“咔咔咔咔！”莫无忌布置的困阵等级也不算低，可是在青衿之心的这种翻滚下，依然是不断的被烧成虚无。
　　莫无忌唯一能做的，就是不断的去加困阵，同时隐匿青衿之心的可怕气息。
　　好在青衿之心并没有想要烧掉莫无忌，否则的话，就算是莫无忌的实力再增加几倍，估计也不够青衿之心燃烧的。
　　在莫无忌房间外等候莫无忌的童野和寒青茹更是面面相觑，他们只能感受到莫无忌闭关的房间中有一种暴戾的气息要爆发出来，而这种气息又被莫无忌通过各种手段掩藏住。尽管他们不知道这是什么气息，也能感受到，一旦这暴戾气息冲出来，这个息栈也会直接化成飞灰。


第四百七十二章 坊市围杀
　　就在莫无忌都无法控制房间中的禁阵之时，那爆棚的火焰忽然安静下来，再次化出了一朵拇指大小的焰心，落在莫无忌的手中。
　　莫无忌第一时间就感受到了青衿之心的温度增加了数倍都不止，但他还有另外一种感觉，青衿之心并没有成功涅槃成为仙焰。之所以停了下来，是因为一枚涅槃极火精不足以让青衿之心彻底的涅槃。
　　莫无忌心里略微有些失望，不过他也有几分庆幸。青衿之心还没有完全完成涅槃，他就差点掌控不住。一旦青衿之心彻底的涅槃，那这个息栈必定会被铲为平地。
　　没后继续纠结青衿之心的事情，莫无忌再次拿出了那青戟的戟刃。两尺多长的戟刃散发出愈发可怕的杀意，沧桑中带着一丝不甘和渴望。
　　莫无忌知道这个半月戟刃不简单，否则的话不会有和他不朽界类似的气息。他的不朽界现在甚至连一个小世界都不算，但有一个别的世界无法比拟的高度，那就是不朽界不是人为炼制的世界，而是他的道念衍生出来的世界。
　　换句话说，这对他来说就是有一种开天辟地的气息在其中。半月戟刃拥有这类似的气息，是何等的了不起？
　　莫无忌很清楚想要炼化这个戟刃不是简单的事情，他直接喷出一道精血落在了戟刃之上。只有这样，他才能以最快的速度，最契合的方式去炼化这片戟刃。
　　两天时间一晃而过，莫无忌仅仅炼化了这道戟刃的一道禁制，就感受到了一种远古的浩荡气势。他的意念落在半月戟刃上，一道近丈的刃芒直接撕裂了他的困阵。
　　“轰！”狂暴的元力在他的困阵之外炸开，随即莫无忌就看见了寒青茹被轰飞到自己这边来，一道鲜血在空中喷出。
　　莫无忌上前抬手扶住了寒青茹，他感受到寒青茹体内的伤势很是严重。
　　浑身是血的童野看见莫无忌出关，立即落在了莫无忌的身边。
　　“莫兄，他们打来了，这个息栈已经被拆掉。”童野吐出一口血块，简单直接的说了一句。
　　莫无忌这才发现，此刻这个息栈被拆的只剩下了他所在的房间，若不是寒青茹和童野拼命挡住，他连青戟的第一层禁制都无法炼化。
　　“哗啦！”童野刚刚说完这句话，莫无忌脚下的建筑就开始坍塌，莫无忌三人直接飞起，落在了空地处。
　　在三人落在地上的同时，已经有十多名修士将三人围住，为首的两名金仙修士莫无忌都认识。
　　一个就是在拍卖会上对他恨之入骨的那个金仙，还有一个是合连商会的管事劳采。
　　“这些人居然敢在坊市动手，这外面全部是困阵。”童野再次恨声说了一句。
　　莫无忌取出几枚疗伤丹药分别递给寒青茹和童野，平静地说道，“能忍耐两天时间，这家伙的耐心也算是不错了。”
　　他肯定对方应该是和劳采合作后，猜测到了他的来历，这才突然动手。
　　那名金仙强者盯着莫无忌手中散发淡淡青芒的半月戟刃，语气冷然说道，“还不是一无所知，知道躲在息栈能保住几个时辰的小命。知道我为什么到现在都没有杀你吗？”
　　莫无忌根本就不理他，而是看着手中的半月戟刃。这个戟刃残片非常强大，对莫无忌来说，比天机棍更适合他。唯一可惜的是，这戟刃没有戟柄。再强的刃芒，没有柄，档次也会下降，而且用起来还不舒服。
　　“虽然等会你会跪着将我的东西还给我，我还是会让你知道，什么才是后悔。记住了，我来自仙界七烟宗，叫贺钧壶。动手，将这胆子很肥的家伙小命留下来。”这金仙修士冷冷的说完，自己并没有动手，而是哼了一声。
　　周围十多名围着莫无忌三人的天仙修士直接祭出法宝，全部扑向了莫无忌三人。
　　童野和寒青茹也都祭出法宝，在三人外围构筑起来一圈又一圈的仙元防护层。只是这些仙元防护层就好像纸糊的一般，支持不到几息时间，就寸寸碎裂。
　　莫无忌并没有立即动手，而是抬手抓出了天机棍，打出数十道禁制，将来手中的半月戟刃直接连在了天机棍上。
　　暂时就用天机棍当成这戟刃的柄。
　　“咔嚓！”童野和寒青茹的仙元护层直接碎裂，莫无忌抬手扬出了一阵阵的雷剑雨。
　　漫天蓝色的光芒炸裂，雷剑轰然而下。
　　“轰轰轰轰！”如此密集威力强大的雷剑雨落下，哪怕是凝聚了仙格的天仙修士也不得不全力抵挡。几名修为稍弱和仙格没有凝聚的天仙修士，更是直接被雷剑收割走了生命。
　　远处旁观的仙人，看见莫无忌的威势，都是脸色有些变了。很明显莫无忌还没有凝聚仙格，没有领悟天仙领域。若是莫无忌领悟了领域，那莫无忌这一通雷剑雨落下，至少要死去一大半。
　　就是寒青茹也被莫无忌的凶悍惊住，她知道莫无忌有粗大雷剑。却没有想到，莫无忌还能轰出如此密集的雷剑雨。这种法术简直不惧群攻，只要不在修为上碾压他，莫无忌就能够横扫。
　　到了此时，寒青茹总算是有些明白为什么莫无忌肆无忌惮的来到拍卖会了。有这种手段，这里能对莫无忌真正形成威胁的，只有那两名金仙修士。说实在的，最初她愿意和莫无忌来拍卖会，实际上是抱着必死念头的。莫无忌现在的威势，可见他们并不一定必死，甚至生机还很大。
　　能不死，谁愿意送死？
　　想到这里，寒青茹和童野也都是疯狂的祭出法宝攻击。
　　莫无忌掌控了战场，他们再加入进去，死伤的天仙修士数据再次增加。
　　贺钧壶的脸色变了，在莫无忌祭出雷雨剑的时候，他就感觉到了不对。一个散修能将雷系法技修炼到如此地步？在仙界有一个雷宗，这个宗门全部是雷系天才。如果莫无忌是雷宗出身，那他不要说他，就算是他七烟宗也是浮云一片。
　　雷宗在仙界也是顶级宗门，七烟宗和雷宗比较起来，那根本就不在一个档次上面。
　　不过很快贺钧壶就反应过来，莫无忌不可能是雷宗的。雷宗如果有莫无忌这种天才，就算是要来到永璎角，他身边也至少有一个用了规则符的玄仙护着，而不是只有两个天仙修士。劳采也不可能在这上面骗他，看样子莫无忌就是一个来自半仙域的天才雷系修士。
　　“各位道友，今天只要参加围攻这三人的，我贺钧壶代表七烟宗承诺，给出十个凝聚仙格的名单。已经凝聚仙格的，我愿意给出一万上品仙晶作为出手费。能斩杀此人的，此人身上的东西有三分之一就是你的，同时可以加入我七烟宗。而且我估计此人身上，至少还有一百万仙格石，原因我相信大家都明白……”
　　哪怕贺钧壶不惧莫无忌，莫无忌这种疯狂的雷雨也让他感觉到心惊。他在高声宣布完这句话后，自己也冲进了战斗圈，并且直接扑向了莫无忌。


第四百七十三章 劣势
　　如果贺钧壶没有自己冲进去，就算是他给出的承诺再好一些，估计也没有多少人动手。现在贺钧壶给出了如此丰厚的承诺，甚至他一个金仙也加入了战圈，可见无论莫无忌有多强，最后也是必死无疑。
　　这种锦上添花，又有强大好处的事情，谁不愿意做？一时间，众多看热闹的修士，疯狂的涌了上去。
　　莫无忌在拍卖会最后做出的那点小计谋，此刻完全没有用处。贺钧壶说他身上有一百万仙格石，也有许多人相信了。最后莫无忌用丹炉加价，很有可能是欲盖弥彰。
　　莫无忌从未见识过金仙的实力，金仙修为的贺钧壶扑向了他，他哪里还会有半分留手？一百零八条脉络疯狂涌动，仙元犹如狂涛一般涌了出去，转化成了一道又一道的雷雨轰然而下。同一时间，他那刚刚形成的半月青戟也是一戟划出。除此之外，他的神念依然时时刻刻的注意着劳采，这里想要对付他的金仙修士可不是只有贺钧壶一个。
　　他一个天仙修士，不但要对付众多围攻过来的同级别修士，还要全力出手对付贺钧壶，甚至还要注意一边的劳采，压力可想而知。
　　“轰轰轰！”大片的雷剑雨疯狂落下，那无数蜂拥而来的天仙修士瞬间就被这狂暴的雷雨裹在其中。
　　一道数丈长的青色半月戟芒在这漫天的雷剑雨之中，依然是夺人眼目。这一道青色的半月戟芒划向了贺钧壶。
　　“嘭！”贺钧壶的金仙护罩直接碎裂开来，他手中准备砸向莫无忌的方印强行收了回来，挡在了莫无忌那一道数丈长的青月戟芒之上。
　　“咔嚓！”明明是无形的戟芒，被贺钧壶的方印轰中的时候，偏偏有一种碎裂之声，戟芒四溅开。一道道几乎要破碎肌肤的戟芒从贺钧壶身上扫过，让贺钧壶感觉到极度的不舒服。
　　而他那还没有完全束缚住莫无忌的金仙领域，居然被这一道残破的戟芒撕裂出一道缝隙。
　　贺钧壶心里剧震，他根本就没有想到莫无忌这一戟居然有如此可怕的威力。随即他心里就更是热切起来，莫无忌的确是厉害，但他再厉害，区区一道戟芒还不至于让他狼狈到这种地步。可以想象，真正厉害的不是莫无忌，而是莫无忌手中的半月青戟。
　　莫无忌在将贺钧壶的金仙领域撕裂一道缝隙的同时，心里就是大定。他最担心的是自己面对金仙根本就没有还手之力，现在只要他有还手之力，他就怡然不惧。
　　在贺钧壶的金仙领域还没有再次凝聚起来的同时，莫无忌手中的半月青戟再一次划出。
　　这次不是一道戟芒，而是十数道戟芒同时划出。
　　就算是莫无忌还有一百零八条脉络，这些脉络的仙元疯狂涌动，这一次出手，莫无忌依然感觉到一阵强烈的空虚感。这十多道戟芒就好像抽空了他的肉体和灵魂一般，让他疲倦不堪。
　　“嗤嗤！”一道道破空之音在虚空中炸开，哪怕莫无忌的仙元已经耗的差不多了，他储元络的仙元力依然是化成了一道道法决，同一时间继续轰下漫天的雷剑雨。
　　“咔咔咔咔！”贺钧壶的金仙领域刚刚再次凝聚起来，数道戟芒就再次将他的领域撕裂。
　　一种死亡的气息涌来，贺钧壶心里大骇。他知道莫无忌的青戟厉害，没想到居然厉害到要他小命的地步。
　　若是在仙界，他绝对不会惧怕莫无忌。可是在这个地方，他十成力量只能施展出七成。因为他是有规则符束缚的，一旦他施展出全部的力量，很有可能挣脱规则符，一旦规则符被挣脱，或者是规则符被轰碎，他将受到天地规则的压制。面对天地规则，别说他小小的一个贺钧壶，就算是真正的仙王来了，也是有死无生。
　　这个时候由不得他犹豫了，莫无忌的半月戟芒夹杂着凌厉恐怖的天地杀势铺天盖地的席卷而下，他哪里还能留手？
　　贺钧壶一咬牙，仙元疯狂的涌入手中的大印中。他手中的大印在这一刻化成了方圆十数丈的巨大山峰，轰向了莫无忌的十数道半月戟芒。
　　“轰！咔嚓！咔嚓！”那狂烈的半月戟芒在这一刻被大印轰中，漫天的戟芒炸开，和那早已遮蔽了这一方空间的雷剑雨夹杂在一起，到处都是杀芒四溢。
　　一些还没有冲进围杀圈的天仙修士下意识的后退开，这种威势简直就是太可怕了。
　　一种几乎碾压一切的仙元力量狂涌而来，莫无忌那十几道青色戟芒被硬生生的轰出了一条通道，完整的戟芒刹那间四分五裂。巨大的山峰大印直接轰在了莫无忌的天机棍上，就好像被山峰直接砸中自己的胸口一般，莫无忌胸口的骨骼寸寸碎裂，当场就是一道血箭喷出，整个人倒飞出去。
　　好在寒青茹及时冲了上来，见莫无忌抱住。否则的话，莫无忌一旦被轰进了人群当中，就算是再强，也是有死无生。
　　“噗！”莫无忌再次喷出一道鲜血，抓出数枚丹药吞了下去。他心里更是暗自惊骇，金仙果然是强大。
　　远处没有动手的劳采，在看见莫无忌的第一道半月戟芒后，不但没有动手，反而退后了一步。这次莫无忌的戟芒被贺钧壶的大印轰裂开，莫无忌甚至重创，他反而又退后了几步。
　　刚才还疯狂的战斗在这一刻竟然寂静了下来，就好像中场休息一般，有了一种诡异的静谧。
　　天空中的雷剑雨和半月戟芒消散去，数十名天仙修士被雷剑雨撕成几半，地上堆积了太多残破不全的尸体。从那些尸体上的乌黑就可以看出，这些尸体有一大半是雷剑雨轰杀的，还有一些是被青月戟芒斩杀。
　　“师弟，你……”寒青茹护住莫无忌焦急无比，她知道今天再难以幸免。
　　“他重创了，杀啊！”一些天仙修士在最短的时间内就反应过来，犹如见血的野兽般冲向了莫无忌。
　　一想到莫无忌身上的仙格石，想到莫无忌身上的宝物，此刻哪里还有理智可言？无数的法宝光芒闪烁着，几乎将莫无忌三人全部覆盖。
　　“我没事……”莫无忌站起来，手中的半月青戟再次幻化出去，一道道青色的戟芒在三人周围形成了一个仙元防护圈。
　　寒青茹和童野也反应过来，更是同样的祭出法宝，一团团仙元防护墙建立起来。
　　所有的人都知道，靠这种防护最多不过坚持十多个呼吸而已。一百多天仙修士同时攻击三人，三人又没有什么顶级的防御法宝，靠这种仙元能防护久了才是怪事。
　　看见三人的逆势，再次有数十名天仙修士加入进来。
　　莫无忌从未想过要防护，若不是刚才全力对付贺钧壶，这些天仙修士再多，他还真的是怡然不惧。
　　此刻如此多的天仙修士冲过来，就算是莫无忌心里也升起一种悲凉，他太高看自己的实力了。他的确还有杀手锏，可是杀了贺钧壶又能如何？还有劳采，还有如此多的天仙修士？除此之外，更远处还有金仙强者。
　　很快莫无忌就觉得不对了，他居然看见贺钧壶并没有继续动手。贺钧壶刚才最多只是受了轻伤，若是说他不想趁机要了自己的性命，莫无忌是绝对不相信的。
　　唯一的可能，那就是贺钧壶自己出了问题。想到这里，莫无忌哪里还会客气，他虚空踏上数步，抬手就是一片片的雷剑雨落下。
　　尽管在对众多的天仙修士动手，大片的洒落雷剑雨，莫无忌的注意力依然有一半在劳采和贺钧壶身上。
　　很快他就发现自己的猜测没有错误，贺钧壶竟然脸色难看，却并没有继续对他动手。
　　要知道如果现在贺钧壶对他动手，他除了逃走之外，没有别的路可走。事实上，他也清楚自己可能根本就逃不走。除非他愿意放弃寒青茹和童野，而放弃愿意留下来和他并肩战斗的寒青茹和童野，根本就不是他的性格。


第四百七十四章 打不死的人
　　在确定贺钧壶没有办法动手的后，莫无忌更是肆无忌惮。他的仙元本来就消耗的七七八八了，但是他和别人不同，他还有储元络。
　　储元络的仙元力依然可以让他不断的洒下雷剑雨。
　　没有了贺钧壶在一边的干扰，莫无忌在寒青茹和童野的协助下，斩杀这些实力还不如他的天仙修士，就好像切菜一般。
　　一些强大的天仙修士，刚刚拦住其中一道雷剑，就被莫无忌的青月戟芒横扫下来。就算是莫无忌没有顾得上的，一边的寒青茹和童野也绝对不会手软。
　　这个时候手软，就是自杀。
　　寒青茹从修炼到现在，从未如今天这样，杀过这么多的修士。而她偏偏是不得不杀，甚至连缓一口气都不行。
　　法宝的光芒和雷剑的轰鸣交错在一起，这个曾经的息栈是一片狼藉。
　　除了偶尔少部分的天仙修士可以反击之外，其余的天仙修士只能全力去抵抗雷剑，然后再被杀。
　　至于那些许挡住雷剑后，还能反击的天仙修士，刚刚祭出自己的法宝，就被莫无忌重点照顾。
　　莫无忌三人身上的伤口和伤痕的确是越来越多，而围杀他们三个的天仙修士却越来越少。特别是莫无忌，那些可以反击的修士，基本上都将杀招轰向了莫无忌。若不是莫无忌还有生机络，就算是他吞丹药也无法阻止这连绵不断的法宝攻击。这让莫无忌更是迫切的需要一门防护法技，或者是一件顶级的防御法宝。
　　若是有一件顶级的防御法宝，今天他将要轻松许多。
　　一些在外围的修士在看见贺钧壶并不出手的时候，就悄悄的退出战斗圈，然后迅速远去。
　　“轰！”当莫无忌的雷剑再次将一名天仙修士钉杀在地上的时候，战斗终于停息下来。
　　满地的血腥气息和雷弧气息在空中弥漫，周围围观的修士还有很多，却再也没有人上前动手。
　　莫无忌抬手抓出几个玉瓶，分别递给寒青茹和童野两人之后，他自己直接倒下半瓶疗伤丹药。
　　丹药吞多了对修炼并不是非常好，这个时候，就算是再多的丹药，只要能恢复自己的仙元力和伤势，莫无忌也丝毫不在意。
　　童野开始打扫战场，寒青茹却继续守在一边。莫无忌却握住手中的半月青戟，走向了贺钧壶。他的生机络每时每刻都在修复他的伤势，所以尽管他看起来浑身是伤，事实上他没跨出一步，伤势就会恢复一分。
　　之前他之所以重创，并不仅仅是实力比贺钧壶低的太多，而是因为他除了要对付贺钧壶之外，还要对付众多围攻的天仙修士。现在没有了众多人的围攻，就算是他仙元损耗的太厉害，他也不惧怕贺钧壶。
　　“莫无忌，我倒是看走眼了，没想到你还有这等本事。你一手雷剑雨，恐怕不是小宗门出身的吧？今天我贺钧壶看在你宗门的份上，就放你一次。”看见莫无忌走过了，贺钧壶语气冰寒地说道。
　　莫无忌微微一怔，贺钧壶知道自己的名字，他并不意外。劳采和这家伙沆瀣一气，自然会告诉他一些事情。他在百花山庄的经历，估计早就被劳采知道。
　　不对啊，既然劳采告诉了对方的名字，那对方应该猜到自己不是大宗门出身。事实上最初战斗的时候也是这样，如果贺钧壶知道自己是大宗门出身，就不敢对他如此肆无忌惮了。
　　“姓贺的，你想打就打，想不打就不打，天下有这么多的好事吗？”莫无忌不屑地说道，他肯定贺钧壶不动手，不是那么好心，而是因为的确有什么事情。更不可能是看在他宗门的份上，他自己都不知道自己的宗门有什么能耐护住他。
　　“你待如何？”贺钧壶厉声说道，就算是边上的人也能听出来贺钧壶有些声厉内荏。
　　他有些后悔了，刚才应该趁机退走才是。他以为莫无忌的仙元消耗太大，一百多天仙修士同时围攻莫无忌三人，莫无忌应该必死无疑才是。
　　没想到莫无忌虽然不断的被重创，就好像一个打不死的小强。每次以为他受到了重创应该不行了，他偏偏还能继续轰下一轮雷剑雨。正因为这样，从始至终莫无忌不但没有死去，还疯狂的洒下连绵雷剑雨，再次轰杀百多名天仙修士。现在他想走，也晚了一点。也是抱着这唯一的侥幸和眼红莫无忌身上的宝物，贺钧壶才没有当即离开。
　　说话间，贺钧壶下意识的看了一眼劳采，他这才发现劳采不知道什么时候撤退离去。
　　这家伙真是没有种，莫无忌肯定是强弩之末，劳采如果愿意留下来动手的话，他肯定可以杀掉莫无忌。这家伙居然逃走了，将他自己陷入了死地。果然商会出身的，就都是一些孬种。
　　他可不知道劳采的心思，劳采非常清楚，莫无忌并没有全力出手。根据他对计氏兄弟死去现场的影像还原，他知道莫无忌还有一招很厉害的神通，就是天火拳。
　　莫无忌的天火拳可是一拳就轰杀了计炎，现在莫无忌获得了涅槃极火精，只要不是傻得，那肯定会升级天火。一旦莫无忌的天火被升级成为了仙焰，再施展出这一拳的话，他很有可能步入贺钧壶的后尘。
　　别人不知道贺钧壶的规则符有了裂痕，他却很是清楚。贺钧壶的规则符裂开了，此刻贺钧壶根本就不敢动手。
　　莫无忌有杀手锏，到现在都不拿出来，那是什么意思？他劳采能混迹到今天，岂能不知道莫无忌那一拳是留给他劳采的？如果他敢动手，贺钧壶就是他的前车之鉴。而且他也看出来了，莫无忌的雷剑雨根本就超越了法技，这是一门神通。这门神通根本就不惧群战，他上去送死吗？此刻他更是怀疑，莫无忌是不是那个单枪匹马横渡仙堑的家伙。
　　劳采没有猜错，莫无忌之所以到现在没有轰出自己的杀手锏，那还真是留给劳采的。
　　此刻莫无忌是真切感受到了一个炼丹师的好处，半瓶疗伤丹药下去，加上生机络的滋润，他的伤势迅速减轻，仙元短短时间就恢复了一些。以他储元络的仙元，他有把握全力轰出一拳。现在劳采走了，他这一拳就算是杀不掉贺钧壶，也要贺钧壶吃不完兜着走。
　　“我并没有打算将我的东西跪着交给你，也没有尝试到你说的什么是后悔。所以，我很想知道，你有什么办法让我后悔，还要我跪着将我自己的东西交给你贺某人？”莫无忌说话间，手中的半月青戟已经卷起了狂暴的杀机。
　　莫无忌甚至有一种错觉，他感觉贺钧壶的领域这一刻很假，他甚至只要轻轻一戟，就可以划开贺钧壶的领域。
　　“我说了，看在你宗门的份上我不和你计较。哼！”贺钧壶冷哼一声后，竟然转身就走。
　　这家伙绝对不会如此好说话，要知道在拍卖会上，这家伙可是嚣张的要死。莫无忌想到这里，哪里还会客气，手中的半月青戟划出一道三丈长的半月戟芒，笼罩住了贺钧壶。


第四百七十五章 前往璎边城
　　强烈的死亡杀机涌来，贺钧壶当即转身，眼中露出惊恐说道，“莫无忌，你敢杀我，我是七烟宗的商会管事，你敢杀我，到了仙界，你将再无存身之地……”
　　莫无忌手中青戟的半月青芒更是旺盛，虽然划出的青芒还只是蓄势，那狂热的杀意就是周围的修士都清晰的可以感受到。白痴都知道，莫无忌不但要杀贺钧壶，杀意还是爆棚。
　　“你说我敢不敢杀你？若不是照顾拍卖会的面子，我在拍卖会场就要杀掉你了。我就喜欢杀嚣张的人，谁让你比我更嚣张呢？”莫无忌不知道贺钧壶为何不敢动手，他的杀机却越来越旺盛。
　　贺钧壶知道莫无忌铁了心要杀他，他再次抓出那一方大印，仙元鼓动大印。
　　半月青芒蓄积的杀意已经到了极点，直接跨过空间，斩向了贺钧壶。贺钧壶的大印虽然也被祭出，显然是没有任何蓄势。
　　还没有等到那一方大印和莫无忌的半月戟芒轰在一起，莫无忌就听到一声并不是很响的咔嚓声音，跟着莫无忌甚至怀疑自己的眼睛了。贺钧壶居然无缘无故被撕裂成为碎片，一枚戒指落在了地上。
　　“噗！”这个时候半月戟芒才将失去了控制的大印轰飞，从贺钧壶的身体碎片中划过。
　　莫无忌震撼的感受到磅礴恐怖的天地压制气息，心中暗自惊骇。刚才贺钧壶被天地规则碾压成为碎片，他站的最近，同样感受的最清晰。这种恐怖的天地规则压制，换成他，他一样要被撕裂成为碎片。
　　难怪贺钧壶如此害怕，根本就不敢对他动手。应该是这家伙的规则符出现了问题，这才不敢和他动手。看样子劳采逃走，也是担心自己对他下手。
　　金仙修士在永璎角的确是无敌的存在，但一旦遇见莫无忌这种可以轰裂金仙修士规则符的家伙，就算是再狠的金仙修士也不敢随便冒险。
　　莫无忌并没有多少欣喜，而是默然捡起了贺钧壶的戒指。他害怕的不是贺钧壶仙界所在的宗门，七烟宗。当初在真星，他得罪了太多的强者，甚至整个真陌大陆的大宗门都对他进行追杀，他不一样活得好好的？如果不是那些追杀，他肯定自己没有今天的成就。
　　没有压力，就没有动力。从修炼以来，他莫无忌就一直是在逆境中成长起来的。
　　莫无忌默然的是他感受到了自己的渺小，就算是他的实力再增强一万倍，在刚才那种天地规则碾压下，他依然是一个蝼蚁。
　　这种命运不在自己手中掌控的感觉，让莫无忌觉得糟糕透了。
　　他想到了自己的雷劫，他的雷劫比别的修士强悍太多，甚至是必杀雷劫。现在莫无忌清楚了，他的雷劫依然有一线生机。若是刚才那种天地规则碾压下来，他再有多少条命，也不够杀的。
　　莫无忌的目光从那还站着的两名金仙修士身上扫了过去，那两人看见莫无忌的目光扫过来，都是面无表情。他们不会冒着规则符碎裂的风险和莫无忌去交手，也不会来讨好莫无忌。
　　莫无忌抬手祭出风车，对寒青茹说道，“青茹师姐，我们走。”
　　风车法宝在虚空中划出一道飘渺的痕线，肆无忌惮的冲出了津云坊市，消失在远处的虚空中。
　　莫无忌离开后，津云坊市的各种猜测也都出现。无论莫无忌是什么来历，一个天仙修士有如此惊天动地的实力，那是真的骇人听闻。哪怕知道莫无忌很难活着进入仙界，众多修士对莫无忌依然是钦佩不已，可不是每一个天仙修士都有莫无忌这种魄力的。
　　……
　　“青茹师姐，从这里到璎边城需要多久？”飞车一离开津云坊市，莫无忌就问道。
　　寒青茹计算了一下说道，“你的这个飞车甚至超越了半仙器，无限接近一品飞行仙器。如果全速前进的话，从这里到永璎角，最多只要五天时间。”
　　“那就以最快的速度到永璎角，我修炼五天时间。”莫无忌决定继续炼化那半月戟刃。
　　在津云坊市一战，他更是清晰的感受到自己去璎边城并不是没有胜算，他在津云坊市的战斗策略本来就有错误。
　　若是他能在第一时间硬拼贺钧壶，他甚至不用受伤这么重。当然，贺钧壶和劳采的策略一样错误。这两个家伙都低估了他，等他撕裂了贺钧壶的规则符后，劳采想要再动手也晚了。
　　这种错误他犯了一次后，绝对不会再犯第二次。
　　这些金仙修士都是因为规则符下来的，就算是璎边城有金仙修士，莫无忌认为也不会太多，最多三到五人而已。到时候他不用多想其余的，一上去就全力出手，甚至用自己的杀手锏，他根本就不需要能斩杀对方，他只要让那几个金仙修士身上的规则符碎裂，他就赢了。
　　有了限制的金仙，就不能称之为金仙。
　　“我也修炼去。”童野知道，到了璎边城后，可能是一场大战。说完，他抓出一大把戒指递给了莫无忌。
　　“童兄，你等等。”莫无忌说话间，拿出了贺钧壶的戒指。
　　哪怕贺钧壶是金仙修士，莫无忌杀了他后，也是轻松就解开了贺钧壶的戒指。
　　片刻后，莫无忌从贺钧壶的戒指中抓出了一支精致的铁伞。
　　“我果然没有猜错，这家伙身上还真有防御法宝。这件铁伞至少是一件二品甚至是三品防御仙器。童兄，你利用这几天将这柄伞炼化了。等到了璎边城，我动手的时候，你帮忙护住我。”莫无忌将铁伞交给了童野。
　　等到了璎边城后，莫无忌决定先干掉金仙修士再说。等金仙修士干掉了，他根本就不惧怕同阶修士。
　　至于童野拿出来的一堆戒指，他收了起来。并不是因为这些天仙修士大部分都是他杀的，而是因为他想要建立天机宗。
　　……
　　回到飞车内舱，莫无忌拿出半月青戟开始炼化第二层禁制。这仅仅是一件法宝残片，莫无忌只是炼化了其中一层禁制，威力就如此强大。若是多炼化几层禁制，半月青戟的威力肯定会再上一个层次。
　　四天时间一晃而过，莫无忌将半月戟刃炼化到了第三层禁制，就再也炼不下去了。不知道是半月戟刃本身残破的原因，还是因为他的修为太低。到了这个时候，无论他如何炼化，都只能感受到一片浑濛的气息，根本就无法感受到下一层禁制。
　　莫无忌没有强行去炼制，这件半月青戟残片，他炼制到了三层禁制，实力再次上升了一个层次，等于他又多了一层底牌。
　　“师弟。”看见莫无忌，寒青茹站了起来。和莫无忌在一起，让她懂了很多的道理。就好像面对劳采一般，本来劳采就是她心中的一根刺，她看见劳采的时候，就浑身不舒服，而现在劳采居然主动逃走了。
　　“青茹师姐，到璎边城还有多久？”莫无忌一样感受到了寒青茹的变化，他第一眼看见寒青茹的时候，寒青茹有隐忍，却缺少了一种破釜沉舟的勇气。在经历了许多事情后，寒青茹已经开始改变自己。
　　“大概还有半天时间……咦，师弟，有一艘飞船追过来了。”寒青茹惊异地说道。
　　不用寒青茹说，莫无忌也看见的确是有一艘飞船追了过来，而且飞船甲板上站着的人他还认识。


第四百七十六章 真有人敢动璎边城
　　“师姐，将飞车停下来，来人我认识。”莫无忌说完，已经落在了飞车的最前端。
　　仅仅片刻之后，寒青茹刚刚控制飞车停下，一艘飞船就停在了飞车的旁边。
　　“苦娅，好久不见了。”莫无忌一抱拳，带着一丝欣喜说道。他没想到会在接近璎边城的地方碰见苦娅，而且苦娅周身仙元凝练，显然早就渡过天仙雷劫，甚至转化了仙元。
　　半仙域的地仙修士基本上都是底蕴深厚，到了永璎角后会立即晋级天仙并不奇怪。让莫无忌惊讶的是苦娅的飞船，苦娅的这艘飞船法宝档次显然是远远高于他的飞车，甚至达到了三品仙器的级别。
　　苦娅看见莫无忌，眼里的惊喜一闪而逝，随即躬身施礼道，“苦娅见过莫大哥，我就知道莫大哥不会在仙堑出事，果然是这样。”
　　“苦娅，来我的飞车一叙吧。”苦娅周身仙元凝实，更是拥有档次不低的飞船仙器，自然是有属于她的机遇。
　　“是。”苦娅连想都没有想，直接落在了莫无忌的飞车上。
　　“苦娅，你怎么会出现在这里？”见苦娅过来，莫无忌立即问道。
　　苦娅叹息一声说道，“当初我收到葭弃的消息之时，我正被困在一个仙府之中。我也是在那个仙府中获得了自己的机缘，甚至获得了属于自己的法宝和功法……”
　　说话间，苦娅就要去拿自己的戒指。
　　莫无忌一摆手，“苦娅，虽然你加入了天机宗，但这些功法和法宝都是你的机缘获得，属于你自己的东西，不用拿给我看。”
　　听到莫无忌的话，苦娅没有继续拿自己的戒指，而是说道，“后来我融合了传承功法后，才打开洞府。等我赶到璎边城的时候，已是晚了。我一直留在这里，就是等候时机将挂在城门外的算盘救下来。没想到我还没动手，就看见了莫大哥，真是万幸。”
　　莫无忌点点头，“我正准备去璎边城救人，既然如此，那大家一起过去。”
　　他感觉苦娅是真心来救人的，这完全是一种直觉，并不因为苦娅将他的称呼更改了。
　　“好。”苦娅毫不犹豫的同意，她并没有祭出自己的飞船，这里已是璎边城的外围，再前进一点就会到璎边城。
　　“我来和你介绍一下，这是寒青茹，新加入我天机宗的。青茹师姐，这是苦娅，和我们一起来自半仙域。”莫无忌将寒青茹和苦娅简单互相介绍了一番。
　　看见寒青茹的飞车直截了当的前往璎边城，甚至连掩饰都没有，苦娅有些忍不住问道，“莫大哥，璎边城有四名金仙强者。除此之外，还有一个紧急情况直通仙界的传送阵，我们就这样过去吗？”
　　“苦娅……”童野炼化了铁伞，他一走出来就看见苦娅，当即欣喜的叫了一句。
　　“苦娅，以你的想法，应该如何？”莫无忌知道苦娅的心思是最细腻的，也是最不容易上当的一个人。当初若是苦娅也在参加营救的小队中，童野等人应该不至于全军覆没，甚至寇远的小命也送掉了。
　　苦娅凝声说道，“我调查过了，这里的金仙修士虽然强大，却有一个致命的弱点，那就是他们不敢全力出手。一旦他们全力出手，就会破坏规则符，被天地规则碾压而亡。这四名金仙修士中最强大的是璎边城的城主，落匀。此人金仙圆满，一把红色刀器极为厉害。我有办法挡住此人一炷香时间，这一炷香时间，莫大哥护住童野和这位师姐去救人。我有一件飞行仙器，只要救了人后，可以迅速离开这里。”
　　莫无忌没有说话，他觉得苦娅这个计划有些简单，主要是没有考虑其余三名金仙修士，甚至没有考虑璎边城的护阵。
　　苦娅继续说道，“莫大哥，刚才我的计划是下策。这还是建立在莫大哥能够挡住其余几名金仙全力反扑的情况下，所以任何一个环节出现了问题，我们将再也离不开璎边城。”
　　“苦娅，你将上策和中策说一下。”莫无忌点点头，他知道苦娅很善于谋划。
　　苦娅继续说道，“在璎边城第二强者是劳采，此人是合连商会的管事。听说之前去参加津云拍卖会了，我一直守在璎边城外，到现在为止，没有发现此人回来。莫大哥直接控制飞车前往璎边城，想必没有任何隐匿。我的想法是，莫大哥按照原计划行事，我去救人。然后我们在璎边城外面会和，再立即远遁。”
　　这条计策一说出来，莫无忌就知道，苦娅应该猜到了他的做法，同时也猜到了一些他的实力。假如他没有一定的实力，肯定不会如此直截了当的冲进璎边城。苦娅这条计策是根据他的实力制定的，前提条件是他可以做到自己表现出来的样子。
　　“上策就是我们现在停止进入璎边城，然后换地方易容，再进入璎边城……”
　　这条计策苦娅还没有说出来，莫无忌就直接摆手说道，“就将下策和中策中和一下，上策打起来也不爽快。我们直接冲进璎边城，第一时间破坏仙界到璎边城的传送阵。同时童野去救人，我要在璎边城搜刮一番的。”
　　听到莫无忌如此大气磅礴的话，苦娅也觉得自己的血液有些沸腾。她感受到了当初莫无忌在半仙域的豪迈，在半仙域，莫无忌纵横无敌，就算是半仙域的道主广荃也不敢有半句废话。
　　这种直截了当的打进去，才是莫无忌的性格。
　　“好，我们就按照这个方式打进去。”苦娅当即就说道。
　　莫无忌疑惑的看着苦娅，“苦娅，我还以为你要劝说一二的呢。”
　　苦娅微微一笑，“莫大哥，你的道我虽然不是很懂，却也接触到了一二。这种事情，打进去，对莫大哥来说才是最合适的。我相信莫大哥敢这样打进去，必定有一定的把握。退一步说，就算是我和莫大哥一起陨落在璎边城，也不枉走这一遭。”
　　“对，我就同意苦娅的话，直接打进去，胸口畅快。”童野大声附和道。
　　“璎边城到了。”寒青茹停下了飞车。
　　四人从飞车下来，莫无忌抬手收起飞车，此刻四人都盯着前方高耸如云的城池。
　　这是永璎角最大的城池，也是主宰整个永璎角仙域的所在。
　　莫无忌第一眼看见的不是这个城池的宏伟和浩大，而是盯着被倒挂在璎边城上的算盘。他在算盘身上感受不到任何生机，算盘被倒挂在璎边城高大的城池边缘，就好像一条风干了的干鱼一般，随风摆动。
　　苦娅咬着嘴唇，手心都握出鲜血来了，但她没有动，她在等莫无忌的话。
　　莫无忌深深的吸了口气，愈发感觉到自己实力的低微，若是当初他的实力很强，他根本就不用去津云坊市转一圈，在十天前就能和童野来这里带走算盘。好在经过了这些天，他还是来了。
　　“苦娅，你对阵道如何？”莫无忌没有直接冲进去，而是问了一句不相干的话。
　　“我有把握在最短的时间内，将仙界到璎边城的传送阵拆除掉。”苦娅聪明剔透，哪怕莫无忌并没有说要她做什么事情，只是问了一句话，苦娅就明白过来。
　　“好。”莫无忌说了一个好字继续道，“一会冲进璎边城后，寒青茹救下算盘，童野去救娄川河和葭弃，别的交给我。”
　　几人应了一声后，莫无忌一张手，半月青戟已是一戟划出。
　　一道十数丈长的半月戟芒直接撕裂了璎边城外的护阵阵基，原本略显朦胧的璎边城，彻底的清晰起来。
　　尽管璎边城是永璎角最大的城市，也是永璎角的中枢。但璎边城是地位的象征，是永璎角一切修士的至高地。
　　在这个地方，哪怕是没有护阵，也不可能有人敢在这里动手，更何况这里还有最强大的金仙城主和数名金仙修士？所以璎边城的护阵主要不是强大，而是美观带着仙韵气息。
　　莫无忌对阵道精通，这种华而不实的护阵，他入眼就看见了阵基所在。就算这是三品仙阵，那又如何？他依然是一戟就撕裂了这个护城仙阵的阵基。
　　这一戟轰出后，莫无忌才真切感受到自己的进步。当初在津云坊市，他也是这样一戟劈出，可是那种消耗比现在要多出了数倍都不止。
　　莫无忌清楚，这并不是他的实力上升了数倍，而是因为他将这个半月戟刃炼化到了第三层禁制。
　　阵基刚刚被劈裂，莫无忌再次数道戟刃刃芒撕裂而出。
　　“咔嚓！”璎边城这华而不实的护阵，直接破碎不堪。无数的修士都震惊的盯着虚空一步跨来的莫无忌，甚至不知道发生了什么事情。
　　要说莫无忌是来攻打璎边城的，别开玩笑了。还没有一个人有这种能耐，可以直接攻打璎边城。
　　可事实上莫无忌接下来的话，让众多的人顿时傻眼了，“与璎边城无关的修士请尽快离开，否则的话，生死自负。”
　　还真有人敢攻击璎边城。


第四百七十七章 你还是来晚了
　　“我知道他是谁了，在津云坊市……”一名修士大声叫了出来。
　　不用他说津云坊市的什么事情，大多数修士都明白了是怎么回事。数天前，津云坊市有一个狠厉的天仙修士，这名天仙修士斩杀了一百多名同阶修士不算，还杀掉了七烟宗的贺钧壶。
　　在明白莫无忌是谁后，众多修士迅速冲出了璎边城。
　　正如莫无忌说的那样，那些冲出璎边城的修士，他并没有出手阻拦。
　　“什么人敢来我璎边城撒野！”声音未落，一名高大的身影从璎边城深处冲了出来。
　　“动手。”莫无忌手中的青戟划出数道戟芒，卷向了这冲过来的身影。此人周身仙元澎湃，显然是一名金仙强者。
　　几乎是在莫无忌出手的同时，苦娅冲进了璎边城中，两名拦截她的天仙修士，被一道细小的光芒直接割裂。
　　莫无忌一直在关注着苦娅，苦娅一出手，他就知道苦娅比起半仙域来，实力增加了太多。
　　寒青茹扑向了城墙，准备救援算盘，童野也是跟在苦娅之后，冲进了璎边城。他来过一次，倒是很清楚娄川河和葭弃被囚禁在什么地方。
　　“不用管其余人，直接围杀此人。”那名冲向莫无忌的金仙修士挡住了莫无忌几道简单的戟芒之后，就是一声怒喝，原本冲向苦娅、童野、寒青茹三人的修士纷纷围向了莫无忌。
　　所有的人都明白那金仙的意思，显然只要杀掉莫无忌，其余的人就算是将人救出来了，也是没有任何用处。
　　莫无忌见对方没有继续对寒青茹等人动手，也没有直接大开杀戒。他的神念扫到苦娅，发现苦娅一路前进当中，周围屏蔽神念的禁制尽数被她破去。
　　这让莫无忌对苦娅愈发欣赏，苦娅是一个真正的人才。她破去这些神念禁制，是要让自己的神念可以在璎边城肆无忌惮的观察情况。
　　“你就是那个莫无忌？听说你杀了七烟宗的贺钧壶？还在津云坊市杀了一百多名天仙修士？”这名身材高大的金仙修士拦住了莫无忌后，反而缓和了下来，没有立即对莫无忌动手。
　　就在此时，又有一名红衣男子冲了过来。莫无忌和金仙修士动过手，一看这红衣修士，就知道，这又是一个金仙修士。
　　两名金仙修士成犄角将莫无忌拦在中间，其余众多的天仙修士更是将莫无忌的去路全部封住。
　　“没错，我就是莫无忌，看样子你应该是璎边城的城主落匀了。”莫无忌的神念一直跟在苦娅身边。
　　按照苦娅的话，就算是劳采没有回来，璎边城应该还有一名金仙修士才是。现在他才看见两人，说明还有一个在暗中。
　　他和苦娅、童野等人约定好了，一旦遇见金仙修士，无论如何，马上就给他信息。
　　此刻寒青茹已救下了算盘，落在了璎边城外等候。
　　“我的确就是璎边城的城主落匀，莫无忌，你在这里没有任何机会。你破坏了永璎角的规矩，敢杀大宗门的金仙修士，就算是你到了仙界，也是无处存身。我给你一条路，看在你实力不凡的份上，我们愿意让你进入真正的永璎仙域，成为永璎仙界的人。”
　　莫无忌的神念扫到了苦娅在拆除传送阵了，而且传送阵周边白光闪烁，显然是有人要传送进来的节奏。
　　几乎是在莫无忌神念看见苦娅的同时，落匀也看见了苦娅在做什么，顿时脸色一变。
　　“去永璎仙界，然后去住永璎监狱吗？”莫无忌说话间，双手扬起，一道道玄奥的道诀在手中形成，铺天盖地的雷雨轰然而下。
　　“你居然知道永璎狱……”落匀连苦娅破坏传送阵都顾不上了，更是发疯的冲向了莫无忌。
　　莫无忌此刻哪里还会有半点留手，在漫天雷雨轰出的瞬间，一拳轰出。一种凝固整个空间的拳域扩展开来，在他拳域中的一切修士，都是被雷剑雨轰杀。
　　同时莫无忌也感受到了拳域在对方的金仙领域中有一种极度的迟缓，比起他单独试这一拳的时候，这种迟缓越来越严重。莫无忌储元络中的仙元爆发，储神络的神念也是再不保留，缓慢的拳域再次加快了速度延伸出去。
　　扇形拳域一伸展出去，落匀就感受到了，左手在虚空中一抓，一件犹如圆锯一般的法宝，带起一道撕裂的光芒轰向了莫无忌这一拳。
　　莫无忌的拳域在这圆锯法宝中裂开，这个时候，莫无忌最佳的选择就赶紧避开这一道圆锯法宝，蓄势再动手。
　　莫无忌比谁都清楚，他不能让开。一旦他让开，对方就知道他拥有拳域的事情，下次想要再偷袭的话，就没有这么好的机会了。不要说对方会防备，就是对方的那个空出来的圆锯法宝，就足够他吃一壶。
　　空间禁锢！莫无忌再次一挥手，无数玄奥的道诀形成了一个凝固的空间。这个凝固的空间并没有卷向落匀，而是卷向了那一道撕裂虚空的圆锯。
　　莫无忌知道，他必须要在最短的时间内干掉这个最厉害的金仙，否则的话，这次成功和失败很难预料。
　　“轰！”一道死亡的杀意从莫无忌的侧边轰向了莫无忌，莫无忌立即就知道动手的是那名红衣金仙。他那漫天的雷剑雨可以收割天仙修士的生命，对这名红衣金仙修士，没有任何效果。
　　死亡渗透到了莫无忌的意念当中，甚至他的意念都在逼迫他赶紧遁开，否则有生命危险。
　　莫无忌清楚自己绝对不能避开，一旦他避开，他的确是躲过了红衣修士杀手，但他同样杀不掉落匀。
　　一旦这次杀不掉落匀，他的杀手锏又被对手知道，他就死定了。
　　莫无忌的心念在这瞬间就转动了数次，他只是勉强将自己的腰部一扭，那一拳席卷着无穷无尽的天火轰了出去。跟着莫无忌手中的半月青戟微微一颤，再次发出了一道数尺长的半月戟刃。也许是莫无忌的仙元后继不力，他的这一道半月青戟不仅仅威力大减，只有数尺长，而且还偏离了方向，劈向的方位距离落匀所在位置至少有一尺开外。
　　一道被天火撕裂开的空间通道出现在璎边城城主落匀面前，落匀脸色一变，同时也深深的松了口气。
　　幸好他有空间锯盘，否则的话，这一拳，他还真的很难避开，他相信自己的空间锯盘可以将莫无忌这一拳锯碎。莫无忌这一拳的确强悍的一塌糊涂，在他的空间锯盘之后，最多也只是让他受伤而已。
　　莫无忌的拳域和天火强大的碾压气息涌来，落匀只能和莫无忌一样勉强扭转了身体。
　　随即落匀的脸色就变了，他居然看见自己的空间锯盘在前进的过程中停滞了片刻。仅仅是这片刻时间，莫无忌的天火拳就跨过了空间，来到了他的面前。
　　落匀魂飞魄散，他知道一旦被这一拳轰中，就算是他再强大，也必死无疑。倒不是说莫无忌这一拳会必杀他，而是因为莫无忌这一拳可以轰裂他的规则符。
　　此刻他哪里还能想的起来莫无忌之前还劈出了一道数尺长，甚至偏离他的戟刃？这一刻，他疯狂的燃烧精血，强行要避开莫无忌这一拳。而他躲避的方向，正是戟刃的所在。
　　“轰！”莫无忌这一拳依然是轰在了落匀的腰际，将落匀半边腰都轰成了虚无。
　　“叮当！”眼看落匀就要送到莫无忌那道数尺长的戟刃上，被那半月戟刃斩成两截，这个时候一道暗褐色的刀光劈下，将莫无忌的那道半月戟芒粉碎掉。
　　莫无忌暗自叹息，谋事在人成事在天，他没有想到第三名金仙修士来到如此恰到好处，破坏了他斩杀落匀的计策。
　　“噗！”一道血光同样从莫无忌的腰部穿过。
　　这道血光从莫无忌的左腰进入，从右边出来，带起了一篷血雨。若不是莫无忌及时扭转了腰身，他铁定要被这一道杀机直接撕成两截。
　　莫无忌抓出数枚丹药吞下，生机络疯狂的运转起来。他之所以敢受了这一记杀招，就是凭借自己有生机络。
　　“落兄，还好我来的不晚。”那名挡住了莫无忌的半月戟芒，救了落匀一命的金仙修士，落在了落匀身边。
　　落匀的眼里黯然无神，叹息一声说道，“不，你还是来晚了……”
　　那刚刚冲过来的金仙修士似乎明白了什么，脸色顿时一变，赶紧后撤。
　　他才退开去，落匀的身躯就被一种强大的天地气息碾压成为粉碎。
　　莫无忌看见他没有杀掉落匀，这家伙却被天地规则所杀，他心里总算是松了口气。面对三名金仙，和面对两名金仙完全不是一回事。
　　这一刻，他根本就不等自己的生机络将伤势完全修复，一道道雷剑雨铺天盖地的轰然落下。
　　到了这个时候，莫无忌根本就不会管谁是璎边城的人，谁不是璎边城的人。只要在他的雷剑雨范围之内，都是他要猎杀的目标。
　　那名暗算了莫无忌的金仙修士，见莫无忌重创后还如此嚣张，更是怒哼一声，手中的法宝再次幻化成无数到压抑的光芒笼罩住了莫无忌。
　　这个时候莫无忌和他想的一模一样，这金仙修士暗算他，他岂能就此罢休。他没有去管后来的那名金仙修士，半月青戟扬起大片大片的戟芒裹向了这名金仙修士。


第四百七十八章 裂域拳
　　莫无忌的大片戟芒和红衣金仙修士的法宝光芒卷在一起，轰然炸开。
　　感受到半月青戟三传来的强大攻击力量和撕裂半月戟芒，那名红衣金仙修士更是厉喝一声，“韩志旗，你还不动手更待何时。”
　　不用这红衣金仙修士说话，最后赶来的那名金仙修士已经动手了。一道几近于无的细芒直接越过了空间，贴近了莫无忌的身周，同时他的法宝被祭出。韩志旗的法宝是一对阴轮，阴轮刚刚祭出，莫无忌就莫名的感觉到浑身一冷，就好像有一种让他起鸡婆疙瘩的手抓在了他的肌肤上。
　　莫无忌知道自己的手段有限，他根本就没有去管韩志旗的攻击，甚至那一道比牛毛还要细小的偷袭芒线他也没有去管。而是继续一拳轰向了那红衣修士。
　　红衣修士看见莫无忌居然不管韩志旗，专门要杀他，脸色顿时大变。他没想到莫无忌如此记仇，就因为刚才他对莫无忌偷袭过一次，让莫无忌重创，这家伙现在连命都不要，也要报复回来。
　　就算是他胆子再大，他也不敢正面应对莫无忌这一拳。莫无忌这一拳的威力他可是清清楚楚的看见过，落匀就是被莫无忌一拳轰裂了规则符，然后被天地规则碾压成为碎片。
　　他虽然自负，也不敢和落匀相比，甚至两个他都不一定是落匀的对手。此刻看见莫无忌这一拳轰来，他连想都没有想，迅速遁走。就连和莫无忌半月青戟纠缠在一起的法宝都无法顾上。
　　他一退走就感觉到有些不对，因为莫无忌这一拳居然对他没有半点束缚。难道这一拳是假的？下一刻他就知道，莫无忌这一拳真是假的。
　　几乎是在他转身的同时，莫无忌身形忽然一扭，再次一拳轰出。这第二次轰出的一拳卷起那种狂暴炙热，就算是遁走的他也能清晰的感受到。直到此时，他才醒悟过来，莫无忌真正要对付的不是他，而是韩志旗。
　　韩志旗看见自己的噬生芒刺入莫无忌的体内，心里冷笑，就算是莫无忌再狠，被他的噬生芒刺中，也只剩下半条命。这一刻不但仙元和神念枯萎，就算是生机也会在迅速之中被吞噬掉。
　　韩志旗甚至不屑的扫了一眼遁到远处的红衣金仙，手中的双轮卷起漩涡一般的阴风，同时厉喝一声，“给我去死吧。”
　　噬生芒一进入莫无忌的体内，莫无忌就知道不妥了。这道细芒居然可以吞噬他的生机，不但如此，还压抑了他的神念和仙元。
　　换成任何一个人，在韩志旗接下来的阴轮中，也只能选择轮回。
　　莫无忌恰好是那个另外的人，哪怕他的生机被吞噬，仙元和神念被压制，可他的这一拳依然没有半分顿滞。甚至在卷动了储元络和储神络之后，这一拳威势更是猛烈。
　　“就看谁去死。”莫无忌两条储元络和储神络的仙元和神念尽数叠加在了这一拳上，他必须要一击必杀。半月青戟被他召回，锁定了那一对轰过来的阴轮。
　　“轰！”恐怖的天火气息肆虐开，一道扇形的拳域冲了出去。莫无忌的拳域虽然远比不上金仙的领域完善，可是他的拳域却是一种攻击领域。拳域之下，韩志旗的金仙领域开始碎裂。
　　炙热的天火气息轰出了一条通道，莫无忌甚至没有用空间禁锢，这一条空间通道尽头的韩志旗就被拳域锁定，一拳转眼就来到了韩志旗面前。
　　韩志旗在说出给我去死吧，就感觉到了不对。他看见了一条火焰燃烧出来的空间，在这火焰燃烧出来的空间中，他看见了一个硕大的拳头。拳头充满了凌厉的杀意，充满了一往无回的气势。
　　不好，在他的噬生芒偷袭到了莫无忌之后，他大意了。这家伙到底是什么来头，居然不惧他的噬生芒？
　　“轰！”半月青戟已和一对阴轮轰在一起，溅起的杀芒却尽数被挡在了莫无忌的拳域之外。
　　此刻摆在了韩志旗面前的只有两条路，一个全力封住莫无忌的这一拳，第二个全力硬拼莫无忌的这一拳。
　　韩志旗知道，无论那一条路，他都是必死无疑。不是他不如莫无忌，而是莫无忌这一拳摆明了要轰裂他的规则符，而且这一拳有轰裂他规则符的能耐。
　　韩志旗疯狂的燃烧精血，同时也是一拳轰出。就算是死了，他也要死的有尊严一些。
　　“嘭！”拳风交杂在一起，周围的空间出现了一阵阵的波纹。跟着咔咔的骨骼断裂声响起，韩志旗仓促之下，居然依靠自己的精血燃烧挡住了莫无忌这一拳。
　　不过他脸色苍白，嘴角露出一丝凄惨的笑容，这一刻他没有什么好欣喜的。这一拳他几乎用尽了自己十成的仙元力量，就算是莫无忌转身就走，他也是必死无疑。
　　“你很强，是我见识过最强的一个天仙。就算是我没有规则符，我也不一定能稳赢你。”韩志旗说完这句话，他的规则符直接碎裂，恐怖的天地规则碾压过来，将他撕裂成为碎片。
　　莫无忌不断的咳嗽了几声，平静的看着韩志旗消亡的地方，抬手抓回了韩志旗的戒指。
　　“以后这一拳就叫着裂域拳。”莫无忌抬起自己的拳头，他这一拳的领域可以裂开金仙的领域，轰杀一个金仙，足以让他自豪。裂域拳这个名称恰到好处。
　　这一拳还有待开发，这一拳借助天火的气势裂开了对方的领域，并没有让天火的威力完全发挥出来。
　　又咳嗽了几声，莫无忌缓缓转过头，那红衣修士早已消失不见。在莫无忌轰杀韩志旗的同时，他就迅速遁走。
　　这样的天仙修士，不是他能干掉的。
　　莫无忌冷冷的看着周围的天仙修士，语气平缓地说道，“璎边城从现在开始不再是仙界傀儡，大家各干各事，同时不允许再追杀来自半仙域的修士。”
　　莫无忌连杀两名金仙强者，其余的人就算是再要找死，也不会这个时候来帮助仙界说话。更何况，莫无忌做的事情，还是很多人早就想做，却没有做的。
　　让众人缓了一口气的是，莫无忌在杀了两名璎边城的金仙后，没有再动手。
　　“莫大哥，我拆除了仙界的传送阵。在那传送阵边缘，我还看见了另外一个传送阵，似乎是和半仙域之间互相传送的。”苦娅来到莫无忌身边的时候，莫无忌这边的战斗已是结束。
　　莫无忌之前预料的大批强者围攻他们的情况并没有发生，可见永璎角的修士对璎边城的归宿感并不强。
　　“也拆了……”莫无忌刚刚说完，就看见童野带着娄川河和葭弃过来。
　　“看见那些家伙都逃走，没有人阻拦我，我就知道莫兄大展神威干掉了那个落匀的家伙。”童野远远就大声说道。
　　“莫师弟，你果然没事。”娄川河看见莫无忌安然无恙，欣喜之下，哈哈大笑。
　　葭弃也上前躬身一礼，“多谢莫大哥相救之恩。”
　　莫无忌又是忍不住咳嗽了几声，摆摆手说道，“大家都是一个宗门的兄弟姐妹，感谢的话就不要说了。童兄，你大哥童晟没有看见吗？”
　　童野摇了摇头，“没有，我打听了一下，我大哥应该和我一样，没有被抓到。”


第四百七十九章 无生河下的仙府
　　“师弟，你受伤了？”过来的寒青茹听到莫无忌咳嗽，顿时紧张起来。
　　莫无忌再次咳嗽了几下，才说道，“没事，被那家伙一根细针偷袭了，等离开这里后，我会逼出来的。”
　　“唉，是我连累了寇远兄。”娄川河语气有些低落。
　　莫无忌看见苦娅回来，拍了一下娄川河说道，“寇远兄的仇我会帮他报的，那劳采再躲也是在永璎角。此地不宜久留，我们现在就离开这里。”
　　莫无忌感受到体内的那根噬生芒很强，哪怕他有生机络也无法彻底压制。这里能对付金仙的就只有他一个，若是他不能动手，留在这里还真危险。
　　听到莫无忌的话，苦娅赶紧祭出了飞船，一行人踏上飞船，大摇大摆的冲出璎边城，瞬间远去。
　　……
　　半个月后，莫无忌从自己体内剥离出一根肉眼几乎看不见的细芒，这根细芒的粗细甚至只有头发的几十分之一都不到。
　　经过半个月的不断剥离，莫无忌也知道这是一件等级不低的法宝，叫噬生芒。
　　这根噬生芒一拔出来，莫无忌就感觉到通体舒泰，那种被压抑的感觉消失的无影无踪。
　　好厉害，莫无忌捏着这根细小的噬生芒心里暗赞。能炼制这噬生芒的家伙，绝对是一个顶级的炼器大师。
　　一想到炼器大师，莫无忌就想起了铺子大师，他立即站了起来，神念扫了出去。
　　“莫大哥，你的伤势好了？”这飞船本来就是苦娅的，莫无忌一站起来，苦娅就觉察到了。
　　“是的……”莫无忌说话间，一步就跨出了船舱。
　　“宗主，多谢你的救命之恩，能加入天机宗是我最明智的选择。”莫无忌一出来，算盘就过来感谢救命之恩。
　　算盘脸色红润，周身仙元环绕，显然是伤势恢复的差不多了。
　　“算盘，你大好了？”莫无忌惊喜的问道。他可是知道算盘修为被废了，他还打算一旦算盘无法修复灵络，他就看看算盘能不能和他一样修炼脉络。
　　算盘连忙说道，“是苦娅帮了我一次，苦娅在仙府中获得了一枚天络果。她将天络果给了我，我修复了自己的灵络。”
　　莫无忌看着苦娅，他没有说什么感谢的话，他相信苦娅明白自己的感激。算盘能去璎边城冒着生命危险救娄川河，绝对是一个值得相救的人，苦娅能拿出天络果，莫无忌岂能不感谢她。
　　天络果的珍贵谁不知道，这和天络花一样都是无品级的灵物。这种无品级的灵物最是珍贵，有时候比仙灵物还要珍贵。因为无品级，所以无论是针对凡人还是仙人，效果都是一样的。
　　而天络果的来历就是天络花，天络花在修真界很难得，是针对灵络筑灵的最佳选择。一百朵天络花，都不一定能结出一枚天络果。所以天络果才是真正稀少的宝物。
　　天络果唯一的作用，就是修复灵络。无论你的灵络受创有多深，只要没有化为虚无，天络果也可以修复。
　　“莫大哥，这前面过去就是我找到的洞府所在，我打算带大家在这里修炼一段时间，凝聚了仙格后再说。”苦娅主动说道。
　　莫无忌点点头，他明白苦娅的意思。自己身上这么多的仙格石，自然要给大家凝聚仙格。这句话本来应该是由他来提出的，苦娅提出来，那就是表示大家都是最亲近的人。用莫无忌的仙格石凝聚仙格，并不会见外的意思。
　　苦娅有智慧，情商还极高。
　　“好，那苦娅就带我们进入仙府深处再说。”莫无忌说完，取出一枚细小的针芒递给苦娅说道，“这是那名金仙暗算我的噬生芒，非常厉害，可以吞噬生机，还能压制仙元和神念，我不习惯用这种法宝，就送给你了。”
　　莫无忌喜欢那种大开大合的战斗，这种细如毛发还带着一丝阴气的针芒，的确是不大适合他。
　　“多谢莫大哥。”苦娅也不推辞，接过了莫无忌递给她的噬生芒。
　　“这里不是一条大河吗？”莫无忌看着眼前浩瀚无边的大河，心里疑惑难道苦娅获得的仙府遗迹在这条河里面？
　　苦娅拿出一枚拳头大小的珠子，“我当初得到的仙府遗迹正在这河下，我和算盘刚刚来到永璎角的时候，我就感受到了一种呼唤。那种呼唤给我的念头是让我单独来这里寻找传承，我和算盘分开，来到这里后，就得到了这枚辟水珠。在避水珠的引导下，我进入了河底，找到了那个仙府遗迹。”
　　辟水珠莫无忌也得到过一枚，不过远没有苦娅的这枚辟水珠大。其中蕴含的灵韵气息，也远远不如苦娅手中的这枚辟水珠。
　　“苦娅带路，我们先下去看看。”莫无忌没有半点犹豫。
　　苦娅祭出辟水珠，站在飞船的船头。飞船冲下了河面，河水就好像被一种无形的力量阻拦住了一般，自动的分开在两边。飞船一滴水都没有侵入，迅速的进入河底深处。
　　“这条河叫无生河，我在传承玉简上看见这样一个传闻，说这条和其实是通往仙界的。我后来寻找了好长一段时间，也没有找到前往仙界的去路，我想要去仙界，恐怕还得从问仙梯过去。”苦娅一边控制飞船前进，一边向众人解释道。
　　莫无忌从未见过如此深的河，以苦娅的飞船速度，足足飞行了一个时辰，居然还没有到河底。
　　又是小半天时间过去，苦娅的飞船忽然穿过了一道犹如波纹一般的帘幕，随即飞船停了下来。
　　“到了，这里就是我获得传承的仙府。”苦娅第一个走出飞船。
　　众人陆续走下飞船，顿时被眼前的景象吸引。
　　与其说这里是仙府，还不如说是一个金府。连进入金府的圆形大门都是金色的，外面的墙壁和瓦楞，全部是金色。这金色仙府的造型，不但不会让人感受到低俗，还有一种高贵气息在其中。
　　“我进入仙府获得传承后，才知道这座仙府是我苦家先人留下来的。只要有苦家的嫡系血脉，都可以进入仙府。我苦家很久都没有出现过地仙了，至于能来到永璎角还是因为宗主的原因，否则的话，我一样不能得到这个传承。”苦娅语气中充满了感激，也是第一次叫莫无忌宗主。
　　说话间，苦娅已将大家带进了仙府中。进入圆形的金色大门，是一个方圆十数丈的大厅。几根刻画着各种仙兽的金色圆柱屹立在大厅中，更让这个大厅增加了几分仙韵气息。
　　莫无忌知道这里是苦家的传承后，就没有打算去动里面的东西，而是说道，“大家现在各自找房间凝聚仙格，等仙格凝聚完后，就准备进入仙界。我们留在永璎角虽然安全，却并不能提升自己的实力。”
　　说完，莫无忌拿出一些戒指，“这些戒指中每一个里面都有两百万仙格石，还有上品仙晶和一些仙器。大家各自炼化后，就属于自己的东西。”
　　娄川河有些惭愧地说道，“莫师弟，我没有保住渡仙舰。”
　　“这些等会再说，先凝聚仙格。”莫无忌说道，尽管他有很多问题要询问，也知道现在最重要的不是这些。他肯定这里面的人都不会有问题，现在最关键的是让大家凝聚仙格，别的事情等凝聚了仙格再说。
　　……


第四百八十章 太厉害了
　　除了莫无忌之外，其余的人都在凝聚仙格。寒青茹的仙格早已凝聚，也在闭关凝练她购买的那个木属性法技。
　　苦娅将辟水珠交给了莫无忌，莫无忌也开始检查这个仙府。仙府中的房间有些是无法打开的，因为这个仙府是苦娅祖先留下来，莫无忌自然不会去强行攻击这些房间。
　　数日后，莫无忌留下一枚玉简离开了这个仙府。他肯定就算无生河真的有通往仙界的通道，也绝对和这个仙府无关，他准备在无生河里面寻找看看，有没有前往仙界的通道。
　　无生河下一片阴沉，莫无忌在河底几乎是遇不到任何生命，就算是一条鱼虾也从未遇见过。在这无生河地，就是一片死寂，没有任何生机存在。
　　莫无忌主要是为了寻找通往仙界的通道，对这无生河河底是不是有生命，他并不在意。
　　最初几天时间，莫无忌还在那仙府附近寻找，一个月后，莫无忌渐渐的偏离仙府。
　　……
　　永璎仙域。
　　在仙界七大仙域中，永璎仙域排名最低，实力也是最弱。
　　璎水仙城，在整个永璎仙域中，只能算是一个最普通的仙城。不要说比其余仙域的顶级仙城，就算是在永璎仙域的仙城中，璎水仙城也算是比较差的。论起级别来，璎水仙城只能堪堪算作一个下仙城。
　　此刻在璎水仙城的城主府中，一名儒士打扮的中年男子正愁眉坐在仙韵缭绕的仙香木椅上，一动不动。
　　一名容貌俏丽的妇人走了过来，她小心走到这儒士的身边坐下，细语说道，“温侯，若是实在不行，我们璎水仙城就放弃了这次机会吧。”
　　这中年男子正是永璎仙域璎水仙城的城主，温侯。温侯这个名字和别人有些不同。他的名字不但叫温侯，他的外号和在永璎仙域的官位，也都是温侯。
　　温侯从凝思中回过神来，抬手抓住身边美妇的手，叹息一声，语气柔和地说道，“千灵，我也曾经想过放弃。可是一旦我放弃了这次机会，我璎水仙城恐怕将再也没有机会晋级到上仙城中了。这次天主放开蕴仙仙谷，这对我璎水仙城来说，甚至算是唯一的机会。所以这次丹药道大比，我璎水仙城必须要参加，还要至少获得前五十的名次才有一些机会。”
　　他身边的美妇只能暗自叹息一声，沉默下来。她何尝不知道丈夫说的对，璎水仙城如果再没有好的机会，不要说下仙城，就算是沦落为别的附属仙城，也不是不可能。一旦沦为附属仙城，那他这个城主将再无话语权。他的修为想要再进一步也将困难无数倍。
　　“城主大人，潭丹王回来了。”城主府门口忽然闪现出一名身穿仙甲的兵士，他躬身禀报完后，就束手站立在一边。
　　原本情绪低落的温侯听到这句话，立即站了起来，语气激动地说道，“快，有请潭丹王……”
　　“温兄，潭梁因为有些私事来的晚了一些，让温兄就等了。”一名身材高大，看起来较为消瘦的男子出现在城主府门口。
　　温侯哈哈一笑，已从座位上下来，几步上前就抓住了潭梁的手说道，“潭兄，你能来我这个地方，我温某早已铭记在心，这番恩情我不会忘记的。”
　　一边坐着的女子，也站了起来，对潭梁躬身一礼。
　　潭梁连忙回礼后，才叹息一声说道，“温兄，这次永璎仙域参赛者多如牛毛，各大仙城都是顶级丹王出手，而我不过是一个四品丹王，我怕到时候力有不逮，会误了温兄的大事。”
　　温侯也是叹了一声，“潭兄的话我何尝不知，只是我已退无可退。潭兄是我认识的人中，丹道最强者，若是潭兄也无法帮到我，只能说我永璎仙域没有那个造化罢了。”
　　潭梁点了点头，他明白温侯话的意思。他的确是看在温侯朋友的份上才来的，事实上现在他一个四品丹王，无论走到哪一个仙城，都是最尊贵的宾客。
　　“温兄，这次丹药道大比，除了丹道，还有药道。我需要找一两个炼药高手相助，否则的话，我的胜算更低。”潭梁没有客气，他和温侯相交数百年，没有必要来虚的。
　　温侯赶紧说道，“潭兄和我去炼丹房吧，我这里虽然没有顶级的丹师，一些可以炼药的丹师还是有的，我让他们炼药，潭兄你自己挑选。”
　　“好。”潭梁没有客气，他本来就是帮温侯忙的。虽然说温侯没有亏待他，事实上以他一个四品丹王，在任何仙城也不会受到亏待。
　　……
　　璎水仙城虽是一个下等仙城，炼丹房却是豪华气派。一排排地火口建造的不但豪华有气势，仙灵气息还浓郁无比。在这种地方炼丹，就算是炼丹水平差一些，成丹率也会增强不少。
　　数十名丹师在炼丹房中炼丹，尽管这些丹师最高等级的也不过是三品丹君，但他们每人身边都站着一名俏丽的女修。这些女修是随时待命的，只要这些丹君有任何吩咐，这些女修都必须马上去完成。
　　看见温侯和潭梁进来，众多的丹师站了起来。温侯摆摆手说道，“大家各自炼丹，不用管我们。若是炼药和炼丹被潭丹王看中，将有机会代表我璎水仙城前往永璎仙域参加丹药道大比。”
　　听到城主的话后，众多的炼丹师都是惊喜不已。永璎仙域即将要举办丹药道大比，这件事谁不知道？更何况他们还都是炼丹师。
　　一旦能有机会代表璎水仙城去参加永璎仙域的丹药道大比，那不仅仅是无上的荣誉，更是无上的机遇。就算是什么都得不到，只要看看那些顶级的丹王炼丹，就是他们一辈子也遇不到的事情。万一获得了一个名次，那种奖赏将是他们一辈子的机遇。
　　所以在温侯的话落下后，这里所有的炼丹师都更是专注的开始炼丹。几乎每一名丹师，都将自己最拿手的丹药拿出来炼制。
　　潭梁的目光从第一个丹师转到最后一个丹师身上，眼里的失望难以隐藏。其中虽然有人可以炼制三品仙丹，想要参加永璎仙域的丹药道大比，差的还是太多了。
　　温侯看见潭梁的目光和失望的表情，心里也是无奈。丹师实在是太少了，厉害的丹师更是不愿意留在璎水仙城这个地方。
　　“咦！”潭梁忽地轻咦了一声。
　　站在潭梁身边的温侯心里一喜，正想询问潭梁看中了哪一位丹师的时候，却看见潭梁疾步走向了炼丹房的一角，然后他看见潭梁拿起了一个丹炉。
　　就是温侯也能看的出来，潭梁手中拿着的丹炉不过是一个一品仙器丹炉而已。这个丹炉价值极低，就算是在炼丹房，也没有丹师愿意用这种低级丹炉。
　　“厉害，太厉害了……居然提炼出了十成精华的药液，好强大，太强大……”潭梁抓住这个一品仙器丹炉，不断的喃喃自语。眼中的兴奋更是难以掩饰，哪怕是他，也别想将一株九级灵草提炼出十成的精华来。


第四百八十一章 神志不清的仙丹王
　　温侯面带惊喜的问道，“潭兄，真的有人提炼出了十成药液精华？”
　　潭梁点点头，“这丹炉中残留的药液精华肯定是十成，当然无论任何丹师，想提纯出没有一丝一毫杂质的药液那是绝对不可能的。对一个丹师来说，只要对药材提炼超过了九成九的药液精华，就可以称之为十成。
　　我丹道水平有限，无法完整的判断出这丹炉中曾经提炼的药液精华达到多少，从这上面残留的残渣我可以肯定的判断，这残渣的药液精华超出了九成九，这是无限接近十成药液精华的提纯。我不知道此人丹道如何，就凭借他对炼药方面的造诣，足可称之为我师。”
　　温侯张大嘴巴，好一会才说道，“潭兄，你太过谦虚了点吧，你可是一个四品仙丹王。”
　　潭梁摇了摇头，“温兄，我没有瞎说，我之所以这样说，是因为此人用的丹炉仅仅是一品仙器丹炉，此为其一。其二此人炼丹用的火焰，竟然是最普通的火焰，甚至连地火都不如。不要说我，就算是换成一个六品丹王，恐怕也无法提炼出如此纯度的药液精华来。此人能提纯出这种纯度的药液精华，那炼制出来的丹药至少是上等丹药，甚至全部还是特等丹药也不是不可能。”
　　“温田，快，这丹炉是谁用过的，赶紧告诉我。”温侯早已忍耐不住，急切地叫道。
　　一名中年修士听到这话，赶紧上前躬身施礼说道，“这些丹炉都是小姐让千山采购来的，小姐最近也在积极的寻找炼药和炼丹的强者。”
　　这名中年男子正是城主府管理炼丹房的管事温田。
　　温侯眼神柔和起来，他知道自己的女儿为什么这么做，这是见他每天愁眉苦脸，想要为他解忧而已。他的声音转柔和，“去将小姐和千山找来吧。”
　　“是。”温田应了一声后，急忙走出了炼丹房。
　　见潭梁还在激动的查看丹炉中残留的干涸药液，温侯在一边依然有些不确定的问道，“潭兄，这人对药材的提炼真的如此厉害？”
　　潭梁长叹一声，“也许他比我想象的还要厉害，温兄，如果你能找到此人去参赛，就算是不能炼制出高级仙丹，就凭借他提炼药液的这个环节，也必定能获得一个名位。潭兄没有接触过丹道，自然不知道丹道中提炼药液精华每前进一步的艰难。”
　　说到这里，潭梁顿了一下，才措辞道，“我打个比方吧，如果一个人能将一株灵草提炼出九成的药液精华，那他想要提纯出九成一的药液精华就需要多花出一倍的精力，而且他对药材的认识也要提升至少一倍才行。以此类推，你知道炼出九成九药液精华有多么困难吗？更何况这残留药液还超出了九成九。这不是一个顶级的天才，就是开创丹道新径的绝世宗师。”
　　不得不说潭梁作为一个四品仙丹王，还是有一定功底的。莫无忌的炼丹水平来自无字丹书，但是在他创造出逆转不朽凡人诀后。他的丹道就形成了自己的雏形，早已和无字丹书无关了。
　　他的丹道自成体系，配合他的修炼功法，追求的是真正能提纯出十成药液精华，而不是无限接近。
　　温侯倒吸了一口冷气，他完全明白了潭梁的意思，用这个一品仙丹炉普通火焰，就提炼出十成药液精华的家伙是多么逆天。
　　此刻他已打定主意，无论这人是谁，花费一切代价，也要将他请到璎水仙城来。
　　“爹，你找我？娘也在这里。”一名身穿细碎紫花裙的女子走了进来，在她身后还跟着一名中年家仆。
　　这女子正是当初准备请莫无忌帮忙炼丹的温连汐，只是今天她没有戴面纱，美丽的脸庞不比寒青茹差半点，举手投足之间，都带着一种高贵的修养。
　　温侯夫妇眼里都露出了温和，这是他们的女儿。虽然他们膝下并没有男孩，但是这个女儿足以让他们自豪了。不仅仅是温连汐容貌冠绝整个璎水仙城，就算是在永璎仙域，也找不到几个比连汐更优秀的女子来。更重要的是，温连汐惊才艳艳，不但仙道修为远远强于一般的同龄修士，就是琴棋书画上的修养，也远不是一般人可以相比的。
　　“连汐，听说你最近在寻找一些丹师？”温侯语气很是柔和，他并没有一来就追问女儿关于丹炉的事情。
　　温连汐低声说道，“是的，爹。两年前我去鹿颉仙城参加一个聚会，当时鹿颉仙城突然来了一个思维有些不清晰的丹王。有人让他当场炼丹，他居然炼制出来了五品仙丹，而且都是特等丹药。有人判断他至少是一个六品丹王。当时聚会的有十多个仙城的少城主，还有一些和我一样身份的女子。
　　因为这是一个六品丹王，加上永璎仙域要举行的丹药道大比也没多少年了，所有的人都想要将这个浑浑噩噩的丹王带走。后来鹿颉仙城的少城主万坪就提议，在永璎仙域丹药道大比之前，大家举办一场小规模的丹药道比赛，谁能获得第一，谁就可以带走那个六品丹王。而且参赛的人必须是新找的，至少大家都不认识才行。我一直没有告诉爹这件事，是知道我的机会很渺茫。”
　　温侯和潭梁倒吸了一口冷气，能炼制出一炉特等五品仙丹的可不一定就是六品仙丹王，甚至是一个丹帝也有可能。
　　“那名丹王在何处？”温侯甚至忘记了他叫女儿来的目的。
　　温连汐答道，“那名丹王在鹿颉仙城外的一个洞府中，洞府有二十三枚阵旗，当时参与的人每人都有一枚阵旗。到时候二十三人必须要全部到齐，共同祭出阵旗，才可能打开那个洞府。”
　　“将阵旗给我看看。”温侯立即说道。
　　温连汐拿出了一枚带着暗红颜色的阵旗递给温侯，温侯将这阵旗反复看了几遍后，才对一边的潭梁说道，“潭兄，这是一枚滴血链锁阵旗，的确是需要所有的阵旗齐聚才能打开洞府。否则的话，只能强行攻击，一旦强行攻击，恐怕会造成空间坍塌。布置这个滴血链锁阵的人，倒是一个厉害的阵道师。”
　　潭梁也点点头，“的确如此，不过那鹿颉仙城是上等仙城，就算是连汐可以获得胜利，恐怕也很难带走那个丹王。”
　　潭梁的言外之意很明确，鹿颉仙城提出这个办法，只是不想落人口实，给人一个霸道的评价而已。
　　温侯反应过来，他找女儿来可不是询问那个丹王的，他将阵旗递给女儿，语气有些激动的问道，“连汐，这里有一个丹炉。温田说是你带来的，你是从哪里带来的？”
　　潭梁已将手中的丹炉递给了温连汐。
　　温连汐抓住丹炉，看了一眼就疑惑地说道，“这是我在咱们璎水仙城购买的丹炉，当时我购买了两个一品丹炉，一个二品一个三品丹炉。怎么了？”
　　“不可能啊，仙城的丹炉在出售之前，怎么会不清理干净？”潭梁皱眉问道。
　　温连汐明白过来，解释道，“这个丹炉我给一个人炼过丹药，当时我寻找丹师心切，被他偏了。回来后，也没有什么心情，就让千山将丹炉丢在了炼丹房。”


第四百八十二章 曾经有一个机会
　　“连汐，那个丹王在哪里……”温侯自己都可以感受到自己说话语气的颤抖，他激动了，由不得他不激动。
　　没想到那个丹王居然被自己的女儿发现，甚至女儿还请他炼制了一炉丹药。
　　“丹王？”温连汐疑惑的看了一眼父亲，随即就摇了摇头，“爹，他不是丹王，只是一个可怜的人罢了。当初他为了活命，骗我说是一个丹师。结果我信以为真，就收留了他。后来他又说自己长时间不炼丹，水平有些下降，骗我将一些灵草和仙灵草交给他恢复水平。结果一天下来，他居然连一炉灵丹都没有炼制出来。”
　　“那他人呢？”这次急切问话的是潭梁，他精通丹道，自然知道为什么一炉灵丹没有炼制出来，因为人家根本就没有开始炼丹，而是在提炼药材。
　　“我后来劝他离开了，在走之前，我让千山将送给他的储物戒指拿了回来……”温连汐回答的有些疑惑，一个连灵丹都炼制不出来的丹师，为什么要关注？
　　“你……”潭梁想要责备温连汐一句，不过随即就知道他不好责备温连汐，只好临时改口说道，“连汐侄女，你赶紧将他请回来。此人的丹道水平非同小可，若是能请他回来，永璎仙域十年后的丹药道大比，璎水仙城将有极大的把握拿到名次。”
　　温侯也跟着说道，“对，女儿，那个丹师在什么地方？你赶紧将他请回来。或者你告诉我，我亲自去请也行。”
　　“啊……”温连汐疑惑不解的看着父亲和潭丹王，根本就不知道这是什么意思。莫无忌不过是一个地仙，应该还是从半仙域偷渡来的，自己见到他的时候，他连灵络都断裂了几条，他有这么厉害？
　　温侯在一边叹息道，“女儿，你这次看错人了。那个被你请回去炼丹的丹师，不，应该是丹王，是一个绝顶的丹道高手。你知道他在丹炉中残留的灵草提炼精华是多少吗？十成啊？就算是你潭伯伯也没有办法提炼出这种纯度的灵草精华。可见此人至少是一个丹王，还是一个深藏不露的丹道强者。如果有这种人和你潭伯伯一起为璎水仙城参赛，我们璎水仙城岂能不获得名次？”
　　“啊……”温连汐再次啊了一声后，脑海中浮现出了和莫无忌见面的场景来。
　　“曾经我可以炼制九品天灵丹，因为我的灵络破碎后，我很久没有炼制过这种天灵丹了。我相信只要有足够多的灵草给我，等我找回原来的感觉后，我就可以再炼制出九品天灵丹。”
　　“莫道友，你告诉我你从学习炼丹到成为九品灵丹师一共用了多少年？”
　　“大概有两三年吧。”
　　“如果再给你十年时间，你能不能从九品天丹师成为一个三品丹君？我也知道我有些急，十年时间太短……”
　　“如果有足够多的仙灵草，足够多的仙晶，我肯定我能够达到。不前提条件是，你必须要给我一本简单的丹卷。最好有几枚仙丹做参考。”
　　……
　　想到这些对话，温连汐忽然说道，“我明白了。”
　　温侯赶紧问道，“连汐，你明白了什么？”
　　“潭伯伯，你说一个九品天丹师能不能用十年时间达到三品仙丹君的层次？”温连汐反而询问了一句潭梁。
　　潭梁摇了摇头，“我认为不可能，就算有，也是凤毛麟角，那是最顶级的丹道天才。十年时间从一个九品天丹师到三品仙丹君，那已不是天才那么简单了。”
　　温连汐听到这话，才带着一丝悔意对温侯说道，“爹，我的确是碰见一个天才丹师。当时他说自己是九品天丹师，现在看来，他应该是远远超过九品天丹师，甚至是一个三品仙丹师……”
　　温连汐带着后悔，将她和莫无忌遭遇的事情说了出来，甚至连最后将莫无忌送到百花山庄的事情也没有隐瞒。
　　这一刻没有人能理解她的心情，她从小就受过良好的教育。并且努力让自己不小看任何一个人，就算是一个再不起眼的人，也要给他机会。可曾经有一个机会就在她面前，她却自己丢掉了。
　　可是她依然是犯了大错，让一个送到她面前的最顶级炼丹师从她眼前溜走。
　　也许她在讥讽莫无忌皮厚的同时，莫无忌一样是莫名其妙。之前他之所以没有炼制出八品灵丹，应该是熟悉提纯灵药。可是自己过于武断，居然在不懂的领域如此仓促的下了结论。
　　至于莫无忌的修为，也肯定不是地仙。莫无忌肯定是得罪了什么人，加上又断裂了灵络，这才隐匿了自己的修为。连修为都隐匿了，丹道水平自然也隐匿了。之所以说可以慢慢晋级到三品丹君，那是想要考验她的人品。若是她人品不行，最后他还是会偷偷溜走的。
　　“连汐，那就赶紧去百花山庄将他带来啊。”温连汐的母亲在一边急切的说了一句，她比任何人都清楚自己的丈夫对永璎仙域丹药道大比的重视。
　　温连汐眼圈有些发红，她的声音都有些沙哑说道，“我从永璎画眉山回来后，就获知了百花山庄变故。百花山庄一夜消散，那莫无忌不是在混乱中被杀，就是不知道流落到什么地方去了。”
　　“……”听到温连汐的话，众人面面相觑，送到手的机缘，就这样莫名其妙丢失了。
　　“对不起，爹，是我没有做好……”温连汐看见父亲那愈发失落的表情，心里有一种难以言喻的难受。她本来是想要为父亲解忧，没想到现在不但没有解忧，还让父亲更加失落。
　　温侯摆摆手，“这不怪你，你先出去吧。”
　　“是。”温连汐退了出去，她心里在想着，怎么去将莫无忌再次找回来。
　　……
　　“千山，你说如果我们现在再去永璎角，能不能找到那个叫莫无忌的丹师？”离开炼丹房后，温连汐立即就问道。
　　千山摇了摇头，“小姐，我认为我们不用过去。不说百花山庄出现了变故，那莫无忌生死不知。就算是莫无忌还活着，永璎角这么大，我们又去什么地方寻找？而且最近永璎角还出现了一件大事。”
　　“什么事情？”温连汐赶紧询问。
　　千山低声说道，“听说永璎角出现了一个狠人，此人是从半仙域过来的。他因为朋友被璎边城抓住而大怒，结果他带着两个朋友直接打到了璎边城。此人不但在璎边城杀了四名金仙修士，还连璎边城的城主落匀也被他杀了。”
　　“他这么强？难道也是一个金仙修士？”温连汐震惊的问道。
　　千山摇头说道，“如果是金仙那就不说了，而且金仙还要受到规则碾压。他只有天仙修为，就能秒杀金仙。不但如此，他还将永璎角到仙界的传送阵拆除了。现在永璎仙域正在构建前往永璎角的通道，准备追杀此人。”
　　温连汐没有再问，她忽然想到那个莫无忌说他也是来自半仙域，不知道会不会认识那个打上璎边城的狠人。不对，莫无忌很有可能不是来自半仙域，否则的话，哪里有那么强大的丹道水平？


第四百八十三章 无生河底的问仙梯
　　莫无忌自然不知道璎水仙城的温连汐恨不得立即看见他，此刻他正坐在一片漆黑的漩涡之前。
　　这是他进入无生河底探查的第六个月了，他能找到这个地方完全是偶然。那是因为他在这附近看见了一块曲煌空金，曲煌空金可是炼制空间法宝的材料，不但可以炼制储物戒指甚至一些小世界也可以炼制。
　　按照道理说，这无生河底应该不会出现曲煌空金。所以莫无忌找到一块曲煌空金后，立即就在这附近反复寻找。
　　结果在他面前突然出现了这一片黑色的漩涡，这黑色的漩涡里面浩如烟海，神念根本就渗透不进去。莫无忌的神念一进去，就直接被这黑色的漩涡绞杀的一干二净。
　　这种漩涡莫无忌是不敢进去的，他索性在这漩涡前面淬炼自己的神念。而且莫无忌发现，每次他的神念被漩涡绞杀，再次恢复后的神念将会更加凝练一些。
　　莫无忌很快发现这片黑色漩涡并不是时时刻刻都有的，每过一天时间，这漩涡才出来一次，出来的时间还不定，有时候有一炷香时间，有时间只有十几个呼吸时间。
　　这并不能影响莫无忌淬炼自己神念的想法，他的碎域拳和空间禁锢对神念要求都很大。神念越强大，他的碎域拳自然威力就越大。
　　好并不容易找到一个可以淬炼自己神念的地方，莫无忌岂能轻易放弃。
　　连续在这里淬炼自己的神念，莫无忌的神念此刻已经可以感受到黑色漩涡中的一些气息。那气息就好像一种更为浩瀚的道韵在流转，就是莫无忌没有修炼，他也能感受到自己的修为在上涨。
　　莫无忌眼前的黑色漩涡旋转越来越快，莫无忌也清楚，每次淬炼神念的时候，漩涡越快，对他的神念好处就越大。
　　“轰！”莫无忌的神念又一次渗透进漩涡，狂暴和恐怖的力量卷来，莫无忌就感觉到自己的识海要裂开了一般，发出一阵阵的轰鸣，剧烈的疼痛充彻了他的意念和紫府。
　　这种情况莫无忌不知道经历过多少次了，他动也不动，任凭自己的神念在这漩涡中肆虐来去。经验告诉莫无忌，神念承受到的压力和痛苦越大，好处就越大。
　　从最初他的神念一进入这种黑色漩涡就会被吞噬，现在莫无忌的神念在这漩涡中甚至可以存留半炷香时间。
　　随着神念慢慢的消耗，莫无忌的识海也越来越疼，他却知道这次的漩涡即将结束。他需要恢复一天时间，明天继续同样的事情。
　　就在这个时候，一道突兀的金色光芒在莫无忌的识海中闪耀了一下，莫无忌就感觉到自己犹如一只蚂蚁站在一个浩瀚无边的巨人脚下。仅仅那种磅礴的气势碾压，就让莫无忌觉得自己整个灵魂都在颤抖。
　　金色的光芒中，似乎有一道又一道的阶梯痕迹，那些阶梯不知道通往何处，莫无忌只能感觉到一片模糊。
　　就在莫无忌想要更加清楚的查看这些阶梯是什么的时候，那黑色的漩涡消失的无影无踪，金色的阶梯和莫无忌神念中观察到的一切都消失不见。
　　难道这就是隐匿在无生河底的问仙梯？
　　莫无忌忽地站了起来，他没有见过问仙梯，却隐约感觉这真的是问仙梯。苦娅说的很有可能是真，在这无生河地底真有一个通往仙界的通道。
　　莫无忌在这周围仔细观察了好一会，他怀疑这里有一个等级高的连他都无法触摸到的隐匿法阵。莫无忌决定明天那漩涡再出来的时候，他就进去看看，到底是不是问仙梯。
　　一天时间很快过去，第二天黑色漩涡一出来，莫无忌就祭出了一面二品仙器盾牌，随后冲进了这个黑色的漩涡中。
　　这个黑色的漩涡他观察都有一个月了，他相信应该还不至于要了他的命。
　　一进入这黑色的漩涡，莫无忌就感受到一股强大的旋转力量裹了过来。哪怕他的神念在这漩涡中淬炼过一个多月，依然是无法控制住手中的仙器护盾。那仙器护盾被漩涡强大的力量直接卷走，他留在盾牌上的神念印记也被漩涡直接绞杀掉。
　　“嘭！”莫无忌正担心间，却落在了地上。
　　他的脚下是一片黑色的沙地，背后依然是一个漩涡。莫无忌猜测，他刚才应该就是从背后的漩涡进来的。
　　在他前方三四丈的地方，有一道道阶梯倾斜着延伸上去，尽头是一片迷雾。这些阶梯都呈现金色，和苦娅先人留下来的那个金色洞府有些类似。
　　莫无忌的神念尝试着落在阶梯上，只是瞬息间，就被阶梯上的一种无形力量崩开。
　　这应该就是问仙梯了，莫无忌没有去尝试攀问仙梯，他决定先回去再说。
　　……
　　“童兄，没想到你比我还早一步。”仙府中算盘出来后，第一个看见的是童野。
　　童野周身仙韵凝实，而且道韵鼓动，显然是完全凝聚了仙格才有这种效果。
　　“我比你早几天而已，看你的仙格比我还要凝实一些。”童野笑道，他明白凝聚仙格用的仙格石越多，仙格自然是越凝实。
　　“宗主人不在？”算盘也估计自己的仙格比童野更加凝实。
　　“宗主应该出去寻找仙界通道了。”苦娅的声音传到，跟着人走了出来。她周身仙韵更是凝实，显然也是完美的凝聚了仙格。
　　“无生河有仙界通道的传闻也不知道真假，我们现在都凝聚了仙格，直接从问仙梯进入仙界就好了。”童野大咧咧地说道。
　　苦娅摇了摇头，“我们大闹璎边城，拆掉了璎边城到仙界的传送阵，还杀了几名金仙修士，仙界自然不会就此罢休的。而且永璎仙域对半仙域的修士一直很是提防，甚至是打压的姿态。所以问仙梯对我们来说，并不安全。一旦有人堵住问仙梯，我们踏上问仙梯，就等于自投罗网。”
　　苦娅话音落下，仙府外面的空间就传来一阵波动。片刻后，莫无忌的身形出现在仙府中。
　　“看样子大家仙格都很是凝实。”莫无忌没有凝聚仙格，他的眼光绝对不差，一看苦娅三人，就知道三人的仙格凝聚的都非常不错。
　　“宗主，苦娅说你去寻找前往仙界的通道了，怎么样？”看见莫无忌回来，童野赶紧问道。
　　莫无忌点点头，“应该是找到了，到时候大家都去看看。对了，以后大家师兄妹相称，就算是天机宗建立了，也是师兄妹。娄师兄和葭弃的仙格还没有凝聚好吗？”
　　“已经好了。”娄川河和葭弃一起走了出来，在两人身后，收到莫无忌消息的寒青茹也走了出来。
　　“娄师兄因为要渡天仙雷劫，所以慢了一步。”苦娅在一边解释道。
　　“我想我已找到了无生河通往仙界的问仙梯，大家到了仙界后，要注意隐匿行踪，虽说我不知道永璎仙域为什么要对付半仙域的天才修士，但现在我们还没有实力去对抗他们。我暂时还不能去仙界，等我去了仙界后，我会陆续联系大家。”见众人到齐，莫无忌直接说道。
　　“莫大哥，你为什么不一起去仙界？”葭弃疑惑的问道。
　　莫无忌有些无奈地说道，“我想也许是我的功法出了问题，我一直不能凝聚仙格。不过不用担心，我相信我很快就能解决这个问题。”
　　说完莫无忌又看着苦娅道，“苦娅，我们从半仙域过来，应该是没有人知道的。但事实上不但有人知道我，还知道我们的渡仙舰，甚至知道我们带了大量的仙格石，我想听听你的看法。”


第四百八十四章 苦娅怀疑的人
　　苦娅眼里充满感激地说道，“谢谢你问我这句话。”
　　莫无忌知道苦娅这话是什么意思，当初救援娄川河的时候，只有苦娅和铺子大师没有过去。所以她和铺子大师都值得怀疑，莫无忌送她仙格石，甚至还询问她这句话，那就是绝对相信她了。
　　“这里都是自己人，你尽管说无妨。”莫无忌对苦娅点了点头，示意苦娅不必担心。他也知道，如果当初苦娅也一起去救娄川河的话，肯定不会和童野等人一般，偷偷进入璎边城后还被人发现了踪迹。
　　苦娅嗯了一声说道，“在我离开无生河前往璎边城后，才知道大家都出事了。我开始调查这件事，也一边寻找机会救算盘几人。后来我得知只有我和铺子大师没有到璎边城后，我怀疑过铺子大师。”
　　莫无忌心里一动，说心里话，他最怀疑的是铺子大师。因为铺子大师是最想要渡仙舰的，而且铺子大师对他们这一个小队获得的仙格石也非常清楚。还有就是，苦娅都发现了他在仙堑中的踪迹，当时铺子大师无论经验还是修为都比苦娅高，而且还是调控整个渡仙舰的，按理说也会发现他才是。
　　铺子大师发现了他，那他单独横渡仙堑来到半仙域，就不再是秘密。事实上，的确有人知道半仙域有一名地仙修士横渡了仙堑。
　　现在苦娅话的言外之意，似乎铺子大师并没有背叛他们的小队。
　　“后来，我发现铺子大师根本就没有理由背叛小队。就算是他背叛了小队，他的目的也不过是渡仙舰而已。当时渡仙舰在娄师兄手中，娄师兄已经被关押在了璎边城，就算是铺子大师告密，以他的实力也很难和璎边城平等交换，获得渡仙舰……”
　　苦娅没有说下去，莫无忌却明白了她的意思。苦娅推断的有道理，但莫无忌认为铺子大师这种人，如果想要和璎边城做交易的话，绝对有属于自己的手段。现在他也不确定铺子大师是不是背叛了小队，所以并没有说话。
　　莫无忌并没有说话，渡仙舰在娄川河身上，只有他们这边几个人知道。事实上他获得了落匀的戒指后，里面并没有渡仙舰。落匀的戒指中有大堆的仙灵草和矿石，上品仙晶也是一堆堆，却独独没有渡仙舰。
　　“寇远兄因为我而陨落，无论这件事是不是铺子大师告密的，我将来都要当面询问清楚。若真是他做的，我娄川河就算是拼去一切，也要为寇远兄报仇。”娄川河心里一样怀疑铺子大师。
　　苦娅略一犹豫说道，“寇远兄是不是陨落了，现在还不知道……”
　　莫无忌抬手打断了苦娅的话，“这件事就到此为止，大家现在就和我一起去无生河底的问仙梯。到了仙界后天高海阔，其中最重要的还是要增加自己的实力。”
　　莫无忌知道苦娅有些怀疑寇远，但是他相信寇远绝对不是叛徒。无论寇远有没有陨落，寇远都不会是叛徒的。
　　……
　　大半个月后，众人再次来到了那处黑色的漩涡前。莫无忌进去过一次，知道这黑色的漩涡看起来很可怕，甚至吞噬神念，事实上威胁并不大。
　　在莫无忌的带领下，众人纷纷进入了黑色的漩涡。
　　“我去过永璎角的问仙梯，那个问仙梯是淡灰色的，而这个问仙梯居然是金色的。”寒青茹一看就那倾斜而上，又散发无穷仙韵气息的问仙梯，立即就说道。
　　“我先来试一下。”算盘说完，已是一步跨上了问仙梯。
　　莫无忌的神念还想跟着算盘，看看算盘是如何踏上问仙梯的，很快他就知道这是没有用的，他的神念一样被问仙梯推开。
　　算盘在问仙梯上行走的并不快，就算这样，他很快也消失在了莫无忌的视线之外，很快连气息都完全消失不见。
　　“看样这真是问仙梯，可以从这里进入仙界。”寒青茹看着消失的算盘说道。
　　“莫师弟，我先去仙界，等你过来。”娄川河没有半点婆婆妈妈，他很清楚莫无忌的能力。无论是在星空峡谷还是在半仙域，莫无忌最后还不都是离开了？
　　如今永璎角莫无忌肯定会离开的，他必须要去仙界抓紧时间修炼，否则的话，根本就跟不上这个师弟的脚步。
　　“莫师兄，我也去了。”苦娅对莫无忌施礼后，跟着娄川河踏上了问仙梯。
　　等苦娅和娄川河消失在金色阶梯的深处，童野也上来告辞。
　　童野从问仙梯消失后，葭弃竟然还没有上问仙梯，莫无忌有些疑惑的看着葭弃问道，“葭弃师妹，你怎么不上问仙梯？”
　　莫无忌是天机宗宗主，葭弃称呼他师兄，他自然不能再叫葭弃为师姐。
　　葭弃犹豫的看了一眼莫无忌身边的寒青茹，好一会才说道，“莫大哥，那我去仙界了。只是，只是……”
　　说了几句只是后，葭弃终于叹了口气，对莫无忌躬身一礼，“莫大哥，对不起。”
　　说完这句话后，她迅速转身，跨上了问仙梯。
　　莫无忌看着消失在问仙梯上的葭弃，有些疑惑地说道，“她有什么对不起的？”
　　寒青茹忽然说道，“会不会就是她叛了你们的小队？”
　　莫无忌摇了摇头，“不会，葭弃有自己的傲气，她绝对不会做出这种事情的。对了，青茹师姐，你也上问仙梯吧，我留在这里研究一段时间，我相信我很快就能够凝聚仙格。”
　　莫无忌这句话倒不是吹牛，他没有灵根都可以开辟脉络修炼的手段，现在他都天仙境界了，就不相信连仙格都不能凝聚。仙格再难凝聚，难道还比没有灵根修炼难？
　　“师弟，如果不是你，我可能早已陨落了……”
　　寒青茹似乎想要和莫无忌说几句什么，只是说了一句后，又不知道应该如何说下去。干脆取出一枚戒指递给莫无忌，“这是我在百花山庄收集的一些灵草，都是一些低级的灵草，我留在身边也没有用，就给你吧。”
　　莫无忌没有客气，他准备学习炼制仙品丹药，这些低级灵草正合适。
　　见莫无忌收起了戒指，寒青茹又沉默下来，过了足足有十几个呼吸时间，她才看着莫无忌说道，“师弟，我在仙界等你来。”
　　说完她转身迅速踏上了问仙梯，很快就和其余人一样，消失在问仙梯的尽头。
　　莫无忌摇了摇头，将戒指送入自己的不朽界，他没有再去尝试登这个问仙梯。他不但没有凝聚仙格，也没有天仙领域。一上去就会被问仙梯给推下去。
　　不过莫无忌也没有就此离开，他甚至没有从这里面出去，而是选择了一个角落，进入了不朽界。
　　此刻他身上有几名金仙的戒指，还有一大堆的天仙戒指。他准备将这些东西全部整理出来，然后学习丹道。等他可以炼制仙丹后，将手中的了低级仙灵草全部变成仙丹，然后再尝试凝聚仙格。


第四百八十五章 莫无忌的倔脾气
　　仙界掌控的璎边城被一名半仙域天仙修士打破，不但拆掉了永璎角到仙界的传送阵，甚至连半仙域到永璎角的传送阵也被打开了。
　　无数被困在半仙域的修士，因为这个传送阵而获得了来到永璎角的机会。
　　仅仅半个月时间，半仙域传送到永璎角的地仙就有上万之多。这些修士一出传送阵，就消失在永璎角的各个角落。
　　因为莫无忌的威势，哪怕再多半仙域的地仙修士来到永璎角，也没有人敢去阻拦一下。
　　直到一个月后，仙界再次构建了到永璎角的传送阵。不过这个时候，半仙域的地仙基本上都来到了永璎角。
　　仙界重新建立了璎边城的秩序后，第一时间就是通缉莫无忌。
　　可惜的是，这种通缉也是雷声大雨点小。哪怕到处都是张贴的莫无忌影像，但是真正拼尽全力去寻找莫无忌，准备抓莫无忌的修士，基本上是没有的。除非莫无忌再次打上璎边城，否则没有谁脑残的会主动去抓莫无忌。
　　能来永璎角的仙界强者，都是带了规则符的，哪怕是玄仙修士，也会爱惜自己的羽毛。莫无忌在永璎角可是凶名赫赫，可以单枪匹马闯进璎边城的家伙，而且还杀了璎边城的城主落匀。
　　就算是一个带着规则符的金仙，单独遇见了这种狠人，恐怕也只能遁走。
　　永璎角再次安定下来，璎边城就算是抓，也只能抓一些从半仙域来的地仙修士。
　　但是永璎角何其广阔，这么多地仙修士过来，璎边城也抓不了多少。更何况，这些地仙困在半仙域这个地方，心智早已坚毅无比，一个个奸猾如狐，哪有那么容易被抓到的？
　　璎边城除了最初抓了几百人之外，后面再也难以抓到一个半仙域来的修士。随着时间流逝，半仙域的修士和永璎角的修士气息再无区别，更是难以找出谁是半仙域来的，谁是永璎角的修士。
　　永璎仙域似乎也知道莫无忌无法通过问仙梯进入仙界，在一段时间找不到莫无忌后，就此安静了下来。唯一的区别就是永璎角通过问仙梯进入仙界的修士，都必须要经历各种盘查。
　　……
　　相比之下，无生河更是显得寂寥冷清。
　　无生河本来就仙灵气匮乏，加上这里不适合生存，河里面甚至连一条活着的小鱼都没有。
　　无生河底也是一片死寂沉沉，莫无忌的不朽界早已和周围的泥土一模一样，没有了任何气息。
　　莫无忌本来就是一个凡人，修炼的也是自己创造的功法，不朽凡人诀。他在一百零八条脉络大成后，开辟出来的世界也是寻常不已。虽说莫无忌将自己的世界起了一个高大上的名字，不朽界。事实上莫无忌自己都清楚，他的世界叫着凡人界更加合适一些。
　　因为这个世界和他人一样，都是寻常无比，没有半点道韵气息波动。此刻被他隐匿在无生河底的沙硕中，更是半点也不起眼。
　　此刻莫无忌正在不断的炼丹，一百多枚天仙戒指，加上几名金仙的戒指。他整理出来了一堆仙灵草，还有上百个丹方。
　　这些低级仙灵草和丹方，正适合他练手。
　　从最初的一品仙丹，到现在的三品仙丹，莫无忌几乎是信手就可以炼制。而且他炼制出来的丹药，都带着一圈圈灵性的丹韵，就好像流动的纹路一般。只要是看见这种丹药的人，都清楚这是真正的特等仙丹。
　　莫无忌的丹道同样是从不朽凡人诀衍生出，对他来说，任何等级的仙灵草，最初都是从一根寻常凡根生长而来。以他的法决来衍生丹道，对莫无忌来说是如鱼得水，就和他修炼一般，没有半分困难。所以他炼丹，比一般的丹师炼丹更加简单容易，他能把握住仙灵草最根本的特性和气息。也是因为这个原因，他灵智的丹药基本上是特等丹。
　　任何一个丹君，能炼制出三品的特等仙丹，那都是即将跨入丹王的存在。不过莫无忌并没有半点欣喜，因为他到现在为止，依然无法将药材的精华提炼到百分之百。
　　最初的时候莫无忌有些怀疑过自己之所以不能将药材提炼出百分之百，是因为那个丹炉的问题。那个丹炉是他从津云坊市拍卖会买回来的，的确是有一处坏了的禁制不能炼化。
　　后来莫无忌用一个二品仙器丹炉，一样还是不能提炼出十成药液精华，就知道应该是自己的修为还不到家，或者是自己的丹道水平还缺了一点点。
　　这也是莫无忌没有师父教的原因，若是有师父教的话，他的师父绝对不会让他去干提炼百分之百药液精华这种脑残的事情。
　　也正因为没有师父教，莫无忌才能在自己提炼药液上，不断的进步。每次他提炼药液精华进一步，他就知道自己的丹道水平又前进了一步。从来都没有一个丹师和莫无忌这样，将仙灵草的药液精华提炼到无限接近百分之百了，依然还是不满意，还想继续前进一步。
　　这天，莫无忌终于停止了炼丹和推敲自己的丹道。不是他不想继续下去，而是他的仙灵草都用完了。
　　距离寒青茹等人进入仙界已经是半年多了，他应该想办法去凝聚自己的仙格。能炼制出三品仙丹，想必就算是到了仙界，他也可以站稳脚跟。
　　不朽界依然是灰蒙蒙的一片，里面除了莫无忌堆积的大量仙晶和仙格石之外，就只有一棵天木藤。
　　这一根天木藤是莫无忌从孟添玉手中夺来的，就是莫无忌都可以感受到这根天木藤不简单。可惜的是，他将这天木藤栽到不朽界后，就一直是这个样子。至于其余的灵草，如果栽到不朽界，要不了多久，就会灵气消散，然后化成枯草。
　　莫无忌叹了口气，从不朽界中跨了出来。看样子他的不朽界想要变成一个花园，还需要其余的元气珠。
　　半年时间过去，无生河底的问仙梯依然和原来一样，淡淡的金色流转，倾斜的阶梯延伸到莫无忌目光无法触及的深处。莫无忌知道，如果他可以用仙格石凝聚仙格，他一样可以轻松的跨过问仙梯。
　　莫无忌分析过仙格石，仙格石中蕴含着一种无上的道韵气息。这种道韵气息和他修炼的道韵格格不入，不要说吸收，就算是炼化也没有可能。
　　在尝试了无数遍之后，莫无忌放弃了用仙格石凝聚仙格。他怀疑这些仙格石是给有灵络的修士凝聚仙格的，他没有灵络，是唯一一个以凡人之躯，开辟脉络修炼的修士。既然他不能用仙格石凝聚仙格，那只能通过不断摸索问仙梯的办法，看看有没有手段控制问仙梯的推力进入仙界。
　　莫无忌走到金色的问仙梯之前，小心的一步踏出，他的脚刚刚落在问仙梯的第一阶上，一种恐怖的压力就席卷而来，这一刻无论莫无忌的神念还是仙元，都直接被轰散。一种潜意识的念头出现在莫无忌的脑海中，他没有资格攀登问仙梯。
　　“轰！”没等莫无忌反应过来，他就被轰飞出去，撞击在远处的河底沙石上，将那沙石撞击出一条深深的沟壑。
　　莫无忌吸了口气，再次站了起来。区区一个问仙梯，他就不信自己登不上去。不让他踩踏，他偏偏要踩踏。
　　第二次来到问仙梯之前，和之前一样，莫无忌的脚步刚刚踏上去，就再次被问仙梯上恐怖的推压力量轰飞。
　　莫无忌的倔脾气上来，他一次又一次的去踏问仙梯，然后一次又一次的被问仙梯轰飞。
　　无论被轰飞多少次，他下定决心就是要踏上去。
　　“轰！”莫无忌第九万零八千七百一十二次被轰飞后，他不但没有气馁，而且还有了一种自信。
　　尽管很是细微，莫无忌自己却非常清楚，他一只脚踏在问仙梯上的时间越来越长了。只要能在问仙梯上停留到一定的时间，他就有机会找到解决方案。


第四百八十六章 莫无忌的领域
　　莫无忌第九万零八千七百一十三次踏在了问仙梯的第一阶上，狂暴的仙元推力再次卷来，莫无忌储神络中的神念化成了一道神念漩涡，这一道漩涡终于挡住了狂暴的仙元推力。
　　这是将近一年来，莫无忌第一次一只脚踏在问仙梯上，而没有被推走。
　　莫无忌没有跨上第二阶，他在感悟自己的神念漩涡。他储神络涌出来的神念漩涡，就和天仙领域一般，为他构建起来了一块安全的区域。莫无忌下意识的看了一眼远处的黑色漩涡，他这一招是从这黑色漩涡中感悟来的。当然，也是因为他拥有储神络才能做出这种神念漩涡。
　　良久之后，莫无忌才缓缓的抬起了另外一只脚，他准备踏上问仙梯的第二阶。这神念漩涡就好像天仙领域一般，为他构筑了一个安全的空间。也许这将是他以后神念领域的雏形，若是他的神念真的可以构筑成实质性的领域，那将比一般的修士领域更加强大。
　　莫无忌的脚踏上了第二阶。
　　更为狂暴恐怖的力量汹涌而来，莫无忌想都没有想，识海中的神念全部席卷而出，化成了一道又一道的神念漩涡。
　　“轰！”他的神念漩涡和问仙梯上的汹涌力量撞击在一起，一种撕裂灵魂的疼痛充彻了莫无忌的脑海。这种痛楚差点让莫无忌呻吟出声，下一刻，莫无忌被这种恐怖的力量离开直接轰飞出去。
　　“嘭！”莫无忌再一次撞击在河底的沙石上，这次他半晌都没有爬起来。之前尽管他无数次被轰飞，但每次他都有生机络修复伤势，几乎瞬息就可以恢复。而这次，他的生机络修复也没有这么快，因为他的识海受伤了。
　　无论任何修士，识海都是最重要的地方，一旦识海受创，甚至比灵络受伤还要严重。
　　莫无忌的脉络就相当于灵络，曾经他的脉络被空间刃芒阵撕裂，若不是他只有地仙修为，温连汐送了一枚养络丹给他，他还真的很难修复。
　　现在他的识海受创了，他应该怎么办？
　　莫无忌没有再去尝试问仙梯了，识海受创，还要去尝试问仙梯，那就是找死。
　　他小心的吞下几枚仙丹，可惜的是他炼制的仙丹虽多，却没有一枚可以修复识海。
　　足足坐了两个多时辰，莫无忌才尝试用储神络的神念去查看识海的受创程度。当储神络的神念一渗透到识海中时，莫无忌就呆滞住了。
　　他的储神络竟然也有生机络、化毒络同样的作用。所不同的是，生机络恢复生机，修复伤势，化毒络化解万毒。而他的储神络竟然连识海受创都可以修复，仅仅是一个周天，他的识海就修复了一小半。
　　半炷香时间不到，莫无忌就精神抖擞的站了起来。他的识海伤势完全康复，甚至连神念都更加凝练了一些。
　　自己创造出逆修不朽凡人诀的手段，果然是逆天功法。这种可以修复识海的脉络，就算是超越仙品的功法都不如吧？
　　莫无忌想到这里，竟然有些自得起来。他被困在这个地方，虽说修为没有明显的提升，收获比修为提升还要大。首先他成为了一个最顶级的三品丹君，其次他开辟出来的神念漩涡，这神念漩涡很有可能成为他的神念领域。
　　最有价值的是，他居然发现了储神络可以修复识海。
　　想到这里，莫无忌再次浑身一震，储神络可以修复识海，那储元络是不是可以修复脉络？若是储元络可以修复受创的脉络，当初就算是不遇见温连汐，他的脉络也有可能被修复。
　　莫无忌想做就做，他的仙元在脉络中一震，其中一条脉络已经被他强行裂开。
　　尽管只是断裂了一条脉络，体内那种无法连同贯穿的感觉就涌了上来，这一刻无论是他的仙元还是他的道念都有了顿滞感。
　　莫无忌直接逆转自己的储元络，同时让储元络和断裂的脉络形成一个逆转周天。
　　数个呼吸后，莫无忌心中就生出难以遏制的欣喜。他的储元络的确是可以修复受创的脉络，之前他之所以不知道，是因为他没有去尝试而已。看样子他将储元络当成单纯储存元力的地方，将储神络当成单独储存神念的地方，是多么的败家子。
　　真是身在宝山而不自知，这一刻莫无忌只想大笑，他创造的脉络修炼手段，果然非同一般。
　　片刻之后，莫无忌受创的脉络就被完全修复。莫无忌没有半点迟疑的再次一脚踏在了问仙梯上，同时神念漩涡在脚底卷起。
　　稳住身形后，莫无忌抬脚踏上了第二阶。狂暴再次卷起，莫无忌这次不再和之前一样，不但储神络和识海的神念漩涡席卷而出，他储元络中的仙元也形成了一个仙元漩涡。
　　莫无忌的神念漩涡和仙元漩涡融合在一起，瞬息间就在莫无忌身周形成了一个独特的领域。这是一个表面看起来平静无比，实际上却是一个个仙元漩涡和神念漩涡形成的领域。
　　漩涡领域一形成，莫无忌就直接在问仙梯上稳固了下来。
　　莫无忌停在了问仙梯的第二阶，他心里感慨万千。一年时间，他获得了踏上第一阶的资格。或者说他踏上问仙梯的第一阶用了一年时间去感悟，去捉摸。而踏上第二阶，他仅仅用了一次机会。
　　有时候，有些东西和你相距只有一层薄薄的窗纸，只要你用手轻轻一触碰，就会豁然开朗。
　　现在的他，就捅破了那层窗户纸，呈现在他面前的不仅仅是可以在问仙梯上稳住自己的身形，还有那属于他一个人的独特天仙领域，仙元神念融合的漩涡领域。
　　莫无忌在问仙梯的第二阶明白这个道理后，整个人都变得轻松起来。他没有凝聚仙格又如何？此时他一样可以踏实问仙梯。
　　莫无忌此刻念头通达，随即就跨上了第三阶。
　　一百零八条脉络的仙元席卷而出，形成了一个又一个仙元漩涡领域。这一刻，他甚至不需要用神念漩涡，也可以轻松继续登上问仙梯更高的层次。
　　莫无忌没有继续登这个问仙梯，他反而从问仙梯上再次落了下来。
　　莫无忌没有登过问仙梯，自然不清楚对别的修士来说问仙梯必须要一气呵成，如果第二次登的时候压力就会成倍增加。现在他有足够的把握跨过问仙梯，进入仙界。
　　他之所以下来，是因为他还有一些账没有去收而已。
　　第一个，他要杀掉劳采为寇远报仇，第二个他要找到铺子大师，无论是不是铺子大师背叛了小队，他都必须当面询问清楚。
　　还有一个，他估计这段时间，仙界派到璎边城的修士再次修复了传送阵。他莫无忌可不吃吃了亏就走的人，就算是要走，他也要再将璎边城轰碎一次。
　　他能轰碎璎边城一次，就能轰碎璎边城两次。
　　落下问仙梯后，莫无忌丢出一堆仙晶，开始冲击天仙后期。等他到了天仙圆满，再加上自己独特的漩涡领域，再次遇见落匀这样的金仙修士，他会在最短的时间内解决对手。


第四百八十七章 生死轮
　　莫无忌才是天仙中期修为，一百零八条脉络也是完全开辟，此刻肆无忌惮的用一大堆上品仙晶修炼，周身的仙灵气更是疯狂的凝聚。从上品仙晶中抽出来的仙灵气形成了一个又一个漩涡，就好像莫无忌的漩涡领域一般，被莫无忌完全吸收进去。
　　仅仅大半年时间，莫无忌的修为就从天仙中期冲击到了天仙后期，然后进入天仙巅峰，几乎没有任何顿滞，期间也没有服用任何仙丹。
　　在修为稳固在天仙巅峰的同时，莫无忌停止了修炼。他还有些感慨，本来他炼制了一大堆仙丹，就是准备在修炼有瓶颈的时候服用的。
　　莫无忌早有前车之鉴，当初渡天仙雷劫的时候，若不是一枚运气来的落尘仙果，他铁定是渡劫失败。所以这次修炼之前，他特意准备了一堆低级仙丹。
　　没想到这次准备了这么多的仙丹，他居然又不需要了。脉络修炼一途，果然是连他自己都无法捉摸通透。
　　如果现在在仙界的话，莫无忌甚至准备再进一步，冲击金仙境界。不过此刻，莫无忌可不敢这么做。那几个金仙被天地规则撕裂成为碎片的景象，他是亲眼所见的，在这里冲击金仙，除非他找死差不多。
　　该去一趟璎边城了，最好是璎边城到仙界的传送阵又建立好了，新的城主也被派下来了。只有这样，他才可以再次愉悦的来一次大破坏。
　　可惜的是他的手段还是太单调了一些，现在增加了仙元神念漩涡领域，最强的攻击手段不过是碎域拳和空间禁锢。他的半月青戟到现在为止，也还有梵天棍影的法技影子在其中，没有一套属于他的完整戟道神通。
　　手段是单调了一些，对付璎边城应该也是足够了。
　　莫无忌刚刚跨出那黑色的漩涡，就感觉到一阵狂暴的震动席卷而来。仅仅是这狂霸的震颤，就让已经是天仙巅峰的莫无忌浑身就好像散了骨架一般，他怀疑自己再呆一会，就会彻底的坏掉肉身。
　　赶紧回去，莫无忌想都没有想，就要转身进入黑色的漩涡中。
　　可是那黑色的漩涡在莫无忌出来的时候就消失的无影无踪，以莫无忌的经验很清楚，他想要再进去，就必须等一天时间。
　　“轰！”一道剧烈的元力冲击过来，莫无忌的避水珠直接碎裂，强大的仙元气息和压力轰在了莫无忌的身体上，莫无忌当场吐出一口鲜血，直接摔在了河底的碎石之上。
　　好强的神通法术，莫无忌心里震骇不已。他从开始修炼至今，还从未见过如此可怕的神通法术。还没有看见打斗的人，这种打斗的余波就差点扼杀了他，或者说如果不是他有生机络滋润，他已经被扼杀了。
　　“嘭嘭！”犹如两座山峰从高空落在地上一般，四面的河水被无边的领域气势直接卷飞，两道人影出现在了莫无忌的神念中。
　　一个黄衫道姑，莫无忌看不见她的容貌，只能看见她身周的一根白玉尘，那白玉尘就好像一个圆润的世界一般，将周围完全掌控。
　　和道姑对面的是一名黑脸男子，他就好像地狱中捞出来的一般，浑身漆黑，一种难以接触的阴气从他的身体渗透出来，气势上丝毫不比那道姑弱。
　　“李倾姑，今天我看你还往哪里走，给我去死吧……”黑脸男子声音沙哑，厉喝一声，伸出一双黑手在虚空中划出了一个圆形。
　　“骨鸠时，你还没这个本事让我走……”黄衫道姑冷笑一声，不过她只是说了半句话，就厉声惊道，“骨鸠时，你居然敢用阴阳芒，你疯了吗……”
　　“哈哈哈哈！”黑脸男子发出一阵阵疯狂的大笑，“没错，就是阴阳芒，一阴一阳，不是你死就是我亡，今天我不能杀掉你，就自绝于此地……”
　　一种狂暴的死气席卷而来，莫无忌好歹也是一脉开创祖师，这种气息一出来，他就明悟了是怎么回事。
　　骨鸠时的这个阴阳芒居然是必杀的一招，也就是说这一招出来后，他和黄衣道姑两人必死一人。这一招就是两面刃，不是自己死就是对手死。
　　那种阴阳鱼轮印入莫无忌的意念中，莫无忌重创之下，居然闭上了眼睛，他忽然感悟到了一个新的天地。
　　“轰！”狂暴的气息再次席卷而来，将闭上眼睛的莫无忌又一次轰飞，莫无忌周身的骨骼更是被寸寸撕裂掉，无尽的死亡气息涌入莫无忌的体内。
　　当莫无忌再次摔落在河底的时候，大战的黄衫道姑和黑脸男子早已消失不见。此刻莫无忌再没有了任何气息，他禁闭双目就这样躺在了死寂的无生河底。
　　时间渐渐的流逝，无生河底的沙石渐渐的将毫无气息的莫无忌遮掩起来。
　　而此刻莫无忌的生机络依然在不断滋润莫无忌的生机，原本毫无气息的莫无忌，在生机络的修复下全身脉络都开始逆转周天。储神络开始修复碎裂的识海，储元络开始修复断裂的脉络。
　　两名绝世强者在无生河底的一战，仅仅是一招之间，余波就将莫无忌震杀，不但是杀了莫无忌，还将莫无忌的脉络和识海都完全轰裂。
　　错非莫无忌开辟了脉络修炼手段，拥有生机络、储元络和储神络，他这次死定了。
　　尽管莫无忌的生机已经慢慢的被修复，脉络和识海也都完全康复过来，但莫无忌依然没有醒来。他的意念中只有那个黑衣男子出手的痕迹，那一道犹如阴阳的手印，居然有生有死。
　　将空间的生机和死亡完全形成了结界，分成了两个极限的空间。一边是生，一边是死。
　　不对，应该一念是生，一念是死。
　　这一刻，莫无忌的启道络疯狂的逆转起来，莫无忌所有的道念和感悟都在启道络中升华。
　　也不知道过了多久，莫无忌忽然站起，双目如电，抬手在虚空中划出了一个阴阳太极印。
　　无生河底的河水，此刻一样被莫无忌的这一划推了出去。
　　“轰！”一道死亡气息，弥漫了整个空间。就好像身体的灵魂和血肉全部被抽离了一般，莫无忌就感觉到自己整个身体一下空虚起来。他的神念和仙元，在这一刻随着他那一划疯狂的被抽离出去。
　　无生河底忽然多出了一种生机，不，应该说无生河底的生机全部被转移到了一处，而另外一处全部是死亡的气息。这种死亡的气息无处存身，直接充彻到了莫无忌的身体中。
　　片刻时间，莫无忌的身体就充彻了无尽的死气，这一刻他就是死去的。随即生机络的周天逆转开来，将那死气完全化去，形成了生机。
　　“我明白了。”莫无忌喃喃自语，凝眼从河底看向虚空。
　　他从那黑脸强者的阴阳芒上领悟到了这一招，而他这一招比黑脸男子的阴阳芒更玄奥，更是充彻着生死的道念。
　　这一招出来，就必须要有一人生，一人死。
　　“以后这一招就叫着生死轮。”莫无忌的语气中充彻着强大的信念和豪气，这是他领悟的第二招神通，生死轮。
　　别人施展生死轮是最危险的，因为这一招不是杀人就是杀己。但是他不存在这种情况，他拥有生机络，生死轮极致为生和死，他必定是处于生的那一个。
　　还有那个黄衫道姑和黑脸人，这两人的神通功法肯定是远远超过了一般的金仙修士，莫无忌肯定他们身上没有什么规则符。没有规则符，这种强者也能出现在无生河底，可见这两人的修为已经超出了天地规则的界限，根本就不受天地规则碾压。
　　不过此刻莫无忌已对这两个人记仇了，尽管他的生死轮是领悟自黑脸的阴阳芒，莫无忌却不是傻瓜。黑脸男子的阴阳芒轰出去后，本来黑脸和黄衫道姑之间必定会死去一个。事实这两个厚黑的家伙将死气完全引入到了他的身上，结果死去的是他这个毫不相干的蝼蚁。
　　可以说如果不是他有生机络，此刻他莫无忌就是一个替代品。终究有一天，他会找这两个家伙算一账的。


第四百八十八章 居然敢通缉我
　　璎边城。
　　作为永璎角最大的城市，也是仙界在永璎角的象征，这里一直是永璎角最繁华的地方。
　　尽管不久前这里被半仙域一个修士轰碎过护阵，但对璎边城来说，基本上没有什么损失。
　　从上次璎边城的护阵被轰碎过一次后，璎边城的护阵就重新调整过。此刻璎边城的护阵是一个实打实的三级仙阵，不再是那种表面看起来很浮华的东西。
　　在璎边城的护阵外面，挂着一个巨大的通缉影像，影像上写着，通缉半仙域强徒莫无忌，此人凶残强横。曾经在永璎角暗杀璎边城的城主落匀，还豪取抢夺的杀了七烟宗的商会管事贺钧壶，以及韩志旗。除此之外，此人还杀了一百多永璎角天仙修士。
　　任何获得此人消息的修士，都会有大量的奖励。包括五千仙格石，十万中品仙晶。若是能擒获此人者，奖励仙格石十万、上品仙晶五十万、三品攻击仙器一件、三品飞行仙器一件，落尘仙丹一枚……
　　如此丰厚的奖励，让人直接忽视了另外几人的通缉。
　　就算是这奖励再丰厚，到现在为止，也没有人来璎边城提供关于莫无忌的消息。几乎所有的人都清楚，上面说莫无忌偷袭杀了落匀，根本就是睁着眼睛说白话。人家莫无忌是光明正大的打上了璎边城，在众目睽睽之下，凭借自己的手段杀了落匀，可没有半点偷袭在其中。
　　此刻一名身穿蓝衣的修士来到了璎边城外，他抬头看着璎边城外悬挂的通缉水晶球，淡淡说道，“区区十万仙格石就想通缉我，这璎边城似乎还没怎么看得起我。”
　　璎边城外的修士来来往往，有人站在璎边城外看着通缉水晶球，还肆无忌惮的说区区十万仙格石就想通缉我的话，立即就让周围的修士看见了。
　　很多修士根本就不用对比水晶球上的影像，就惊声叫道，“你是莫无忌……”
　　“没错，我就是莫无忌，有想要抓我的尽快。”莫无忌手一扬，半月青戟落在了手中。
　　一些认出莫无忌的修士立即就将头低了下来，不但没有动手，原本是想要进入璎边城的修士，反而迅速转身，离开了璎边城。
　　不要说对莫无忌动手，当年在津云坊市，一百多名天仙修士，还有一名金仙强者对莫无忌动手，也没有扳动莫无忌半根毫毛。最后还让莫无忌打到了璎边城，杀了璎边城的城主。
　　只要不是傻的，没有谁会主动去对莫无忌动手。
　　仙格石和仙晶都是好东西，落尘仙丹更是人人想要，但是修炼到了天仙境界，有几个白痴的？这通缉令都出来三年时间了，有关莫无忌的消息是半点都没有，璎边城的城主更是从来没有全面掀起过通缉莫无忌的事情，谁还不知道这些东西是没有命花的。
　　看见没有人对自己动手，莫无忌冷笑一声，手中的青戟忽然划出一道几十丈长的半月戟芒。
　　“轰！”戟芒直接将几个通缉水晶球撕裂成为粉碎，那三级仙阵也剧烈的摇晃起来。
　　莫无忌更是不停手，手中的青戟不断撕裂而出，一道道十数丈长的半月戟芒不停轰在了同一处地方，仅仅十多个呼吸时间，这个强悍了数倍的三级护阵就再次出现了一道裂痕。
　　护阵再强，在莫无忌这个精通阵道的强者面前，也要被轰碎。
　　“我辈修仙，要修炼到这种程度，才是扬眉吐气啊。”璎边城外远处的旁观修士看见莫无忌出手威势，不由叹道。
　　“有几个人能和他一样？天仙就斩杀金仙，甚至单枪匹马横渡仙堑的？我听说仙堑就算是玄仙也不一定能够横渡，人家一个地仙就横渡过来了，能简单才是怪事。”
　　“小声，别让璎边城的强者听去了。”
　　“呵呵，你以为此人再次来了后，璎边城还有强者存在吗？”
　　“呃……道友说的是。”
　　更远处的地方，几名天仙初期修士更是握紧了拳头，心血澎湃不已。别人不认识莫无忌，他们可都是认识莫无忌，因为他们都是半仙域来的。
　　一名中年修士叹道，“当年在半仙域的时候，莫无忌就强横无边，连道主广荃也不敢对其如何，我以为他太嚣张了。现在我才知道，当年他何等的韬光隐晦。”
　　“可惜我的实力低微，否则的话，我必定祭出法宝和莫兄并肩轰碎璎边城的护阵，杀进璎边城。”
　　“莫兄对我们璎边城每一个修士都是有恩情的，若不是他，我们根本就无法通过传送阵来到这里。半仙域不断垮塌，再不过来，迟早都会陨落在仙堑中的。”
　　……
　　“咔嚓！”在莫无忌又一道戟芒轰出后，那护阵的裂痕终于变大，璎边城的城门出现在了众人的面前。
　　“是哪位道友对我璎边城不满，要来攻击我璎边城？”一个浑厚的声音传来，跟着一名白面男子落在了璎边城外。
　　在这白面男子落下后，再次迅速落下了十多人。
　　莫无忌一看这些家伙，加上白面男子至少有四名金仙修士，除此之外，还十多名天仙后期强者。当年从他手中逃走的劳采和红衣修士赫然在列，这让莫无忌心里很是满意。看样子他不需要到处去寻找劳采了，今天他第一个要杀的就是劳采。这不仅仅是要为寇远报仇，同时也要为青茹师姐出一口恶气。
　　“常洛莫无忌。”莫无忌手一张，半月青戟落在了身边，他没有继续攻击。常洛是他在地球的出生地，一个小小的县级市而已。
　　“常洛莫道友，我璎边城和你无冤无仇，何故要攻击我璎边城？”白面男子脸色有些难看，他的实力最多和落匀差不多。而莫无忌的强大他早就听说过，落匀和韩志旗以及红举三名金仙同时动手，结果也被莫无忌杀了两人。
　　而现在无论是劳采和红举都不是能够尽全力的家伙，他还听说过，莫无忌不惧群战。他毕康和莫无忌动手，很有可能步入落匀的后尘去。
　　哪怕心里憋屈愤怒无比，毕康还是要压住自己的愤怒。可惜这里不是仙界，若是在仙界的话，他早就动手了。在仙界，区区一个天仙修士敢对他如此叫嚣，他能放过才是怪事。
　　莫无忌自然知道对方在莫道友前面加上常洛是什么意思，那是装死而已，他哈哈一笑更是不再说话，整个人直接扑向了慢慢退后的劳采，同时一拳轰出，“居然敢通缉我，那就让老子看看你有多大的本事。”
　　比起第一次来大闹璎边城，莫无忌的实力提升了几倍都不止，不过莫无忌依然还是决定先将劳采杀掉再说。
　　炙热的火焰气息席卷而出，四名金仙的领域同时伸展出来。他们都知道，莫无忌是没有领域的。现在莫无忌突然动手，那就先用叠加领域将莫无忌困住，然后让莫无忌重创再说。
　　可是四人的领域一伸展出来，就知道了不对。莫无忌不但有领域，而且莫无忌的领域还怪异无比，带着强烈的漩涡力量。
　　“轰！轰！轰！”从未接触过漩涡领域的几名金仙修士领域立即就被莫无忌的领域绞开。
　　身穿红衣的红举更是疯狂后退，他和莫无忌动过手，是最清楚莫无忌实力的家伙。此刻莫无忌出手的威势，比当初和他动手的时候，何止强大了数倍？他肯定，就算是四名金仙齐心合力，最多也只能勉强挡住莫无忌。这还有一个前提条件，时候齐心合力。
　　事实上他比谁都清楚，四人不可能齐心合力的。他红举就不会拼命去斗莫无忌，要知道就算是齐心合力，控制住莫无忌后，他的规则符也有可能碎裂。莫无忌是一般的天仙修士吗？
　　红举一退，本来就被莫无忌轰裂的金仙领域，更是薄弱了起来。
　　毕康闷哼一声，抓出了自己的法宝，一柄豹尾蛇矛。只是没等他对莫无忌出手，那恐怖炙热的气息就轰出了一条空间通道。通道中有一种强大的束缚力量涌动。
　　这是拳域？
　　毕康震撼的盯着从莫无忌那漩涡领域延伸出去的炙热空间通道，有了一种惊悸和惶恐。如果是在仙界，他还可以全力出手阻拦这一拳，在这里，他一旦全力那就是找死。
　　为什么永璎角来了一个如此逆天的天仙修士？这家伙就算是在仙界，也没有几个天仙修士能和他抗衡的。
　　连毕康都下意识的退缩了，另外一名金仙修士更是护住了自己，至于救劳采，他可不会为了自己的小命去讨好一个和他关系一般的商会管事。
　　“咔嚓！”劳采的领域在莫无忌的裂域拳和漩涡领域叠加下寸寸碎裂，一种死亡的气息笼罩过来，劳采魂飞魄散，他心里只有一种后悔，后悔继续留在了璎边城。不要说他，就算是仙界的人，也从未想过莫无忌会再次杀一个回马枪。
　　“毕兄救我……”这个时候劳采完全顾不得别的，一边疯狂的挣脱周围的叠加领域，一边向毕康求救。
　　毕康脸色难看，他自然不会去救劳采，莫无忌的实力让他清楚，他从劳采和红举身上得到的情报全部是假的。莫无忌的实力比他想象的要高出太多太多，他上去就是送死。


第四百八十九章 三个条件
　　“咔嚓！”劳采早已顾不上规则符，仙元疯狂鼓动，就是精血也开始燃烧。只是没等他挣脱莫无忌这一拳，他的规则符就直接碎裂。
　　“嘭！”一道血雾闪过，劳采堂堂一个金仙修士，此时化成了一堆血雾。也不知道劳采是被莫无忌一拳轰杀的，还是天地规则将他碾压成为碎片的。
　　莫无忌拳风一带，狂暴的裂域拳劲居然并没有就此消散，而是带起一圈圈的空间波纹。
　　“哗啦！”当莫无忌的拳头彻底收回来的时候，那已经被莫无忌轰裂的三级仙阵直接垮塌掉。
　　尽管知道莫无忌这最后收拳是故意凭借威势毁掉璎边城的护阵，一边的毕康也没有再动手，他心里犹如冰水浸泡过一般。刚才莫无忌的威势他清晰的看见了，他肯定就算是在仙界，劳采也不一定是莫无忌的对手。
　　劳采的确还有后手，岂能知道眼前这个莫无忌没有后手？至少他的标志手段，雷剑雨还没有出来。
　　莫无忌张手就将劳采的戒指抓住手中，同时平静的看着毕康。他之所以没有动手，是因为刚才毕康也没有动手。若是毕康敢在他杀劳采的时候动手，他的半月青戟已经砸了过去。
　　他和毕康没什么仇恨，他来这里不仅仅是杀人的，是来立威的。
　　“莫道友，我是璎边城现任城主毕康，这两位是永璎仙域来的湖鸣道友和红举道友。虽然这之间有些误会，不知道可否去我城主府一议。”毕康见莫无忌杀了劳采后没有再主动出手，索性主动收起了自己的法宝，对莫无忌抱拳说道，顺便将另外两名金仙修士介绍了一下。
　　说完后，他又偷偷给莫无忌传了一句音，“莫道友，我相信你不是那种鲁莽之人，若是可以坐下来谈谈，我有让莫道友满意的东西。”
　　莫无忌并没有立即回答毕康，而是看着退出去数丈的红举，语气冰寒地说道，“如果你敢再退，我现在就杀了你，你信不信？”
　　原本还在退后的红举，听到莫无忌的话，脸色顿时苍白起来，他对莫无忌遥遥一抱拳，示弱地说道，“莫道友神通比我强的太多，想要杀我红举，我自然是相信。”
　　莫无忌这才对毕康说道，“毕康道友请稍后片刻！”
　　说完，莫无忌一步跨入城中，手中的拳头再次轰出。
　　“轰！”空间乱流四溢而出，璎边城那刚刚建立完毕到仙界的传送阵，再次被莫无忌一拳轰成了碎渣。
　　莫无忌一挥手，又将旁边到半仙域的传送阵禁制毁去。
　　做完这些，莫无忌才落在了毕康身前，一伸手说道，“毕康道友，你可以带路了。”
　　说完这句话，莫无忌似乎又想起了什么，回头朗声说道，“以后谁敢对半仙域来的修士喊打喊杀，我会送他一拳，璎边城我还会来第三次的。”
　　毕康嘴角抽搐了几下，只能心底无声叹息一声，带着莫无忌走向城主府。尽管红举恨不得马上走，此刻也不敢妄动，只能跟随在后面一起前往城主府。
　　“哈哈哈哈！痛快，太他奶奶的痛快了。”莫无忌一离开，璎边城外一名天仙初期修士就哈哈大笑。
　　看见周围的修士都盯着自己，这名哈哈大笑的天仙修士毫不忌讳地说道，“没错，我就是来自半仙域的。莫道友今天的做法，让我钦佩和敬慕。如果不站出来支持莫兄，我念头不通达。”
　　若是在平常的时候，有人敢说自己是半仙域来的，立即就会被围攻，然后抓住送到璎边城。
　　此刻这名修士哈哈大笑后，周围的修士就好像没有看见一般，任凭这名半仙域的修士释放自己的痛快。
　　莫无忌这个狠人一招杀了合连商会的管事劳采，一戟轰掉了璎边城的护阵，又一拳破碎璎边城到仙界的传送阵。结果怎么样？结果璎边城的城主将人家迎接进了城主府，连屁都不敢放一个。在这里对付半仙域的修士，别开玩笑了，大家还想多活几年。
　　……
　　璎边城城主府门口，莫无忌停了下来。
　　毕康对莫无忌抱拳说道，“莫兄，我毕康最钦佩天才修士，莫道友是天才中的天才，我是真心邀请莫道友前往城主府一议。”
　　毕康这话倒是没有欺骗，莫无忌可以在如此短的时间内就撕裂璎边城的护阵，可以想象莫无忌绝对是一个阵道高手，甚至莫无忌自己都可以布置起来三级仙阵。
　　对这样一个阵道高手，他毕康如果想要用阵法困住莫无忌，实在是作死。
　　莫无忌冷笑道，“无论你是不是真心，我莫无忌从来都不会在意，也不会惧怕你敢对我动手。说实在话，我正端着黄豆没有锅子炒，你想要暗算我那正合我意。”
　　毕康气的都有些发抖，他不知道什么是端着黄豆没有锅子炒的意思，想必就是想动手没有借口罢了。莫无忌如此凶悍，他们联合起来都不是莫无忌的对手，眼下绝对不能让莫无忌找到动手的理由。
　　“莫道友说笑了。”毕康强作笑颜抱拳说道。
　　莫无忌很是鄙视毕康这种虚伪的笑容，若不是他知道就算是杀了毕康，还有下一个毕康来这里，他哪里有这么多废话。毕竟威慑一个毕康，可以让这家伙有些忌惮。
　　“我没有空和你说笑，给你半炷香时间，将所有半仙域的修士都放了。否则的话，我就自己来动手。”莫无忌淡淡说道。
　　毕康一抱拳，“莫道友放心，在知道这是误会后，我就准备放了那些半仙域的修士。”
　　莫无忌的神念扫到一道讯息被毕康发出去，很快他的神念就扫到众多的修士被释放出来。有十数人他甚至在半仙域见过，看样子毕康倒是没有敢作假。
　　“带路吧。”莫无忌脸色缓和了一些，对毕康说道。
　　……
　　数分钟后，毕康和另外三名金仙修士都坐在了城主府的会客殿。
　　“莫道友，请用茶。”一名俏丽的女修为莫无忌送上一杯灵茶后，毕康主动站起来邀请莫无忌喝茶。
　　莫无忌毫不在意的将手中的仙茶一饮而尽，随后将茶杯一放，直截了当地说道，“毕城主有什么话就直接说吧，若是我满意了三个条件，我就离开这里，若是我不满意的话，我自己去寻找满意的答案。我不喜欢讨价还价，更没有这个习惯。”
　　莫无忌的话说的极为霸道，那就是给你一次和解的机会，否则的话，我还会杀你们几个。
　　毕康在茶几下的拳头几乎都要捏碎了，他有些后悔为什么没有在灵茶中下毒。好不容易毕康才平息下自己的愤怒，尽量放缓语气说道，“第一，以后半仙域来的修士，我们三个不会通缉，但就算是你杀了我们几个，我们也没有权利说别人也不能通缉。”
　　莫无忌知道毕康只是一个被派下来的城主，可以做到这种程度已是非常了不起了，他的目光落在了湖鸣和红举身上。
　　看见莫无忌的目光落过来，湖鸣和红举赶紧说道，“我们都是唯毕城主马首是瞻，毕城主的话就是我们的意思。”
　　莫无忌点点头，再次看向了毕康。
　　毕康见莫无忌没有在这一条上多话，总算是松了口气，继续说道，“我璎边城赔偿莫道友十万上品仙晶的损失。”
　　莫无忌冷笑，十万上品仙晶就想要打发他，这是打发叫花子吗？
　　似乎知道莫无忌不爽，毕康急忙补充道，“莫道友，其实上品仙晶对我们来说一样是极为难得的。这里毕竟是永璎角，还不算是真正的仙界。我听说莫道友喜欢炼丹，所以还为莫道友准备了几个比较珍贵的丹方。”
　　“哦，拿来看看。”莫无忌听到丹方，神情就是一动。他猜测毕康应该是听说自己在津云坊市竞拍丹炉，这才有这种想法。
　　毕康倒是没有犹豫，抓出一张皮卷递给莫无忌。
　　莫无忌的神念一扫进去，就知道这皮卷是真的，没有作假。这张皮卷存在至少有数千年之久，毕康没有机会在这么短的时间内作假。
　　在皮卷上的丹方有六七个，有两种丹方莫无忌早有的。还有三种丹方根本就没有什么价值，因为有一种是酿酒的方子。真正有价值的是最后两种丹方，一个是渡玄丹，一个是小雨霖丹。
　　渡玄丹是三品仙丹，属于金仙晋级玄仙的丹方，对莫无忌来说，这个丹方很有价值。小雨霖丹也是三品丹方，这个丹方是恢复玄仙以下修士仙元用的。价值一样不菲。
　　“这个丹方对我有用处，这一条我同意了。”莫无忌毫不客气的收起了丹方。
　　见莫无忌再次同意第二个条件，毕康再次松了一口气，他拿出一个几乎是全新的方位球递给莫无忌说道，“这是永璎仙域的一个仙王遗迹，我得到了这个遗迹地址后，还没有来得及过去，若是莫道友喜欢的话，可以拿去。”
　　莫无忌的神念扫到了这个水晶球中，的确是一片雾气弥漫的山脉所在，似乎还有一片大河。莫无忌肯定这个遗迹毕康肯定去过，而且这个水晶球也是大路货，知道的人应该也有许多。


第四百九十章 无生河的变故
　　莫无忌得到了渡玄丹和小雨霖丹丹方后，心里已很是畅快，再说杀了毕康也不能改变仙界控制永璎角的事实。他不可能一辈子都留在永璎角，想要让永璎角真正的独立，就只有他掌控了仙界的势力。事实上这对现在的莫无忌来说，也只能想想而已。
　　想到这里，莫无忌抓过水晶球说道，“三个条件算你通过了。”
　　“多谢莫道友，今后莫道友来我璎边城，就是我毕康最尊贵的客人。”毕康听到莫无忌的话，就知道他的这一劫过去，莫无忌并没有斩尽杀绝的想法。
　　莫无忌没有理睬毕康虚情假意的话，而是将目光落在了红举身上，“红举，你在璎边城呆的时间最长，我需要问你几个问题。”
　　红举赶紧站起来说道，“请莫道友垂询，红举知无不言。”
　　红举一个金仙修士，对莫无忌恭谨有加，毕康和湖鸣没有半点看不起他的意思。现在莫无忌势强，抬手间就会杀了他们，如果不恭谨，那就是找死。
　　莫无忌面无表情地说道，“第一个问题，半仙域挖掘仙格石，主要是提供给仙域。在半仙域还有一种锐木气息，如果在半仙域时间呆长了，不化解这种气息的话，会逐渐被锐木气息木化。我听说半仙域出现了一种化解锐木气息的丹药，叫溶木丹。”
　　说到这里，莫无忌特意提高严厉了自己的语气，“这溶木丹需要金属性的炼丹师才可以炼制，我在半仙域调查过，根本就没有金属性的炼丹师。这些丹药我也调查了，是来自这里，你现在告诉我，这些金属性的炼丹师是不是都在璎边城？”
　　在莫无忌提高声音的时候，红举就下意识的打了个冷战，他甚至感受到了莫无忌的杀意。尽管他才坐下，被莫无忌的话又吓的站起来抱拳说道，“莫道友所言正是，那些溶木丹的确是璎边城提供过去的。
　　那些金属性的炼丹师都不在璎边城，因为炼制溶木丹有损寿元和精血。加上金属性的炼丹师本来就极为稀少，所以仙域通过手段在各大低级修真星球寻找金属性的炼丹师，这些炼丹师被带到永璎角后，就被送到了真正的仙界培养。就是我和城主，也不知道他们在什么地方。”
　　红举不但回答了莫无忌的问题，还将莫无忌没有问出来的问题回答了出来。
　　莫无忌一听红举的回答，就知道他想要在这里打听金属性的炼丹师应该是没有办法了，红举的言语显然是真的。
　　莫无忌点了点头，“第二个问题，各大星空中的地仙圆满进入半仙域，是不是和仙界有关系？”
　　红举赶紧说道，“莫道友，这个我真的不知道。”
　　见莫无忌将目光扫过来，毕康和湖鸣也急忙表态道，“莫道友，这个我们也都是不知道。”
　　莫无忌没有再逼问，他相信璎边城不过是一些小蝼蚁，不知道这些也很正常。
　　“第三个问题，我曾经见过永璎监狱，里面似乎被关押了一些顶级的天才，这是怎么回事？”
　　莫无忌这个问题一问出来，就感觉到红举和毕康等人的脸色变得苍白。他忽然有一种感觉，自己不应该询问这个问题。
　　良久之后，红举才颤声说道，“的确是有这个事情，我也只是听说，但是这种事情不是我们这种小蝼蚁可以知道的。莫兄就算是杀了我等，我也不知道具体的原因。同时我红举发誓，以后若是透露莫道友的这个问题，我红举必定死于雷劫之下，再无轮回之机。”
　　红举一发完誓，毕康和湖鸣就赶紧站起来发誓，表示一定不泄露今天莫无忌询问的这个问题。
　　莫无忌心里一沉，他知道自己的确是不应该询问刚才那个问题。问了之后，最好的办法就是杀人灭口，这红举居然提前发下了毒誓，而且以他的秉性，现在杀了眼前这三人，实在不是他的本心。
　　莫无忌没有继续纠结这件事，继续问道，“第四个问题，我身上有大量仙格石，还有娄川河身上有渡仙舰是谁告诉璎边城的？”
　　红举似乎感受到莫无忌压下了自己的杀意，更是不敢有半点隐瞒，立即答道，“是寇远，他……”
　　“绝不可能！”莫无忌毫不犹豫的打断了红举的话，对寇远的心性他有一种直觉，他相信寇远不会背叛他。寇远和他成为朋友，完全是凭借本心。
　　红举慌忙解释道，“寇远虽然很天才，却并不属于那种绝顶的天才。他能在半仙域渡劫，晋级天仙，是因为落匀动了手脚。落匀在他的意念中，隐匿了一个金仙的元神意志。在寇远来到永璎角后，那元神趁着寇远和人争斗的时候，夺舍了寇远……”
　　“寇远现在何处？”莫无忌的杀意早已不再隐匿，不杀这个夺舍寇远的家伙，他心头不爽。
　　“寇远已经进入仙界。”红举小心地答道。
　　“那渡仙舰是不是在寇远身上？”莫无忌哼了一声，只能将杀意压了下来。
　　红举赶紧说道，“不是，寇远似乎还和另外一个来自半仙域的人合谋，渡仙舰似乎就是两人合谋的条件，所以渡仙舰被另外一人拿走了。”
　　莫无忌心里叹息一声，果然是财帛动人心，对有些修仙的人来说，再好的朋友，也会被那种宝物遮住双眼。更不要说，他们组合在一起，不过是临时合作而已。
　　莫无忌没有心情继续呆下去，他站了起来，寒声说道，“本来今天我是要杀人灭口的，奈何我不是一个好杀之人，既然答应了条件，就不会再动手。我希望几位不要让我找到动手的理由，否则的话，我必定会来第三次的。”
　　说完这句话，莫无忌一步跨出璎边城的宾客厅，消失的无影无踪。
　　毕康从愤怒到更愤怒，到无奈，到认命……若是在最开始，莫无忌这样嚣张的来一次就走，他会想尽一切办法将莫无忌干掉。此时，他却显得很是平静。璎边城对他来说，仅仅是一个驻地而已，再过一段时间，他将离开璎边城，这里的一切都和他毫无关系。
　　莫无忌走后的第一时间，红举就站了起来，他留在璎边城，是肯定莫无忌不会再杀回马枪。现在莫无忌居然第二次回来，若不是他配合的好，今天他就会和劳采一般。璎边城他绝对不会再呆下去了，他一定要离开这里。他从莫无忌手中逃了两次，谁知道还有没有第三次？
　　……
　　第二次轰掉了璎边城的护阵，同时毁掉了璎边城到仙界的传送阵，仙界如何反应，莫无忌根本就懒得去管。
　　此时他正在永璎角四处游荡，这让永璎角形成了一个很怪异的现象。原本永璎角各大坊市和修真城外都挂着莫无忌的通缉画像，莫无忌每到一个地方后，从自己的画像下走过，边上再多的人看见都好像没有看见一般。一些人甚至还要停下来，对莫无忌恭谨施礼。每当莫无忌再次从这个地方离开时，那通缉画像已经消失的无影无踪。
　　到了后来，一些坊市和修真城市知道莫无忌现在正没事在永璎角闲逛，索性将莫无忌的通缉画像全部取下。
　　……
　　足足在永璎角闲逛了三四个月，莫无忌才再次来到了无生河。
　　几个月时间，他认识了一些来自半仙域的修士，不过并没有看见边双壁、屈扬这些熟人。至于铺子大师的踪迹，更是没有丝毫踪迹。
　　加上莫无忌感受到自己的实力随时随刻可以突破到金仙，永璎角的修炼资源的确有限，莫无忌决定离开永璎角，前往仙界。
　　原本莫无忌打算来到无生河后，就进入无生河底，然后从那金色的问仙梯进入仙界。可当莫无忌再次站在无生河边的时候，被眼前的景象惊住了。
　　无生河一直平静无比，正因为这种平静，才更是突出了无生河的宽广浩瀚，至于无生河底，那更是一片死寂。可以说除了上次他看见那两个绝世强者在无生河底战斗过一次外，就没有别的动静。
　　而此刻无生河面却翻滚咆哮，就算是狂暴的大海也没有这种狂暴的翻滚浪花。
　　哗哗的波涛声中，莫无忌甚至感受到了一种强烈的玄奥气息。
　　莫无忌不大相信有人在无生河底战斗，因为这种波涛，似乎并不是战斗引起的……
　　不大对啊，莫无忌似乎想到了什么。
　　无生河的河面如此宽广无边，就算是有些许的微风过来，也不至于犹如死寂一般的平静。之前他和苦娅等人一起来到无生河，心头一直惦记着谁是叛徒的事情，居然没有想到这一点。
　　此刻的无生河狂涌咆哮，似乎也不是正常的无生河。按照常规思维来说，在这种风平浪静的天气中，无生河面就算是有些波动，也不至于这样的波涛汹涌。
　　无生河似乎有了什么变故。
　　莫无忌刚刚想到这里，就看见数道飞行法宝的急速而来，很快就落在了无生河的边缘。


第四百九十一章 无生河底的葫芦
　　“莫前辈。”几名从飞行法宝上下来的修士认识莫无忌，赶紧上前来见礼。
　　莫无忌在永璎角是一个独特的存在，他可是璎边城时刻想要通缉，却不敢通缉的人。就算是仙界再次建立了到永璎角的传送阵，也没有见仙界开始通缉莫无忌。这样的一个人，在永璎角谁敢不尊敬。
　　莫无忌点点头还了一礼后问道，“这无生河的来历有谁知道？”
　　一名白发天仙修士说道，“听说这无生河原本是无生道宗的一条宗门河，河中有无生道宗的护宗神兽呲。后来无生道宗获得了一件宝物，引起了十大仙域争夺，听说那一场大战，无生道宗被打的支离破碎，只剩下了无生河。传闻永璎角的无生河只是其中的一部分而已，还有一部分无生河在真正的仙界。”
　　莫无忌心里一动，跟着问道，“那仙界有十大仙域？”
　　白发修士答道，“在最初的时候是这样的，不过现在仙界只剩下了七大仙域。在当年无生道宗被毁之后，又发生了一件事，引起了十大仙域的混战，有三大仙域被毁。”
　　“无生道宗得到的是什么东西啊，居然引起了这么多仙域大战？”旁边又有修士询问道。
　　白发修士摇了摇头，“这我就不知道了。还有这无生河，听说常年是非常平静，而现在却如此波涛翻滚，也不知道有什么东西要出世。”
　　就在这个时候，一道冲天而起的柱子从从无生河底轰了出来，一道道玄奥的气息瞬间蔓延开来。
　　仅仅是被这种玄奥气息一侵，莫无忌就感觉到浑身一轻，这一刻他就感觉自己体内就好像有无数的垃圾被这种玄奥气息带走，就连一百零八条脉络也更是清晰起来。
　　莫无忌心中一震，这气息绝对是最顶级的好东西。
　　不但是莫无忌觉察到了，其余来这里的修士同样觉察到了。这一刻哪怕是莫无忌在这个地方，周围的修士也忍不住，纷纷冲进了无生河。
　　这种天地异宝出世，没有人不动心。莫无忌一样动心了，修道修的是什么？除了自己的心智和努力之外，就是机缘。
　　这种送到眼前来的机缘如果不去把握，那也没有必要去修什么道了。
　　跟在众人之后，莫无忌一样的是冲进了无生河底。
　　……
　　无生河底莫无忌不知道呆了多久，这下面以前就是一片死寂沉沉。现在莫无忌一进入河底，就感受到了那种翻滚的气息。
　　无生河的汹涌波涛，不仅仅是河面上的那种咆哮翻滚，在河底一样的是翻滚不息。
　　此刻的无生河就好像一口被烧开水的锅子一般，里面的水全是滚动的。
　　一进入无生河底，莫无忌就感受到了那股可以洗涤自己脉络甚至灵魂的气息来自于更深处。
　　而且那处地方似乎就是问仙梯所在的方向，莫无忌迅速的冲了过去。
　　莫无忌速度极快，加上对这里又极为熟悉仅仅是一个多时辰后，他就来到了那散发气息的位置。
　　一口硕大的淡紫色葫芦出现在莫无忌的面前，葫芦倒在河底，葫芦口被打开了，一道道玄奥清灵的气息从这葫芦口渗透出来。莫无忌越靠近，就越感觉到自己的身体被洗涤过一般。
　　哪怕莫无忌还没有认出这是什么气息，他也知道，这绝对是最顶级的好东西。他直接落在了这葫芦边，手一带，就要将这葫芦带走。
　　但是莫无忌很快就失落起来，尽管他耗尽了全部的神念和仙元，这葫芦连动都没有被带动一下。
　　几乎是在最短的时间内，莫无忌就做出了决定，他钻进了葫芦当中。
　　这种宝物说不定很快就有仙界的人来抢夺，他一定要在最短的时间内将这葫芦收起来，这属于他的机缘。
　　而且对这个葫芦为什么倒在这里，口也被打开，莫无忌也有一些猜测。他怀疑这葫芦之所以被打出来了，是因为上次那两个绝世强者在这里战斗，余波轰裂开了葫芦口的禁制。也将这隐匿的葫芦轰了出来。
　　钻进葫芦口对莫无忌来说，等于置死地而后生。一旦他没有办法在最短的时间内将这个葫芦收走，而这期间有人过来收走葫芦，他将成为别人的鱼肉。
　　一进入葫芦，莫无忌就感觉到浑身都要撕裂一般，无穷无尽的气息冲刷着他的身体。一丝这种气息冲刷身体，他可以感觉到自己的身体有一种被去除杂质的升华。这一葫芦的气息冲刷他的身体，让他感觉到自己就好像在被千刀万剐。
　　若不是莫无忌的修炼，从一开始就是被雷弧撕裂身体开始，他还真不一定承受的住。
　　仅仅片刻时间，莫无忌就强行让自己冷静下来。他能觉察到葫芦外面再次来了人，可见又有修士来到来了这里。这个葫芦他必须要尽早收起来，否则的话，过来的人越来越多。
　　葫芦中一片混沌，莫无忌连神念都无法伸展出去，更不要说炼化这个葫芦了。
　　假如没有灵眼，莫无忌肯定是赶紧离开这个葫芦。好在莫无忌还有灵眼，灵气聚集之下，他的灵眼瞬间出现在额头之前。葫芦中的气息开始冲刷他的灵眼，灵眼火辣辣的疼痛之中，莫无忌感觉到自己的灵眼也在不断的晋级再晋级。
　　数个呼吸之后，莫无忌就在这葫芦中找到了一篇碑文。他赶紧冲了过去，张口就是一道精血喷在这一篇碑文之上，开始炼化这碑文。
　　半炷香时间过去，莫无忌不要说炼化这碑文，就算是感应到碑文是什么东西都不可能。
　　莫无忌心里暗叹，他知道自己和这个葫芦没有缘分了。赶紧出去，如果继续留在这里面，等强者过来，他就是等死。
　　出去之前，抓紧时间将这里面的气息送一些去自己的不朽界，然后遁走。
　　莫无忌刚刚将自己的不朽界打开，就感觉到葫芦剧烈的震颤起来，就好像有无数的巨大石头轰在了葫芦的表面一般。
　　莫无忌心里一沉，他可以置死地而后生，却不是那种为了宝物连自己小命都不要的人。之前他进入葫芦，是因为还没有人来。现在葫芦表面不断的震颤，显然是来了强者。
　　以他的实力都无法带动这葫芦，可以想象这来的人实力比他强多了。在永璎角这个地方，实力比他还强大的，除了仙界来的，还能有什么？
　　莫无忌再也顾不得收集这些气息，就要从葫芦口遁出去。
　　莫无忌很快就感觉到了不对，他居然感受到这无法移动，也无法炼化的葫芦冲进了他的不朽界。
　　莫无忌反应迅速，他在最短的时间内就判断出，应该是自己的不朽界和普通小世界不同。葫芦应该是感受到了这个不同，这才想要进入不朽界。
　　此刻莫无忌哪里还能顾得上别的，直接冲出葫芦，遁出了不朽界落在了河底。
　　他的不朽界其实非常寻常，若是真的隐匿起来，就好像一枚普通的沙粒一般，不会有人注意到。
　　可现在不同，葫芦自动消失，就算是他的不朽界没有被发现，不朽界脆弱的世界也经受不住强烈的轰击。万一有强者在这里疯狂攻击，那他的不朽界必定会破碎掉。
　　“轰！”莫无忌一来到河底，一道狂暴恐怖的冲击力量就汹涌而来。莫无忌直接被这种狂暴的力量轰飞了出去，周围的河水更是在这种狂暴的冲击下，形成了无穷无尽的漩涡洄流。
　　看见周围至少有数百修士和他一样被这种狂暴的力量卷飞，莫无忌就知道自己的选择太正确了，他幸亏没有躲在不朽界。如果躲在不朽界，那现在只有接受一个结果，就是他的界域垮塌掉。
　　同时他也看清楚了，河底至少有四人在打斗，其中的每一个都是气势磅礴之辈。尽管这四人都比不上当初的那个黄衣道姑和黑脸男子，但莫无忌很清楚，这四人中的任何一人，都可以轻易击杀他。
　　莫无忌还没有落下来，又是一道狂暴的身影落下，跟着一个几乎将莫无忌耳膜撕裂的声音响起，“谁收走了无生道宗的葫芦？若是敢吃独食的话，别怪我破风不客气。”
　　葫芦消失不见，打斗的四人也都停了下来，加上刚刚来的那个叫破风的家伙，这里五个人互相防备着。在五人眼中，葫芦肯定是五人中间的一个人拿走的。他们五人都是用了规则符从仙界下来，那葫芦就算是金仙也无法在短短时间炼化，更不要说来到这里的众多天仙修士。
　　五人对峙，那些没有被余波轰杀的天仙修士，疯狂四逃。莫无忌一样的是疯狂遁走，他和别的修士遁走方向不同，他遁走的方向是那个黑色漩涡所在的地方。
　　这个时候，他比谁都清楚，刚才他看见的那五个强者都是仙界来的，还都用了规则符。
　　这五人任何一人都可以秒杀他，之前他之所以在璎边城没有事情，估计还是因为没有强者过来理睬他。在知道这个道理后，他自然是越快离开这里越好。
　　“等等！那些永璎角的蝼蚁也不要让走了。”五名强者中，一名女子似乎想起了什么，厉声说道。


第四百九十二章 死亡雷劫
　　能来这无生河底的修士自然都不是弱者，几乎全部是那种对宝物极为敏感之辈。现在仙界强者说留下他们这些蝼蚁，若是不知道这些强者要杀他们，那就是白痴了。
　　这句话出来，所有的人都是手段尽出，更是疯狂的四散而逃。
　　若是在外面，五个人也许还有把握将这数百人全部留下来。现在是在无生河底，而且这来的五个人都是用了规则符的，实力本来就有压制。这么多修士四散而逃，五人一时间根本就没有办法全部抓住。
　　莫无忌更是疯狂的遁走，好在没有人注意到他这个不往河面遁，反而往无生河深处遁的家伙。
　　半日后，莫无忌来到了黑色的漩涡所在。黑色的漩涡此刻没有出来，莫无忌只能潜伏下来，焦急的等待。
　　同一时间，无生河的河面上，冲上来的天仙修士，除了少数速度奇快或者是有一些手段的修士之外，绝大多数修士都被这五名强者锁定拿住。
　　这也是在河底逃走的劣势，如果在别的地方，这么多人遁走了，四散而逃，五名强者第一时间没有抓住，那就很难抓住了。
　　现在这五名河底的强者一时间抓不到人，索性在河面上守株待兔。
　　破风是最后一个来到无生河的，这五名从仙界来的强者中，他的实力显然是最强大的。
　　此刻他的目光从这被抓住的一百多天仙修士身上，再移到了其余四名仙界强者身上，这才说道，“几位道友，葫芦肯定在我们中的一人身上，至于是谁，我相信很快就会水落石出。至于遁走的那几人，我相信我们也很快可以查出来。”
　　“若是有人还在河底没有出来呢？”一名身材矮小的男子哼了一声，对破风的话不以为然。
　　破风微微一怔，随即就明悟过来，对方说的很正确。若是有人并不逃出来，而是留在河底那又如何？
　　“无论是谁，我相信只要来到了无生河，就会有人知道。”破风答道。
　　无生河底无边无际，若是真有人留在河底，以他们的实力，那还真的难以查出来。
　　……
　　莫无忌等候了大约一个多时辰，那黑色的漩涡终于出来，莫无忌直接遁了进去。
　　几乎是在莫无忌遁进黑色漩涡的同时，一股强大到让人震撼的神念横扫了过来，这股神念比起之前的五人强大了何止数倍。
　　这股神念从莫无忌停留的地方顿了一下，很快就再次移走。神念从那河底漩涡扫过去，似乎根本就没有发现一般，并不停留。
　　那来到了无生河面的五名强者，这一刻也感受到了这股神念，立即躬身下来，恭谨地说道，“见过天帝大人。”
　　“你等何人得到了无生道宗的东西？”神念从虚空传来，带着一种难以拒绝的威严。
　　破风实力最强，他知道天帝过问，这葫芦就算是找出来，也没有他的份了。虽然知道没有自己的份，他还不得不站出来躬身答道，“那葫芦凭空消失，我们正在寻找当中。”
　　虚空中的神念威压消，一道若有若无的身影慢慢的显露了出来。
　　……
　　此刻的莫无忌已是踏上了问仙梯的第九阶，他的身形渐渐的从问仙梯上消失不见，进入了金色问仙梯顶端的雾气当中。
　　莫无忌的漩涡领域延伸出去，问仙梯对他的压力几乎是没有。
　　数个时辰后，莫无忌周身一轻，跟着一股强大的力量将他卷起。
　　“轰！”莫无忌就好像被人从半空中甩下来一般，轰在了一片废墟中间。
　　浓郁的仙灵气传来，莫无忌还没有修炼，就感觉到自己脉络完全畅通了。
　　他的神念横扫出去，除了他所在的废墟，更远的地方是一片雾气弥漫，是一片连绵的山脉叠加。
　　看样子这里就是仙界了，那无生河底的问仙梯出来后，应该不是固定的地方，而是一个随机的传送地。只是不知道他所在的位置在什么仙域。
　　莫无忌正想着自己所在何处，一股浩瀚的强大气息锁定了他，跟着他头顶的天空变成了一片阴沉。
　　居然是雷劫？
　　莫无忌抬头看着头顶深处那密布的乌云和闪烁在云层中酝酿的雷光，心里疑惑不已。他显然还没有到渡金仙雷劫的时候，既然不是渡金仙雷劫，那他的这个雷劫是什么？
　　难道每一个从无生河底问仙梯的修士出来，都需要渡这种雷劫？
　　想到这里，莫无忌心里多了一丝担忧。
　　他倒不是对自己的雷劫担忧，当初他凝聚不朽界的时候，那种恐怖的雷劫他也过来了，什么雷劫可以让他担忧的？他担忧的是娄川河和苦娅等人，若是娄川河等人一出来就有这种雷劫，能真正在仙界活下来的又有几个？
　　“轰轰轰！”九道粗大的雷弧轰然而下，莫无忌无法再想别的，直接轰出数拳。
　　“咔咔咔咔！”九道雷弧落在莫无忌的身上，就是莫无忌自己都可以听见那渗人牙齿的骨骼断裂之声。
　　“嘭！”一堆土被直接掀飞了出去，莫无忌被轰进了泥坑中。
　　这仅仅是第一波雷劫弧而已，到了这个时候，莫无忌完全明白他低估了仙界雷劫的厉害。这种雷劫，就算是他渡过了也会陷入极度虚弱。
　　数枚疗伤仙丹被莫无忌吞下，半月青戟被莫无忌祭出。
　　从可以吸收雷源之后，莫无忌就很少用法宝辅助渡劫了，现在他不得不祭出自己的法宝。
　　“轰轰轰！”第二波雷劫轰然而下，依然是九道雷弧，比起第一波雷弧，莫无忌感受到自己的第二波雷弧又强大了许多。
　　莫无忌顾不得别的，半月青戟幻化成了无数半月戟芒轰向了雷弧，同时数道雷剑轰出。他的所有脉络更是全负荷的逆转起来，形成了一个巨大的周天循环。
　　轰在他身体上的雷弧开始被席卷进入脉络中，化成了莫无忌的修为。
　　生机络的生机迅速的滋润着莫无忌裂开的骨骼，和仙丹的药性融合在一起，加快恢复莫无忌的伤势。
　　莫无忌的伤势还没有彻底恢复，第三波和第四波劫雷同时落下，莫无忌张口就是一道鲜血喷出，他的脉络在这两拨雷劫之下，直接断裂了数条。
　　好厉害的雷劫，莫无忌心里暗自惊骇。哪怕他凝聚小世界，那密密麻麻的雷劫弧也没有这种雷劫厉害。
　　这到底是怎么回事？
　　“咔嚓！”莫无忌的腰骨被直接轰断，这个时候就算是有生机络和储元络不断修复他的身体，他也无法站起来。他的恢复能力比不上他的受伤程度。
　　莫无忌第一次感受到了死亡的威胁，眼看天空中的黑云再次弥漫起来，莫无忌知道他如果不想出办法，很有可能会死于这次的雷劫之下。
　　想到这里，莫无忌抓出三枚青色的丹药一次吞下，又抓出一堆仙晶丢在身边。在储元络修复脉络的时候，他的其余脉络疯狂凝聚仙灵气，冲击金仙境界。
　　不是莫无忌疯了，而是他知道这是他唯一的出路。否则的话，他不会一口气吞下三枚落尘仙丹。
　　这个雷劫本来他就承受不住，如果再加上金仙雷劫，他可能一次就灰飞烟灭。
　　可事实是他不引来金仙雷劫，他的修为不会上涨，修为不上涨，在这种雷劫之下，只能等死。
　　若是引来了金仙雷劫，他侥幸晋级到金仙修为，或者他还能死中求活。
　　狂暴的仙灵气息直接轰在了莫无忌的天仙修为桎梏上，莫无忌的修为桎梏一阵阵的颤动。
　　“咔咔咔咔！”再一波雷劫轰然落下，莫无忌刚刚融合的骨骼继续断裂。天空中的狂暴雷劫不但没有减弱，反而再次增强了一倍都不止。
　　莫无忌很清楚，这是他引来了金仙雷劫，是死是活，就看下一波雷弧他能不能冲破天仙桎梏晋级到金仙。
　　“轰轰轰轰轰！”这一方空间都充满了疯狂的雷劫闪烁，整个空间被蓝色和暗色的雷弧充彻，再也找不到半点生存空隙。
　　足足有数十道雷弧一起轰下，死亡的气息充彻了莫无忌灵魂。他的识海在颤抖，灵魂都在呻吟。
　　半月青戟划出一道道戟影直接轰向了天空中的雷劫弧，一张张雷网和一道道雷剑也被莫无忌祭出。两张被炼化的二品仙器护盾，泉被莫无忌祭出了出去。
　　这个时候，他能挡住多少雷劫弧，就是多少雷劫弧。
　　“噼里啪啦，咔咔咔！”
　　两道盾牌直接被雷弧轰成碎渣，莫无忌的雷网和雷剑也只是抵挡了片刻，就被那密集的雷劫弧撕裂。半月青戟更是直接被轰的半月是半月，天机棍是天机棍。
　　无尽的雷弧密集的轰在莫无忌的身上，莫无忌再也无法承受这种恐怖的雷弧轰击，在天仙到金仙的桎梏被轰裂的瞬间，他第一次在渡劫中晕了过去。
　　一百零八条脉络疯狂逆转，哪怕莫无忌浑身受创人也昏迷过去，也无法阻拦莫无忌的实力疯狂上涨。
　　昏迷中莫无忌的识海无边无际的伸展，脉络不断拓开。当又是两波雷劫弧连在一起轰然而下的时候，根本就不用莫无忌出手。他的身体直接开始吸收这些雷源，稳固金仙修为。


第七卷


第四百九十三章 无仙格一样晋级
　　莫无忌醒来的时候雷劫早已过去，一缕清晨的阳光落在莫无忌身上，让莫无忌浑身都觉得舒畅轻松。
　　感受到自己浑厚的仙元和宽广的识海，莫无忌有一种想要长啸的快意。金仙了，这种实力比起天仙来何止强大了十倍？当初他能在天仙境界对付金仙，看样子主要还是因为永璎角有天地规则的限制，还有就是那些强者不愿意用规则符去永璎角。
　　看样子不凝聚仙格就不能晋级金仙，这对他不适用。他的不朽凡人诀没有凝聚仙格，一样可以晋级金仙。
　　莫无忌忍住了长啸的冲动，站了起来。他身上衣服褴褛，脸上和脖子上被雷弧轰出了数道可怖的雷痕。尽管身上的伤势渐渐康复，这肌肤上的雷痕还未消失。不过莫无忌知道他的生机络只要一运行，这种缓慢消失的雷痕将直接消失不见。
　　莫无忌不但没有运转生机络让自己的雷痕消失，他还阻止了生机络继续修复脸上和脖子上的痕迹。他还打算换一个名字，至少等自己有了一定的能力后，再说别的。
　　他两次在永璎角大闹璎边城，得罪了多少人啊？这就算了，更重要的是，他在来到仙界之前，抢走了无生河底的那个葫芦。
　　那葫芦在他的不朽界中呆着，莫无忌甚至不敢用神念去沟通。他准备找一个安全的地方，布置一层层的防护阵后再去沟通不朽界中的那个葫芦。那个葫芦里面的气息都可以洗涤身体，岂能简单的了？仙界可不比永璎角，这里强者太多，一旦泄露了一点点气息，说不定马上就有强者过来将他捏死。
　　一道清水诀将自己清洗一遍后，莫无忌换了一套干净的衣服。他这才发现自己晋级金仙后，整个人显得更是寻常平凡。再也没有半点灵韵气息外溢，现在将他丢到凡人城市当中，甚至没有人能看出他和普通凡人之间有什么区别。
　　“咦，好东西。”一个惊喜的声音传来，莫无忌抬眼就看见远处一名肤色白皙的年轻男子手中握住他的半月戟刃。
　　莫无忌张手将天机棍抓在手中，然后抱拳缓声说道，“这位道友，你手中是我的法宝，刚才我渡劫的时候不小心被雷劫轰飞了。”
　　实在是因为莫无忌不想再找事，否则的话，这半月戟刃他早已炼化了三层禁制，他手一招，这半月戟刃就可以落在他的手中。
　　肤色白皙的男子脸色一沉，语气冰寒地说道，“你是什么东西？老子捡到的法宝残片就是你的了？你也配拥有这种东西？”
　　这肤色白皙的男子话音刚刚落下，又是两道人影迅速的落在了这附近。过来的两人一个是中年男子，另外一个是一名少女。
　　“少爷，怎么回事？”说话的是那名中年男子。
　　因为这名中年男子，莫无忌再次强忍住了动手的想法。这中年男子的修为比他要高，莫无忌怀疑这家伙应该是一个玄仙修士。从这家伙身上的气势看，就算是玄仙也不过是一个玄仙初期而已。
　　“本少捡到了一个法宝残片，这家伙居然说是他的。我勾星浩第一次遇见这种嚣张的家伙，哈哈……”白皙男子嘿嘿一笑。
　　“你勾星浩不嚣张就是好事了，居然说别人嚣张，我同样是第一次听到。”又有一个声音传来，跟着走过来的也是一名年轻男子。
　　莫无忌看见这过来的修士就感觉这家伙像极了一个人，那就是侯玉乘。侯玉乘的长相倒是比这家伙要潇洒多了，只是修为上侯玉乘现在应该远远不如这个年轻修士。在莫无忌看来，这家伙至少是一个金仙圆满强者。
　　勾星浩哼了一声，没有理睬这个过来多事的年轻男子。
　　“昔离师妹，好久不见啊。”这刚来的年轻男子讥讽了一番勾星浩后，又主动向远处招呼。
　　莫无忌也看见了远处的那名年轻女子，他感觉那名年轻女子本来不打算过来的，因为这刚来年轻男子的招呼，她也走了过来，极有修养的施礼说道，“昔离见过真崖仙城仲师兄，见过刀痕峰的勾师兄。”
　　这女子一身淡蓝衣裙，背上斜背着一柄长剑，整个人就好像在云雾中漫步过来一般。容貌极为俏丽，脸色一直显得很是柔和，一看就是那种极为有修养的女子，给人一种要亲近的感觉。
　　年轻男子哈哈一笑，居然转身对莫无忌说道，“这位朋友，刚才勾星浩是不是拿了你的东西？我现在特意将霜仙湖的昔离师妹也请来做个证，看看刀痕峰的这个少峰主是不是喜欢强取豪夺。”
　　莫无忌注意到离昔过来后，勾星浩的傲慢气息收敛了许多，似乎有意要让离昔看见他绅士风度的一面。
　　尽管不知道这真崖仙城的仲姓修士是不是想要借助他打击小白脸勾星浩，莫无忌还是抱拳说道，“莫星河见过几位道友，不久前我渡劫法宝被轰碎，因为我重伤在身，所以一时间没有来得及收起自己的法宝残片……”
　　“呵呵，我来这里捡到了一个残片，你就说是你的？莫非以为有了一个真崖仙城的仲震帮你说话，就觉得我勾星浩动不了你？”勾星浩不等莫无忌将话说完，就冷哼一声说道。
　　尽管他猜测手中的法宝残片有可能是莫无忌的，不过这法宝残片既然被轰碎了，那就算是无主之物。轰碎的法宝残片，那炼化的神念印记自然也会被轰的支离破碎。若莫无忌是超越了大乙仙的强者，或者他还有些顾忌莫无忌留了神念印记在残片中。
　　事实上莫无忌才区区一个刚渡劫的金仙修士而已，他可不相信一个金仙修士能将自己的神念留在法宝残片中。他可不知道，这个法宝残片本来就是莫无忌单独炼化的。
　　“莫星河，你又如何证明这法宝残片是你的？”仲震根本就不理勾星浩，依然询问莫无忌。
　　莫无忌淡淡说道，“这本来就是我的东西，我无须去证明。”
　　听到莫无忌的话，不但是仲震愣神，就是后来的昔离也是皱眉不语。她也猜到是勾星浩要抢夺这个散修的东西，没想到这个散修居然如此说话，这等于让帮他说话的仲震下不了台。
　　看莫无忌的眼中，应该也是一个穷困潦倒的散修。连脸上的疤痕也没有能力去掉，要知道购买一枚复颜丹药，根本就要不了多少仙晶。
　　“哈哈……”勾星浩哈哈大笑。
　　他的笑声还没有彻底释放出来，众人就听到嗡的一声轻响，他手中的半月戟刃已是直接飞了出去，然后落在了莫无忌的手中。
　　众人都愣住了，仲震醒悟的最快，立即哈哈大笑说道，“勾兄，这东西果然是你捡的，居然将有别人念记的东西都捡来了，你太厉害，太厉害……”
　　说完这句话后，仲震忽然手一顿，一面乾坤卦落在地上。他夸张的弯腰一把抓住自己的乾坤卦，担忧地说道，“好险，好险，差点被人给捡去了，这个地方有捡东西的高手，我要小心一些。”
　　勾星浩脸色阴沉难看之极，就算是柔和平静的昔离此刻也被仲震的动作逗乐，忍不住轻掩红唇。
　　“倒是真没想到这半月戟刃是你的法宝残片，这个法宝残片我很是喜欢，你开个价格吧，我出手买下来。”勾星浩倒是能屈能伸，在莫无忌收走自己的半月戟刃后，他居然向莫无忌购买。
　　莫无忌伸手将半月戟刃送入自己的戒指中，淡声说道，“我的东西不卖。”
　　说完，他又对仲震抱拳说道，“刚才多谢仲道友仗义执言。”
　　勾星浩冷哼一声，用带着杀意的眼神扫了莫无忌一样，这才对昔离说道，“等这里出去后，欢迎离师妹前往刀痕峰做客，我有事先行一步。”
　　这里出去后？莫无忌心里一怔，这里难道不是仙界？
　　仲震见勾星浩离去，不屑的哼了一声，这才对莫无忌说道，“莫道友客气了，你以后要小心一些，这家伙居然还带着一个玄仙的打手，真是不要脸之极。你应该是通过散额进入这里面的吧？我建议你最好找几个人组队。”
　　难道这是一个秘境？自己从无生河底进来后，来到了一个秘境中？
　　莫无忌正想询问一番，忽然远处爆发出剧烈的炸裂声音，跟着一团刺眼的火光冲天而起。
　　仲震对莫无忌和昔离匆匆招呼了一声，迅速遁了过去。
　　“仲震师兄说的不错，你自己要小心一些。”一边的昔离也急匆匆的说了一句后，跟着冲了过去。
　　莫无忌刚想跟着过去看看，一种危机从心底升起，他下意识的从原处遁开。下一刻，一名中年男子突兀的出现在了他不远处。
　　“是你？”莫无忌心里暗惊，这中年男子正是跟在勾星浩身边的那个玄仙。他暗惊的倒不是这家伙的修为到了玄仙，而是这家伙无声无息的回来埋伏在他身边，他差点没有觉察到。
　　“小子，能在这里面渡劫成为金仙，看样子是获得了什么宝物吧？将戒指交出来，然后自绝，我给你一个全尸。”中年男子冷笑道。


第四百九十四章 艰难之战
　　莫无忌根本就懒得回答这家伙，一张手天机棍出现在他的手中。
　　这名玄仙以为莫无忌在听到他的话后，第一时间就会遁走，然后他会在莫无忌遁走的瞬间制住莫无忌。他绝没有想到莫无忌居然敢动手，一个连仙韵都不显的金仙修士，还是刚刚渡过雷劫的金仙，凭什么敢和他打？
　　“你不知道我的修为？”这名玄仙终于反应过来，莫无忌根本就看不出来他的修为，不然的话哪里来的胆子。
　　莫无忌已是一棍轰了过去，“要打就打，哪里有这么多的废话。”
　　“嗡！”一道痕影划破空间，直接砸向了这名玄仙修士。莫无忌这一棍只是用了五成的仙元，他知道对手比他强，他这一棍完全是试试看，自己能不能和他相抗，如果不能的话，他马上遁走。
　　“好猖狂的蝼蚁。”这玄仙修士终于愤怒，一道白光卷出，直接轰在莫无忌的天机棍上。
　　撕裂的寒气瞬间侵袭了莫无忌的身体，狂暴的仙元席卷而来，直接将莫无忌轰飞了出去。
　　看见莫无忌被自己随手一击轰飞，这名玄仙冷笑一声，现在总知道差距了吧。要知道他连领域都没有伸展出去，金仙和玄仙那种巨大的沟壑，根本就不是勇气可以弥补的。他可从未见过有金仙修士可以抗衡玄仙的，哪怕他只是一个玄仙初期。
　　被轰飞在空中的莫无忌反而平静下来，他的实力的确和这玄仙修士有一些差距，这差距并不是那么明显。他甚至可以找机会干掉对手，现在最好的就是让对方知道他不堪一击。
　　“小子，去死吧。”这玄仙修士根本就不等莫无忌落在地上，一步跨了过来，强大的玄仙领域直接笼罩住了莫无忌。一柄散发出寒芒的银龙铲带起大片的杀芒，这些杀芒不但裹住了他的领域，就连莫无忌撤退的去路也被裹住。
　　他要速战速决，若是仲震和昔离不知道这件事还好。现在仲震中的这件事，一旦被仲震知道自己回头杀人夺宝，传出去的话对刀痕峰的少爷是一个巨大的名誉损失。
　　感受到无边无际的玄仙领域束缚而来，大片的寒芒遮天蔽日的将空间填满，莫无忌反而闭上了眼睛。
　　这一刻，他清晰的感受到自己承受到的攻击。
　　这名玄仙显然是抱着这一招必杀他的念头，攻击的范围广阔，将他的逃路都全部封死了。
　　莫无忌反而松了口气，对方这种大范围的攻击，看起来是全力出手，实际上是真正的轻视他。
　　没有那个实力，却偏偏要做那种事情。他莫无忌就算是一个金仙初期，也不是一个玄仙想要封住就封住的。
　　莫无忌的领域在身周并没有爆发出去，那玄仙的领域中蕴含的杀意在他的意念感知中一览无余，他甚至可以感受到在那大片的铲芒中还隐匿着一柄尺长的刀器。那刀器才是对方真正的杀手锏，一旦他躲不过那大片的银龙铲铲芒，那刀器就不会发动，一旦他躲过了，那刀器就是躲在玄仙领域中的毒蛇之口。
　　眼看那银龙铲的刃芒即将将莫无忌撕裂，那玄仙修士反而有些疑惑。按理说就算是莫无忌再差，在自己这种铺天盖地的杀手之下，也能有所反应才是，为何现在莫无忌半点反应都没有？
　　哪怕他的领域完全束缚住了对手，对手也可以挣扎一下，这似乎不对劲。
　　的确不对劲，在这玄仙想到这里的时候，莫无忌已经动了。莫无忌蓄积已久的漩涡领域轰然炸开，此刻他不但没有后退躲避这漫天的银龙铲芒，反而是跨前一步，同时一拳轰出。
　　感受到莫无忌终于动了，这名玄仙修士不惊反喜，他还以为莫无忌有什么花招来着，原来是想要蓄积力量……
　　不他的惊喜瞬间就被掐断，他竟然感受到自己的玄仙领域无法遏制住对方的领域。对方不但动了，而且看起来没有半点影响。而且对方的领域就好像狂涛骇浪，这是一个金仙修士的领域？
　　“轰！”领域撞击在一起，狂暴的压力卷来，这名玄仙修士当即就明白过来。之前这个小小的金仙修士并没有出全力，这种领域全面的撞击，才是对手的真正手段。
　　哪怕他依然没有将莫无忌放在眼中，但是他的神念却驱动了隐匿在银龙铲中的刀器。那柄本来只有一尺长的刀器，忽然暴涨开，化成了一道十数丈长的刀痕劈向了莫无忌。
　　凌厉的杀意气息弥漫开，有一种撕裂一切的气势。
　　莫无忌的领域是强，就算是再强，在他的这种刀痕之下，也要化为烟云。
　　“嘭！咔咔！”一道炙热的气息冲出莫无忌的领域，化成了一道空间的通道，不对，是空间的火焰通道。
　　催动了自己的刀痕后，这名玄仙修士也震惊不已。莫无忌这一拳居然带着拳域，强大的拳域和天火领域融合在一起，将他完全束缚住。他的确有玄仙领域，而他的玄仙领域和莫无忌的领域绞杀在一起，让对手的拳域肆无忌惮的横扫而来。
　　玄仙修士也明白过来，这才是对手的杀手锏。这绝对不是一个简单的金仙修士，更不可能是刚刚渡劫的金仙初期。
　　“刀痕！给我爆！”玄仙修士在这刹那间就知道自己小瞧了莫无忌，假如他不是小瞧对手，他根本就不用受伤，就能将对手轰杀。
　　现在莫无忌如此恐怖的拳域下，就算是他避开了，也难免受伤。
　　“噗！”这玄仙修士尽力挪移开，莫无忌的这一拳依然结实的轰碎了他的贴身护罩，直接轰在他的腰部。
　　一阵阵碎裂的骨骼断裂声音传开，这名玄仙修士张口吐出一道鲜血，跪倒在地。他的五脏六腑都好像在烈火中煮熟了一般，几乎要全部化成齑粉。从修炼到现在，他还从未受过这种重伤。
　　“噼啪！”几乎是在莫无忌这一拳轰将玄仙修士轰成重伤的同时，那玄仙修士十数丈长的刀痕炸开了，刀痕化成了上百道刃芒，强大的刀痕气息束缚住了莫无忌，直接撕裂了莫无忌的漩涡领域，将莫无忌钉在了地上。若不是天机棍影挡住了那大片的银龙铲芒，这一下就会让莫无忌被撕裂成碎片。
　　莫无忌张口吐出几道血渣，挣扎着坐了起来。他知道自己的实力还是稍微弱了一下，若是他的实力再强一些，他在裂域拳轰出的时候，就会再来一道空间禁锢。那玄仙修士再强，被他的空间禁锢住，再被裂域拳轰在身上，也会炸裂肉身。
　　他清楚若是他空间禁锢和裂域拳同时施展，他的神念会不足。这样会造成他的裂域拳威力下降。
　　事实上他没有判断错误，刚才他全力轰出裂域拳，也没有将对手的身体轰碎。可见这家伙的身体强度比他还要强大。想到之前他差点在劫雷中丧命，这个时候莫无忌迫切的想要修炼一门炼体功法。
　　“咳咳！”这玄仙修士挣扎着站了起来，咳嗽了几声，看向莫无忌的眼神变得更是冰寒。
　　“我倒是小看你了，小小一个金仙，居然差点赢了我，很好，很好……”这玄仙修士慢慢的走向莫无忌，似乎每一步都带着死亡的气息。每跨进一步，就意味着莫无忌距离死亡更近了一步。
　　莫无忌抓出几枚疗伤丹药吞下，他的伤势比对方重，至少他现在还爬不起来。
　　现在他唯一的凭借就是自己的生机络，只要生机络还在迅速修复自己的伤势，他就有一线生机。
　　“你给我死吧，尽管你差点杀了我，你死后我会将你的秘密发扬光大的……”这玄仙修士走到距离莫无忌只有一丈的地方，缓缓的抬起了手。
　　此刻莫无忌站都站不起来，就是砧板上的鱼肉。
　　莫无忌同样艰难的抬起手，同样缓缓的划出一道玄奥的轨迹，沙哑地说道，“我不是差点杀了你，我是肯定杀了你……”
　　玄仙修士忽然感觉到了不对，明明是艳阳高照，他却感受到了一种寒意。空间似乎在这一刻变化了，一种死亡的气息在这空间中弥漫开，这气息让他感觉到压抑窒息。
　　不对，这小小的金仙蝼蚁还有杀招。这个时候，这名玄仙修士再也顾不得自己的伤势极为严重，聚集起了自己所有的仙元要加快动作。
　　只是不等他这一拳轰向莫无忌，他就再次感觉到了一种绝望，一种死亡的气息压制住了他，让他呼吸都艰难起来。他的眼里升起一种惊恐，这是什么手段？他居然从未见过。
　　这一刻，他的灵络开始碎裂，他的识海开始崩溃。
　　“噗！”莫无忌终于忍不住，张口一道血箭喷出，一种晕眩的感觉传来，这一刻他甚至觉得自己犹如吞下一个巨大的死老鼠一般，有一种极度的呕吐感。
　　“扑通！”站在莫无忌对面的那名玄仙修士终于垂下了手臂，栽倒在地，就连他的元神，也没有来得及溢出，就被那种空间的死亡气息绞成碎片。


第四百九十五章 不足
　　莫无忌再次吞下几枚疗伤丹药，一种极度的虚弱感觉传来，他心里暗道好厉害。不是眼前这个玄仙修士好厉害，而是生死轮好厉害。
　　他甚至怀疑如果他第一招不用裂域拳而是用生死轮，是不是战斗早就结束了。
　　不过莫无忌很快就否定了这个想法，这个做法太过冒险了。生死轮的确很强，一旦对手超出他太多的话，就算是他有生机络，也有可能遭遇生死轮的强烈反噬。
　　生死轮反噬他不惧，毕竟他有生机络，不是那么好被杀的。关键是他一旦遭遇生死轮反噬，他的实力会大减，再也没有资格和对手硬拼。生死轮只能作为绝杀手段，而不是战斗手段。
　　耗尽所有的气力杀了这名玄仙修士后，莫无忌休息了一分钟时间，就挣扎着站了起来，收起这名玄仙修士的戒指，抬手一团火焰将这名玄仙修士化成飞灰，迅速离开了这个地方。
　　他现在身受重伤，就算是一个最普通的修士来，也可以杀掉他。
　　半炷香后，莫无忌找到了一片灰色沙地，立即就进入了不朽界，不朽界化成了一粒沙石，混在了一堆沙石当中。
　　从得到紫色葫芦后，莫无忌除了逃亡，就是渡劫，最后还要拼命，到现在为止他还没有进入自己的不朽界看看。
　　不朽界中的紫色葫芦还在，让莫无忌松了口气的是，这紫色葫芦中的气息似乎并没有外溢。
　　莫无忌不敢去感受这紫色葫芦，赶紧在不朽界中布置了几个简单的隐匿禁制，将葫芦围住。做完这些，他才开始疗伤。
　　莫无忌的伤势主要是那一道刀痕分裂后的刀芒，那名玄仙修士的刀痕裂芒不但带着一种撕裂气息，还有一种渗透骨髓的杀意。
　　如果不是莫无忌拥有生机络，他最后根本就没有机会施展生死轮。他估计那刀痕应该和刀痕峰这个地方有关系，一个小小的家仆就有这种凌厉的刀痕攻击，换成刀痕峰的峰主，那岂不是抬抬手就可以捏死他？
　　此刻莫无忌只能想着车到山前必有路，那个峰主总不可能为了一个小小的管家专门找他下手吧？
　　……
　　距离莫无忌疗伤所在地的千里之外，一个圆形的墓碑被至少数百人围住。
　　墓碑中渗透出一道道强大的杀意气息，几名金仙修士横尸在墓碑前不远处，显然死去不久。
　　“大家等等再动手，这个墓碑所在很有可能是无生道宗历代宗主牌位的所在地。我们这里实力最强的也不过是玄仙修为，若是这样硬攻的话，等无生秘境关闭了，也不一定能打开这个地方，我建议大家采取别的手段来打破这个地方。”一名身穿褐衣的俊朗青年站了出来，对周围的修士一抱拳，朗声地说道。
　　“我同意乔师兄的话，我们不能这样硬干。”
　　“乔师兄是我永璎仙域十大玄仙强者，又是一剑宗的六星天才，我也是双手赞成乔师兄带头。否则的话，我们只能算是一盘散沙。”
　　……
　　这名褐衣青年的话立即就引来了众多修士的支持，他对众多支持他的声音一压手，继续朗声说道，“多谢各位仙友的厚爱，既然如此，那我乔中炎就不矫情了。现在请精通阵道的仙友站出来，玄仙修为的仙友也站出来……”
　　在人群的一角，勾星浩有些皱眉，他看了看其中一个方向，过了一会有些不满地说道，“洪奇到底是怎么回事？去做这点小事，居然到现在还没回来。”
　　站在他身边的那名少女赶紧说道，“那个金仙应该有些逃跑手段，洪管事说不定追他去了，一时间才没有回来。”
　　“给他发个消息，让他马上回来。否则的话，这里打开了，我们没有出手，到时候也分不到多少东西。那个蝼蚁，等出去后再收拾。”勾星浩冷哼了一声。
　　“是，少爷。”少女赶紧抬手发出了一道讯息。
　　“咦，这不是刀痕峰会捡东西的勾少吗？这里人多，你一定要注意了，说不定等会就有东西掉下来被你捡到。”让勾星浩最讨厌的声音又传了过来。
　　“仲震，你真崖仙城也不过是一个中仙城而已，我刀痕峰就不见得怕了。”看见仲震过来，勾星浩哼了一声。
　　仲震冷笑一声说道，“勾星浩，你不要以为自己那点勾当别人不知道。这种开启禁制宝物的大事，你身边的洪奇居然不在，嘿嘿，他不会去追杀那个刚刚渡劫的金仙去了吧？”
　　“少爷，没有回信。”站在勾星浩身边的少女忽然回了一句，语气间有些惶恐。
　　勾星浩再也顾不得一边的仲震，直接发出了一道传书飞剑。但是片刻后，他的脸色就一样的难看起来，他感觉到自己的传书飞剑居然找不到目标而毁灭掉。
　　在这无生秘境中，传书飞剑找不到目标绝对不是因为距离太远。唯一的可能就是目标消失了。
　　“这不可能。”勾星浩厉声喝了一句。
　　在他看来，那个叫莫星河的修士不过是区区一个刚刚渡劫的金仙而已，无论他多厉害，也无法杀掉洪奇。
　　勾星浩刚刚叫完，一道凌厉的神念就落在了他的身上，神念中带着一丝严厉的警告。
　　勾星浩整个人一惊，顿时冷静下来。他虽然还算是不错，有些底子，可比起这用神念扫他的乔中炎，他就是一个蝼蚁中的蝼蚁。人家一剑宗就算是随便一个长老，也可以灭掉刀痕峰。
　　……
　　躲在不朽界中的莫无忌在生机络的滋润下，伤势迅速消失。到了最后，一百零八条脉络中的仙元更是汩汩流动，一种掌控的感觉再次涌上心头。
　　莫无忌睁开了眼睛，他的修为提升太快，他已习惯了这种每次恢复后都更加强大的感觉。
　　和那名玄仙修士一战，莫无忌自我感觉收获良多。他不但知道了自己的实力现在比起玄仙来还稍微弱了一些，还清楚了他欠缺的东西。
　　尽管他一直以来都通过各种各样的雷弧淬炼，这依然和强者相距甚远。那个玄仙修士不过是一个最普通的玄仙初期，就差点灭掉了他。若是换一个强一些的玄仙，他连看都不够看。
　　其次他觉得自己的神念还是不够，比起同阶修士来，他的神念要强大很多。但他的强大只是通过丹药和平时的淬炼，以及自己的不朽凡人诀而得来。这种强大只是有限的，一旦遇见了更强的修士，他还是不够看。甚至说遇见了同阶的天才修士，他一样处于下风。
　　除了要让自己的肉身强大之外，还要找一个凝练神念的手段。
　　莫无忌拿出了那个玄仙修士的戒指，他第一次得到玄仙修士的戒指，心里很是期待。
　　以莫无忌的阵道禁制水平，这戒指禁制很容易就被他打开。
　　入眼的是一堆又一堆的仙灵草，大多是二级三级仙灵草，还有少数的四级仙灵草。
　　上品仙晶反而不多，只有数万左右。这让莫无忌很是鄙视，一个玄仙修士居然还没有他富有。
　　除此之外，只有一些炼器的材料，和几件较为一般的仙器。
　　莫无忌很是失望的将戒指收起，若不是那一堆仙灵草，这个玄仙就是一个穷鬼。
　　将这些仙灵草全部整理到自己的戒指中，莫无忌又将不朽界中的葫芦口用一些禁制禁住，同时加固了一下葫芦的隐匿阵，这才离开了不朽界。
　　他现在很想找一个人询问一下，这里到底是什么地方，或者说是什么秘境。可惜的是，他又不能直截了当的问。一旦直接询问，别人就肯定知道他的来历有问题。
　　“轰！”又是一道剧烈的爆响传来，莫无忌有些疑惑的看着发出爆炸的地方。那个地方几天前就出现了这种爆炸，没想到几天过去，这爆炸还在。
　　不过莫无忌并不打算过去，他杀了刀痕峰的一名玄仙，现在想的是如何离开这里。
　　就在此时，一道带着和他半月戟芒类似的浩瀚气息冲出，哪怕莫无忌相距这么远也感受到了。
　　“轰！”更狂暴的炸响爆开，一股浓郁到了极点的仙灵气直接从地底冲出。
　　原本还不想过去的莫无忌，直接遁了过去。


第四百九十六章 帮我娶一个女人
　　莫无忌停了下来，在他面前的是一个被打开的墓碑入口。墓碑被丢在了一边，在墓碑外面还有十多具尸体，外面看不见一个人。浓郁的仙灵气从入口处涌出来，就算莫无忌来的最晚，他也知道这墓里面不简单。
　　仅仅犹豫了片刻，莫无忌就从这入口处进去。
　　一条数丈宽的倾斜通道出现在莫无忌面前，若不是知道这里是一个墓碑，莫无忌还以为自己行走在宽广的马路斜坡上。
　　莫无忌加快了速度，半炷香后他停在了一个小型的广场。广场四周竖立着至少十多个雕像，每一个雕像面前都有一块碑记，碑记上有大段文字。在广场的四周，至少有十多条岔道，神念扫过去，每一条岔道都通往无尽的深处，看起来就好像一个地下迷宫一般。
　　莫无忌的神念扫到最大雕像，在雕像的下方碑记上刻着的名字是无生大帝，还有就是无生大帝作为无生道宗开山老祖的一些事迹。从这个记载上，莫无忌知道无生道宗是在无生河旁边开辟的，也就是说，无生河比无生道宗还要悠久。
　　对后面刻画的各种事迹，莫无忌再没有了兴趣，至于其余的雕像他也只是随便扫了一下，看了看其中的文字记忆，就迅速离开了这个广场，选择了一条通道进去。
　　通道越走越窄，一些打斗的痕迹随处可见，途中甚至还有一具被轰碎脑壳的尸体。
　　“轰！”一声沉闷撞击在莫无忌的侧边响起，莫无忌下意识的后退了几步，这才发现侧边只是一些通道石壁而已。
　　莫无忌的神念扫到这些通道石壁，却发现神念根本就渗透不进去。
　　“轰轰！”又是两道沉闷的响动，跟着距离他不远处的通道居然出现了一道裂痕。
　　莫无忌瞬间就看清楚了，那不是裂痕，而是石门的门缝，因为两个人在其中打斗，石门被轰开了。
　　看样子自己来晚了，这些通道中间是有很多石门的，来晚了石门被关上，他居然到现在才知道。莫无忌几乎以最快的速度，从那门缝中遁了进去。
　　“噗！”莫无忌刚刚进入这个石室，一道血迹就迎面射了过来。莫无忌身形微微一闪，避过了那道血迹。在他落在地上的同时，石门再次关上，一具尸体跌落下来。
　　看样子两人分出了胜负，莫无忌没有在意落在地上的尸体，他的注意力落在了那名战胜的修士身上。
　　随即他愣住了，这家伙居然和他有九分相似，如果他不是脸上和脖子上到处都是雷痕交错，这家伙甚至和他更加相似。若不是这里是仙界，他甚至以为这家伙是自己失散多年的兄弟。
　　莫无忌下意识的摸了摸自己的脸，他的长相其实已经和地球上样子没有多少差异了。
　　“扑通！”这名战胜的修士似乎也受创不轻，跌坐在地，他和莫无忌一样，盯着莫无忌，满脸的震骇。似乎难以相信莫无忌的长相和他如此相似。
　　“你是谁？”这跌坐在地的修士沙哑着声音问了一句。
　　莫无忌淡淡说道，“我是谁不重要，重要的是你再不疗伤，你就活不了来。”
　　莫无忌知道这家伙伤势重的厉害，就算他如此重的伤势，他要恢复过来也是够呛。他只是说了一句后，就开始打量这个石室。
　　石室中只有一个神龛，一张石桌，仅此而已。
　　“你不用看了，这里没有任何东西……”见莫无忌四处寻找，这名倒在地上的修士勉强说道。
　　不用这名修士说，莫无忌也知道这里面没有东西，那神龛和石桌都没有动过的痕迹。虽然他不明白既然没有东西，这家伙和另外一个家伙在这里打什么，但这不是他想要管的。
　　“既然如此，那我告辞了。”莫无忌说完转身就要走。
　　不是他不救这个和他很像的家伙，而是他实在是救不了。这家伙一看就是灵络断裂，识海受创。就算是他要救，也要费劲全部的心思，然后耗尽自己的生机络和储神络。
　　他和这家伙素不相识，在这种危险的地方耗尽自己的能力救人，他莫无忌还没这么高尚。换成别的人，肯定会趁火打劫，他不趁火打劫，已经算是极少有的人。
　　“等等！”这即将陨落的修士看见莫无忌要走，叫住了莫无忌。
　　莫无忌停下来说道，“你伤势很重，我身上的丹药对你基本上不起效果，所以我等等也没有办法救你。”
　　这修士摇了摇头，“我不是要你救我，我自己知道自己即将陨落，就算是仙帝来了，也救不了我。我不但是识海和灵络崩溃，而且元神也开始溃散。我只是想请你帮一个忙……”
　　看见莫无忌皱眉，这名修士赶紧解释道，“我这里有一份东西，你看看对你有没有用，如果有用的话，你就拿去……”
　　说完，这修士挣扎着抓出一个玉盒。
　　莫无忌一张手，这玉盒就落在了他的手中。他打开玉盒，发现这里面仅仅是一张古朴的地图，地图有些模糊，只能看清楚大致的几个位置。
　　这种东西他要来根本就没有任何用处，莫无忌正想将地图丢给这修士，忽然看见这图的最下角居然画了一个珠子，而且上面还写着木元珠三个字。
　　“这是一份木元珠曾经出现的位置图……若是你有用，就帮我做一件事，若是没有用，就，就……”这修士似乎很想说就算了，可那件事似乎对他非常重要，这几个字居然说不出口。
　　莫无忌将地图再次放进玉盒说道，“你不怕我拿这图马上就走吗？”
　　这修士嘴角溢出血迹，勉强的笑了笑，“你应该不是这种人，如果你是这种人，你会直接杀了我，然后拿走我的戒指。”
　　“这图对我很有用，你说吧，我需要帮你做什么。”莫无忌收起了玉盒，同时拿出了一个影像水晶球说道。
　　若不是这个家伙的伤势重的可怕，元神都在涣散中，莫无忌还真想救了他。
　　“我叫颜野，爷爷颜启是颜家的家主，我爷爷膝下有七子，我父亲颜叶昌是长子，我母亲连黎女……”
　　莫无忌打断了颜野的话，“颜道友，我建议你直接说需要我帮你什么，免得这样浪费时间。你不用告诉我你家里的情况，我也会帮你这个忙。前提条件是我可以帮到，若是帮不到，你说再多我也没有办法。”
　　对莫无忌来说，只要是他答应的事情，他有能力做到，就必定会想办法帮忙。他做不到，这颜野说的天花乱坠，他也无动于衷。
　　“我知道。”颜野的声音更是无力，“我想请你用我的身份，去颜家只要三个月时间就够了。三个月后，你随便去哪里……”
　　莫无忌一愣，假扮成颜野？随即他就想到自己的身份，他应该是没有身份才是，这件事可以做啊。
　　颜野见莫无忌没有说话，继续说道，“从这无生秘境出去后，我会迎娶蓟家的天之骄女蓟玥，我就是请你帮我做这件事……”
　　莫无忌一听颜野的话，立即知道这件事他做不了，“抱歉，这件事我还真没有办法帮你，假装成你的样子可以。但我不会代替你去迎娶蓟家的那个什么蓟玥，你有什么别的要求说说吧。对了，这是无生秘境吗？这个秘境是怎么来的，进来多长时间？什么时候可以出去？”
　　颜野听到莫无忌前面的话似乎并不奇怪，听到莫无忌后面的话，顿时有些愣神了，莫无忌连这个秘境都不知道，他是怎么进来的？
　　“哦，我是从别的地方进来的，不小心来到了这里。”莫无忌并没有隐瞒颜野，反正对方都要死了，也无法暴露他的秘密。
　　“那更好啊，你可以借助我的身份出去，否则你没有身份玉牌，你必死无疑……”颜野说完哆嗦的指了指自己的戒指，“我的身份玉牌在里面。”
　　“那多谢你了，但我还是不能答应你的条件。”莫无忌一抱拳，诚恳地说道。
　　颜野连忙说道，“不是真的迎娶蓟玥，只是帮她一把，让她通过这种方式离开蓟家，只要她嫁到颜家来了，她就可以随时离开。”
　　看见颜野眼里的温柔和爱慕，莫无忌明白过来，感情这家伙是一个单相思，喜欢蓟玥，却甘心被蓟玥利用，借助迎娶的手段，让蓟玥离开蓟家，然后放走蓟玥。
　　“蓟家欠我父亲一个举族人情，我用这个条件去蓟家求亲，蓟家不得不同意……”颜野停下来不断的喘气。
　　莫无忌知道什么是举族人情，那是拯救对方整个家族的人情，这种人情不要说要一个女人，就算是要更多的，蓟家也只能还了。
　　他抓出几枚丹药送进颜野的口中，等颜野缓和了几口气才说道，“你用你爹的举族人情，去帮一个女人？”
　　颜野叹息一声，“我父母已经不在，我的情况很复杂，解释起来很难。”
　　莫无忌却感觉到了一个巨大的泥潭，他的脑海瞬间清晰了过来，盯着颜野说道，“颜野，你实话告诉我，刚才那个被你杀掉的修士还没有能力让你如此重创，甚至识海裂开，元神溃散的地步吧？若是你再欺骗我，我马上就走。”


第四百九十七章 我不背这个锅
　　颜野眼里的惭愧一闪而逝，随即就说道，“我的确是中毒了，有人不想让蓟玥嫁到颜家，对我下手。被我杀掉的那人，就是偷偷跟随我一起进来的……”
　　莫无忌上前一步，抬手抓住了颜野的手，化毒络一运行，立即就知道这家伙这次没有瞎说。化毒络一转，就要将颜野的毒全部卷走。莫无忌当机立断阻拦了化毒络继续吸毒。
　　不是他不救这颜野，而是这毒太可怕了，如果是对他下毒，他自己可以轻松解除掉。颜野中毒时间太长，这毒居然和元神搅合在一起。他的化毒络根本就没有办法将毒中的元神分离开来，至少他现在的修为还做不到。
　　一旦化毒络吸毒，那颜野的元神立即就会和毒一样，化成最精纯的仙灵气被莫无忌吸收掉。
　　见莫无忌放开手，颜野诚恳地说道，“蓟玥很可怜，求你帮我这一次，只要她嫁到了颜家后，就不会再有任何危险了。而且这次无生秘境即将结束，一旦他们知道我活着出来，就肯定不敢再动手。”
　　莫无忌脸色有些难看，他肯定这个蓟玥不是什么好女人。明知道颜野是喜欢她，她还让颜野用其父对蓟家的举族恩情去救她。这也就罢了，她还将颜野置于最危险的境地。比如现在，颜野距离死亡只有最多一炷香时间。
　　莫无忌就不相信，蓟家不然蓟玥逃出去没有理由。无论是什么理由，这种祸水都不应该被蓟玥引到颜野身上。
　　看着即将陨落的颜野，莫无忌有些无语。只能说可怜之人必有可恨之处，这个家伙被人利用了，甚至小命都送上去了，还要一心惦记着那个女人。至于颜野说的什么蓟玥嫁到了颜家后，就不会有人在对他动手，莫无忌是绝不相信的。哪怕这是真的，他也不会当真。
　　“颜野道友，我无法帮你。你的身份牌我倒是要借用一下，至于蓟玥，如果可以的话，我会给她报个信，让她随便找一个人嫁了。反正我是不会娶她，也不会背这个锅的。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　颜野看见莫无忌的神态，叹了口气，他沉默了好一会，这才颤抖着拿起戒指的手，“这戒指中的修炼资源，麻烦你帮我交给我妹妹颜薏……”
　　莫无忌冷笑道，“你有妹妹，居然还要疯狂的去帮助一个毫不相干的女人，真是服了你了，倒是你的这个条件我同意了。”
　　“我妹妹她已经嫁人了，有人照顾……”颜野失落之下，这句话并没有说完，直接倒在地上。莫无忌不答应他的话，他再也坚持不住，毒气爆发，元神瞬间溃散掉。
　　莫无忌收起了影像水晶球，这种事情，他可要小心一些。万一被发现了，他拿不出来证据，还有口说不清楚。
　　颜野的戒指被莫无忌很快就打开，里面除了一些仙晶之外，就是一些仙灵草，几件仙器虽然不错，莫无忌也不会在意。他拿出了其中一个玉牌，看见上面刻的字，就知道这是颜野进入无生秘境的玉牌。
　　将玉牌放入自己的戒指，再将颜野的戒指收了起来。
　　尽管他的很多问题颜野都没有回答，但莫无忌已经大致弄清楚，这里的确是一个秘境。这个秘境的名称就叫着无生秘境。
　　莫无忌轰开石门，感受了一下那浓郁仙灵气传来的方向，正想遁过去继续看看，就听见深处传来了一阵阵剧烈的轰鸣之音。
　　一种空间塌陷感被莫无忌捕捉到，他还没查看是什么东西，就看见数道身影急速的往外遁。
　　这墓里面出现事情了，莫无忌想都不想，转身就往墓碑外面冲。
　　他来晚了，这里面不知道是什么宝物被人拿走，结果造成了空间塌陷。他什么都没有得到，居然陷入这种危险当中，想想也是觉得郁闷。
　　好在此刻他在最外面，虽是最后一个进来，倒是第一个出来。
　　一冲出这墓口，莫无忌就迅速离去，这个墓不是什么好地方。莫无忌精通阵道，自然知道这种空间塌陷绝对不是简单的护阵那么简单，这是真正的杀人利器。一旦陷入这空间塌陷当中，就算是他的实力比现在强大百倍，估计也无法脱身。
　　那墓中不知道进去多少人，有一点莫无忌可以肯定，能出来两三成，就算是运气了。
　　莫无忌一路急遁，足足遁了数个时辰，他才停了下来。
　　这个秘境进来的人有些多，至少到现在为止，莫无忌走过的地方都是一些新鲜的仙灵草挖掘痕迹。偶尔看见一两株仙灵草，也是最低级的东西，对莫无忌几乎没有任何用处。
　　可见这里面的仙灵草大部分都被挖走了。
　　莫无忌也没有继续去寻找仙灵草，这里既然是无生道宗的秘境，那这里面的宝物估计早就被人弄走。至于仙灵草，他身上有一些四级仙灵草，可以尝试着炼制一些四品仙丹。一旦他能炼制出四品仙丹，那就意味着他晋级仙界丹王境。
　　将那枚身份玉符挂在身边，莫无忌随便找了一个稍微隐蔽的地方挖了一个洞府，他准备冲击四品丹王，等秘境时间到了就出去。
　　……
　　无生河，曾经是仙界最有名的大河之一，此刻却是犹如一块破布一般，凌乱的横亘在数条山脉中间。
　　无生河底已经没有一滴水，到处都是残破的痕迹。宽阔无边的无生河底，此刻被平整出来一片方圆巨大的临时广场。
　　这临时广场四周布满了各大宗门、家族、仙城的驻地。除此之外，还有众多商会的临时驻地。
　　一阵阵剧烈的空间波动，在这无生河底临时广场的不远处出现。
　　众多在临时广场上的修士都盯着这空间波动的所在，一些人更是低声议论道，“看样子无生道宗的秘境快关闭了。”
　　“什么无生道宗，这个宗门早就不存在。这秘境现在是所有人的，可不是属于无生道宗。”立即就有修士反驳。
　　“不管怎么说，这个秘境原来的确是属于无生道宗的。虽然无生河干涸了，我们站着的地方也还是无生河吧。”被反驳的修士有些不愉快地说道。
　　“无生河？呵呵，这里现在算是无主之地。你说的无生河听说在永璎角还有一截，至于无生道宗，若不是这里成了仙溃之地，这个地方早就被别的宗门占据了。”
　　在这两名修士的争论间，那剧烈波动的空间出现了一道道淡弱的光芒，跟着数名修士被光芒带了出来。
　　这数名修士一出来，立即就有众多人围了上去。
　　……
　　莫无忌消耗掉了大半的仙灵草，才刚刚炼制出一炉四品仙丹乙仙丹，就感觉到自己的身份玉牌开始颤动。
　　看样子出秘境的时候到了，莫无忌赶紧收起丹炉打开了禁制。
　　仅仅是数息之后，身份玉牌就裹起一道光芒，将莫无忌卷走。
　　“嘭！”莫无忌双脚一落在了地上，他的神念就捕捉到了周围的环境。这似乎是在一个干涸的河底，这河底似乎被人临时平整出来了一个广场。广场上有众多的宗门和家族，还有一些商会。
　　莫无忌在最短的时间内就理清楚了周围的环境，这个地方应该就是秘境的入口和出口，这些宗门和家族在这里驻地，除了迎接本门的弟子之外，还有就是收购仙灵草。
　　就在莫无忌的神念准备继续扫一下颜家在什么地方的时候，就听到了一个冷厉的声音，“莫星河，没想到你命这么长，居然还活着。”
　　又是这家伙，莫无忌心里暗叫晦气。那墓地中死了这么多人，这家伙怎么不去死？想到墓地中那空间塌陷的威力，莫无忌也只能暗自赞叹这个勾星浩的运气实在是强悍。
　　“说，洪奇去了何处？”勾星浩走到莫无忌身前，语气冰寒。
　　莫无忌淡淡说道，“我知道洪奇是狗还是猫？去了哪里关我屁事？”
　　“颜野，你的脸是怎么回事……”一个惊异的声音传来，跟着走来一名同样年轻的男子。
　　“颜野？你不是莫星河？你是颜家的人？”原本想要发作的勾星浩强行忍住了怒火。一个散修他刀痕峰不放在眼中。若莫无忌是颜家的人，那就有些麻烦了。谢家的实力可不比刀痕峰弱，那一样是有仙王存在的。
　　莫无忌故意将脸色弄的很是阴沉说道，“我在里面遇见了雷池，结果在寻找灵草的时候被雷池所伤。”
　　他心里很是焦急，他在猜测这个叫他名字的年轻人到底是谁，和他什么关系，他根本就不认识这人是谁。
　　“霁怡见过颜野大哥，颜天虞大哥！”一个清丽的声音为莫无忌解了围，跟着一名长相清秀，身穿浅绿碎花衣裙的少女走到莫无忌面前，微微欠身。
　　原来这年轻人叫颜天虞，应该和他同辈，否则的话，这叫霁怡的少女不会也叫大哥。关键这个叫霁怡的少女又是谁？她看见自己脸上的雷痕，似乎只是略微一诧异，就没有了表情，看样子关系应该不是很深。
　　好在这少女招呼后，立即就给了莫无忌答案，“颜野大哥，我家小姐想请你过去一趟。”


第四百九十八章 还有一个妻子
　　莫无忌反应迅速，听到这话，立即就猜到这个霁怡应该是蓟玥派来的。果然，他看见颜天虞的脸色很是冷漠，显然对这个霁怡不大欢迎。
　　“你先过去，我和天虞聊几句。”莫无忌对霁怡随口说道，他并不想去见那个蓟玥。
　　按照他本来的想法，最好是见了颜薏后，马上就走。他不想和蓟玥有关系，自然也不想去见那个什么蓟玥。现在他认识了颜天虞，甚至连颜薏都不用去见。
　　听到莫无忌的回答，霁怡眼里露出惊异，颜野怎么回事？之前若是小姐邀请，他会丢下一切事情，马上就跟着她过去了，这次反应怎么如此怪异？
　　莫无忌一看霁怡的目光就知道自己表现的有些不妥，连忙说道，“我有急事要和天虞聊几句，你先去吧。”
　　霁怡在疑惑中点了点头，这才转身离去。
　　“颜野，你好像有些变化了。”霁怡走后，颜天虞疑惑的看着莫无忌，似乎要找出莫无忌为什么变化来。
　　莫无忌脸上露出悲伤，尽量用沙哑喉咙靠近颜野的声音说道，“我这次差点丧命，若不是在雷池中找到一株可以解毒的仙灵草，我早已没有命了。”
　　说到这里，莫无忌扫了一眼旁边不远处盯着他的勾星浩，一拍颜天虞的肩膀，“天虞，我们换个地方再说，这里有一些臭虫。”
　　看见莫无忌和颜天虞离开，勾星浩的脸色阴沉无比，他也不敢上前去拦住莫无忌。莫无忌背后的颜家势力不小，他还没有能力欺负到莫无忌的头上，除非他老爹过来。
　　“好。”颜天虞点点头，跟着颜野迅速离开这里。
　　莫无忌的神念已经扫到霁怡出现在了蓟家所在的位置，很快他就发现颜家的位置和蓟家相距并不是很远。莫无忌并没有去颜家的驻地所在，而是换了一个方向。
　　看见莫无忌并没有靠近颜家，颜天虞叹了口气说道，“颜野，颜家虽然有很多势利之人，总算是我们自己的家。我也知道你的想法，你最好还是去和几位长老请个安，毕竟你这次做的也很是过分，至于秘境中的仙灵草，你不拿出来都无所谓……”
　　莫无忌心里迅速判断出来，颜野在颜家地位并不高，好像还对颜家有意见，而且颜家对他也似乎有些忍耐。至于他做什么过分，颜天虞没有说。从颜天虞的口中，他知道颜野和这个颜天虞关系还行。
　　看见周围没有人，莫无忌停了下来。
　　不等莫无忌俗话，颜天虞就说道，“我早就劝说过你了，那蓟玥不是真心喜欢你，更何况你还有妻子，虽说……”
　　听到最后那句话，莫无忌差点一口老血喷出来。若不是他记着自己现在是假冒的，他甚至要问出来了。那叫颜野的家伙，居然连他有妻子的事情都不说，这家伙简直是坑人不负责啊。
　　这家伙也够无耻的，有妻子有妹妹，居然还想着用对蓟家的举族恩情帮助蓟家的蓟玥。
　　颜天虞似乎想到了什么，及时转移话题说道，“我不用问，你应该是有所察觉自己中毒和蓟家有关系吧？这是一个不讲恩义的家族。他们就利用你对蓟玥的好感，说心里话，蓟玥除了长得好看一些外，一无是处……”
　　说到这里他下意识的停下了自己的话，因为之前他只要说到蓟玥的不好，颜野就会生气发怒。而这次让他意外的是，他骂了蓟玥后，颜野除了脸色有些不好看之外，竟然并没有发作。
　　在颜天虞看来，颜野的确是有了变化。
　　莫无忌无奈的长叹一声说道，“天虞，我已经明白过来了。事实上若不是我运气好，我早就中毒而亡。你看见我脸上和脖子上的雷痕了吧，我连消除痕迹的丹药也懒得去求购了，面临了一次死亡后，我明白的更多。我也没有脸再回颜家，你帮我将这些东西留给颜薏和我妻子吧……”
　　说完，莫无忌拿出了两枚戒指递给颜天虞。
　　莫无忌也是无奈，他猜测颜野之所以不提他妻子，就是因为对蓟玥太过迷恋。现在不迷恋了，自然要想起他的妻子。如果他离去后，只给妹妹戒指不给妻子戒指，说不定又会让颜天虞怀疑。
　　“颜野，你不恨湘雨师妹？”颜天虞疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌心说我连那湘雨师妹是圆的还是方的都不知道，恨什么恨？倒是这句话让他又多知道了一个和他关系亲密的人，湘雨。当然，姓什么还不知道。同时他也从颜天虞的话中猜出来了，颜天虞虽然和颜野同辈，年龄应该比颜野大。否则不会叫他妻子湘雨师妹。
　　莫无忌故作一声长叹，“我连死都见过了，还有什么放不开的。我这一走也许再没有回来的机会，颜薏……”
　　本来莫无忌是想要托付颜天虞照顾一下颜薏的，好在他及时住口。这话越说越多，漏洞也是越来越多。
　　“这给湘雨师妹的戒指你拿去吧，湘雨师妹应该看不上你这点东西。她的宗门随便拿出一点灵头，也远远胜于你给的东西了。”
　　莫无忌心里一惊，立即就知道自己鲁莽了。看样子他这个妻子湘雨也不是简单的事情，其中好像又有一些弯弯角角。他赶紧收起戒指说道，“天虞，家里我不回去了，以后再见……”
　　少说少做，就是少错。
　　“野大哥……”一个娇弱略带伤感的声音叫住了莫无忌。
　　莫无忌回头就看见了霁怡和另外一名身穿淡紫衣裙的女子，一看就这个女人，莫无忌就猜到，她必定就是蓟玥。
　　实在是因为这个女人太漂亮了，哪怕是寒青茹，也比这个女人少了一份柔弱之美。
　　瓜子脸却并不显得突兀，一双明亮的眼睛，就好像会说话一般。清秀脱俗的脸庞被从云层中泄漏出来的些许阳光扫过，更是显出一种难以言喻的美和一种犹如烟霞笼纱中的出尘气质。
　　再往下，白皙的颈脖间点缀着几根被风带下来的青丝，让人增添无限的遐想。胸口自然隆起的山包并不显眼，偏偏无法忽视，哪怕是莫无忌看了一眼，也不能不去想里面的风光景色。
　　难怪颜野喜欢这个女人喜欢的发狂，这个蓟玥几乎诠释了女人所有的美好，加上那娇喘若柳的模样，再对颜野一点爱慕……
　　莫无忌心里叹息一声，果然是有些本钱的。可惜他不再是颜野，他是莫无忌。
　　“野大哥，你的脸……”蓟玥第二次叫了一句野大哥，眼里露出了浓浓的担忧。加上她那柔弱美丽的脸庞，实在是让人我见犹怜。
　　野大哥？莫无忌只想拍拍自己的脑袋，怎么听起来怪怪的？
　　虽然很想马上就走，莫无忌还是无奈的摆了摆手，“玥师妹，你不用担心，我在秘境中被人陷害，差点陨落，心里一时间没有转过弯来，过几天就会好。”
　　对莫无忌来说，过几天当然会好，因为过几天他不知道跑到哪里去了。
　　“野大哥，对不起，是我连累了你，这次我想要和你一起走，他们要怎么样就对我来吧……”
　　蓟玥接下来的一句话让莫无忌差点吓出一身冷汗，和他一起回去？他还要不要走了？
　　“啊……”感觉自己喉咙干涩的根本就冒不出来一个字，好一会后，莫无忌才艰难地说道，“玥师妹，我们这样，这样……”
　　他不知道自己应该说什么，按照原来的颜野本性，那肯定是好啊好啊，你赶紧和我一起回去。可对现在的莫无忌来说，他连跑路都来不及，哪里有闲工夫管蓟玥？
　　“现在的女人都这么不要脸了吗？”一个清冷的声音传来，为莫无忌解了围。
　　“慕容湘雨见过天虞大哥。”一名身穿白色衣裙的女子走了过来，她讥讽了一句蓟玥后，居然对颜天虞施了一礼。
　　让莫无忌感觉这个女人浑身都是冷冰冰的，她一来，周围的温度就好像下降了几十度，然后全部是冰天雪地一般。她的容颜居然丝毫都不比蓟玥逊色，修眉端鼻，美目如画，又是一个绝色女子。
　　好在这个女人及时报名，让他知道了这个女人应该就是他的那个妻子。莫无忌并不知道他和这个慕容湘雨的夫妻关系到底有什么问题，就是两人有没有亲密过他都不知道。见慕容湘雨并不理睬他，他也懒得说话。事实上虽然这个慕容湘雨冰寒的犹如冰激凌，莫无忌对她的感官反而比蓟玥更好一些。
　　听到慕容湘雨的话，蓟玥忽然全身颤抖，两行泪水犹如冰小溪流一般，直接挂落下来。
　　她一样的低着头，没有看莫无忌。
　　莫无忌可不是颜野那种情商低下的家伙，他知道对蓟玥来说，这种低着头流泪才是最好的。一旦她抬头看着自己的话，那就是让他为难。
　　莫无忌感觉自己的脑袋一阵阵的疼痛，他有些后悔用了颜野的身份玉牌了。这家伙到底是什么东西变的，和这么多漂亮的女人有瓜葛？有一个绝色的妻子，还要单相思别的女人，也是够了。
　　这个妻子似乎也不是省油的灯，看起来两人之间并没有啥亲密关系。
　　“颜野，你和我来一趟。”慕容湘雨说完转身就走，根本就懒得去看蓟玥的悲伤脸庞。


第四百九十九章 太上道宗
　　莫无忌现在一个都不想惹，哪里会跟随慕容湘雨一起过去。他装傻愣神了半天才叹了口气说道，“你先回去吧，我这里事情有些多，等处理完了我会抽时间来找你的。”
　　说完，他又对蓟玥说道，“玥师妹，你也先回去吧，我和天虞交代几件事。”
　　莫无忌想的很好，那就是将两个女人支走了，他天高随便飞。
　　然而两个女人没有一个省油的灯，蓟玥似乎看出来了颜野和之前有些不同，甚至感觉到一旦自己回去，那她想要再见颜野就难了。虽然她猜测颜野之所以改变，应该是被人下毒后心灰意冷造成的。可她必须要颜野帮忙啊，如果颜野不帮忙，她怎么离开蓟家？
　　只有颜野手上的举族恩情可以让她离开蓟家，而且还不能随随便便的离开，还要找一个合适合理的借口。没想到颜野因为被人暗算对她的态度变化了不说，那个根本就算不上颜野的妻子也来捣乱，这给她的计划蒙上了一层阴影。
　　“不，我不想再回去了，野大哥，我……”蓟玥眼里充满了让人心碎的期盼，就这样欲语还休的盯着莫无忌。
　　莫无忌直接无视了蓟玥的凄切表情，带着你去颜家？他莫无忌还想多活几年。他现在不过是区区一个金仙蝼蚁，随便一个人都可以捏死他，他哪里有空去管这种无厘头的事情。
　　“颜野，你可以不和我一起走，等我离开后，我相信那就不是我来请你这么简单了。”慕容湘雨语气更是冰寒。
　　莫无忌怒声说道，“我颜家好歹也是一个大家族，岂能怕你？若是你逼狠了，我直接去找我颜家家主。”
　　他可是想起来了，现任家主颜启可是颜野的爷爷，这个虎皮应该可以扯一下吧？
　　慕容湘雨听到莫无忌愤怒的话，倒是沉默下来。反而是莫无忌身边的颜天虞小心的在莫无忌耳边说道，“家主闭关冲击仙尊，一直没有消息。湘雨师妹的宗门是太上道宗，听说在最鼎盛的时候，有众多仙帝强者存在，一剑宗都只能望其项背。就算是现在，太上道宗也不比一剑宗差……”
　　莫无忌顿时沉默下来，他明白颜天虞的意思，那就是颜野的那个爷爷颜启在太上道宗眼里，就和蝼蚁差不多。同时他也明白了仙王后面还有仙尊，似乎仙帝比仙尊还要强大。
　　这仙界果然太过可怕，反正他就是蝼蚁。
　　“那太上道宗现在还有没有仙帝存在？”莫无忌小心的询问了一句。
　　颜天虞疑惑的看了一眼莫无忌，他不明白为什么莫无忌现在还有空询问这种无聊的问题。不过他还是谨慎的回答道，“虽然有人说没有，但也有人说有。这种无上宗门，是不是有仙帝，谁能知道？而且太上忘情，湘雨师妹入门不久，还有几分香火情义。湘雨师妹可是六星天才，一旦你惹怒了湘雨师妹的师父或者是惹怒了太上道宗，不但是你会遭殃，就是我颜家也吃不起。”
　　说完后颜天虞眼里露出了担忧，慕容湘雨无视颜野他不在意，颜家也不在意。一旦颜野敢无视慕容湘雨，那可绝对不是小事。
　　莫无忌明白颜天虞的言外之意了，那就是自己敢得罪慕容湘雨，不要说告诉颜启，说不定不用他告诉，颜启就将他双腿打断丢给太上道宗了。
　　莫无忌叹了口气，知道自己这个蝼蚁是当定了，他连回答蓟玥的心思都没有，对慕容湘雨淡淡地说道，“既然如此，就请带路吧。”
　　他倒是很想询问一下什么是六星天才，这东西当初他在半月狱中的记载中也见到过。当时半月狱中关押的可都是星级天才，这种天才似乎很少才是。莫无忌也知道他不能询问，这东西肯定是最简单的常识问题，若是他询问，那就暴露了他的底子。
　　慕容湘雨听到莫无忌的话，连半句解释都没有，再次转身就走。
　　看见莫无忌连一句话都没有，转身就跟着慕容湘雨走了，蓟玥底下了头，她的眼里阴沉起来，一种极致的愤怒和仇恨从她的心底升起。
　　颜野进入无生秘境的承诺到现在为止一句话没有对她提是小事，现在反而理都懒得理她。难道这家伙忘记了为什么要进入无生秘境吗？是为了她蓟玥。
　　“小姐……”霁怡叹了口气，小声的叫了一句。
　　蓟玥深深的吸了口气，看了看远处热闹非凡的灵草交易场所，又转向莫无忌消失的方向，缓缓说道，“此人已经不可靠，我们走第二条路。”
　　颜野，这个敢欺骗她的男人，她会让他永生难忘的。她蓟玥不是谁都可以欺骗的，更何况一个她真心想要相信的男人。
　　不过这也是她的想法，如果换成莫无忌的想法，那可不是她真心想要相信的男人，而是她真心想要利用的男人。按照她的理论，给她蓟玥利用，是颜野的福气和荣幸。偏偏颜野不识抬举，反而敢无视她。
　　……
　　莫无忌跟着慕容湘雨绕了大半圈，这才来到一个驻地似乎并不大的宗门前。他甚至没有在这宗门外面看见太上道宗的招牌。
　　慕容湘雨回头扫了一眼莫无忌，抓出一枚丹药丢给莫无忌，淡淡说道，“这是一枚复颜仙丹，你吃了跟随我进来吧。”
　　说完她主动走进了那个并不是很大的门户。
　　莫无忌将丹药丢进自己的戒指，这种丹药他自己也有，而且还是一瓶特等的。他莫无忌复原自己的容颜，还需要丹药？
　　他此刻的心情可不在复颜上，而是心里猜测这里是不是太上道宗的驻地？按照颜天虞的说法，这似乎有些不大对劲啊。太上道宗的驻地怎么比颜家的驻地还要小很多，不注意甚至根本就看不见？
　　哪怕心里有太多怀疑，莫无忌也只能跟着慕容湘雨走进了这个小门。
　　一进门，莫无忌就感觉到浑身一冷，随即他后面的门居然不见了。莫无忌的第一反应就是赶紧退走，这个地方不是好地方。
　　好在他及时冷静下来，知道以他的身份地位和修为，人家要暗算他，根本就用不着费这么大的精力。也许人家随便找一个借口，就可以捏死他。不要说这个慕容湘雨的师父，就算是慕容湘雨本人，实力应该也比他高，莫无忌估计至少应该是在玄仙中期左右。对上慕容湘雨，他只有一条路，那就是逃。
　　冷静下来后，莫无忌才开始打量这个地方，让莫无忌惊异的是，这个里面居然是宽敞无比，就好像一个巨大宫殿一般。看样子这是一个空间法宝。
　　唯一不像宫殿的地方，那就是这里过于单调，没有宫殿的那种豪气和奢华。
　　在这大殿的正中间，坐着一名容貌清秀的紫衣女子。在莫无忌看来，这个女人最多比他大两三岁而已。不过莫无忌肯定这个紫衣女子比他大的不是两三岁，说不定是一个老妖婆，甚至都有几万年不止。
　　慕容湘雨就站在这紫衣女子身后，在这紫衣女子侧边还坐着一名身穿锦袍的中年男子。同样的，在这中年男子身后也站着一人。是一个相貌堂堂的青年，那种气宇轩扬的气势，显然将满脸雷痕的莫无忌压了下去。
　　慕容湘雨似乎觉得莫无忌并没有用她的丹药，微微有些皱眉。
　　“颜野，当年湘雨出道前你和湘雨成亲，为湘雨斩断尘俗之缘也是出了一份力气。你有什么要求说出来，我可以满足你。”紫衣女子的目光落在莫无忌身上，语气平淡的没有半点情感。
　　满足？莫无忌承认自己是一个俗人，他难免要想起一些不健康的东西。好在他立即就将自己的念头转开，这些家伙都是老妖怪，万一窥探了他心里的想法，那可是死无葬身之地。
　　尽管他根本就不明白为什么和慕容湘雨成亲，是帮慕容湘雨斩断尘缘。按理说太上忘情是成亲后，要离婚才是斩断俗缘才是，但他根本就不想弄清楚这些事情，赶紧抱拳说道，“颜野见过前辈，我没有什么要求，能帮助湘雨仙子斩断尘俗缘分，是颜家的荣幸和我的梦想。”
　　屁的要求，对莫无忌来说，现在放他走才是他最大的要求。什么忘情不忘情，斩断不斩断，干他鸟事。
　　听到莫无忌的回答，紫衣女子显然对莫无忌无欲无求的话很是舒服，她满意的点了点头继续说道，“今天将你找来，还有一件事需要你应承。”
　　“前辈尽管吩咐，有什么我颜野能帮助的，我颜野下刀山山火海，也再所不辞。”莫无忌只拍胸脯，将一切都归集到颜野身上，他现在只想尽快脱身。
　　“很好，俗话说解铃还须系铃人，当年你和湘雨是摇篮亲。你在湘雨斩尘俗之前，也帮助湘雨无垢了道缘，现在是彻底了断这段因果的时候了……”
　　紫衣女子说到这里，莫无忌完全明白过来。原来颜野和慕容湘雨是娃娃亲，慕容湘雨后来被太上道宗看中。而在慕容湘雨修道之前，她和颜野的娃娃亲成了慕容湘雨心里的枷锁，所以颜野不得不站出来和慕容湘雨成亲，解了慕容湘雨心里的枷锁。
　　如果他没有猜错的话，那今天将他叫道这里来，是要他主动解除和慕容湘雨之间的姻缘因果，彻底的释放慕容湘雨的道心。


第五百章 天帝的调查
　　这完全没有问题啊，莫无忌心里已在愉悦的想着紫衣女子快点提出来，他马上同意，然后就离开这个鸟地方。
　　果然紫衣女子继续说道，“今天你和湘雨的缘分已止，我将在这里为你和湘雨做主，解除了这段尘俗姻缘，各自洗涤道心，再见已是路人。颜野，你意下如何。”
　　莫无忌心里暗叹，这是要颜野心甘情愿答应后，慕容湘雨才彻底的没有了心魔。若他是原来的颜野，就算是被逼着答应了，心里也肯定是有疙瘩的。好在他不是颜野，紫衣女子说的对，对慕容湘雨来说，他是一个真正的路人甲。
　　莫无忌站起来，一抱拳正想说自己完全同意紫衣女子的话，他和慕容湘雨的缘分到期了。没想到慕容湘雨却站了出来说道，“师父，我总感觉自己和颜野之间的尘俗缘还未彻底了结，若是就这样匆忙结束，恐怕我心里有些疙瘩，终究会影响我的道心。”
　　莫无忌顿时傻眼了，这是怎么回事？他绝对不相信慕容湘雨会对颜野有情感，这种利用的事情，就和那个蓟玥一模一样。这颜野也是一个悲剧，一直就是处于被各种女人利用的中间。
　　紫衣女子微微皱眉，随即叹道，“湘雨，这次你和千炎一起进入破碎界，你必须要将这段尘俗了结，否则的话，后果不堪设想。要知道我太上道宗门同样是要入情的，千炎是人中龙凤，又是一剑宗的六星弟子，正是你合适的人选……”
　　“湘雨师妹，秦师叔的话说的不错。我们这次联手去破碎界，我愿意和湘雨师妹共进退。”另外那名站着的气宇青年站了出来，对慕容湘雨抱拳柔声说道。
　　莫无忌彻底的明悟过来，他心里不由的更是为颜野悲哀，这种情景岂止是悲哀两个字可以代替的？
　　事实上是慕容湘雨和这个叫千炎的修士要一起去破碎界，可以想象两人一起进入破碎界后，肯定有各种接触。一旦两人接触的多了，说不定很有可能搅合到一起去，也就是慕容湘雨入情。若是在这之前，慕容湘雨和他的婚事还没有推掉的话，那慕容湘雨心里有疙瘩，一旦再和这个千炎入情，那对慕容湘雨极为不利。
　　正因为这样，慕容湘雨的师父才要在慕容湘雨进入破碎界之前，让他和慕容湘雨将婚事离了。
　　自始至终，颜野都是一个被利用被蹂躏的蝼蚁。没有任何人考虑过颜野的道心，也没有任何人考虑过颜野会不会承受的了。
　　莫无忌暗叹，幸好他不是颜野，若是他自己身上遭遇了这种事情，他说不定马上就吐这紫衣老妖婆一脸，然后想办法干掉这个千炎。你人中龙凤是你的事情，想打我老婆的主意，你找死啊。
　　尽管事不关己，莫无忌心里也为颜野大大的不平。
　　“师父，我觉得可以让颜野一起去破碎界，只有多接触了，才会慢慢的将心里的疙瘩去掉。”慕容湘雨并没有直接回答那青年的话，而是对她师父躬身一礼说道。
　　莫无忌心里鄙视，他也猜出来了慕容湘雨的意思。那就是让他一起去破碎界，只有和这个叫千炎的青年一起相处，他才会被人给比下去。只要他被比下去了，慕容湘雨自然而然的选择那个千炎，心里上再无压力。
　　这个女人简直和蓟玥一样，为了自己的利益，根本就不顾别人死活。
　　紫衣女子顿时皱眉，语气缓和地说道，“湘雨，破碎界不在永璎仙域之内，里面危机重重。就算是去的，也都是各大仙域的天才，去一趟也不容易……颜野去的话，也许是害了他。”
　　莫无忌清楚，紫衣女子最后一句话可以忽略。他绝不相信慕容湘雨的师父会考虑他的死活。估计主要原因，是去一趟不容易。
　　慕容湘雨沉默下来，她的目光落在了莫无忌身上。若是因为自己的道心，让颜野陨落在破碎界，她能安下心来？从始至终来说，颜野也是帮了她。虽说颜野能在颜家为所欲为，也是因为她的面子，但起因还是因为她。
　　师父说的也不错，天上忘情是先入情再忘情。她和颜野之间并没有情，更不要说入情了。她和颜野之间只有因果，颜野的事情从这里结束后，这段因果也就结束了。
　　想到这里，她下意识的看了一眼乔千炎。乔千炎是永璎仙域十大玄仙之一，相貌堂堂，又是六星天才，比起颜野来，的确不知道强了多少倍。
　　慕容湘雨心里叹了口气，其实莫无忌猜测的也不是全对，她之所以叫上颜野，所以因为她并不大想换一个人入情。既然选择了颜野，就还是用颜野入情然后再出情，可是颜野的样子的确是难以让她入情。
　　“颜野，你的意思如何？”原本询问这句话，慕容湘雨的师父或者是慕容湘雨是最合适的。莫无忌也没有想到，询问他这句话的居然是这个叫千炎的青年男子。
　　虽然他心里一万个不爽这千炎，也知道他最好的回答是，我不想去破碎界，和慕容湘雨之间的事情就这样算了最好。
　　这种回答皆大欢喜，除了让慕容湘雨稍微失望，却可以满足叫千炎的青年和慕容湘雨的师父。更重要的是，这个回答也满足莫无忌自己，他可以脱身离开。莫无忌也知道，为什么这个千炎要询问他这句话，那是变相的威胁他，如果他回答不妥的话，就等于得罪了眼前这个家伙。
　　再不爽，莫无忌也要尽快从这里脱身。
　　就在此时，一道红色的传书飞剑飞了进来，落在了另外那名中年男子的手中。
　　中年男子接过飞剑看了一眼，立即就有些震惊。
　　“屠道友，有什么事情吗？”紫衣女子疑惑的问道。
　　中年男子将飞剑递给紫衣女子说道，“当年导致无生道宗灭门的鸿蒙生息在永璎角的无生河底出现了，因为拿走鸿蒙生息的人去向不明，风云天帝要求封锁和永璎角无生河有些关联的住无生秘境，同时任何来历不明的人也不允许暂时离开。”
　　“居然是鸿蒙生息！”紫衣女子吸了口气，惊叹一声说道。
　　好一会她才再次叹道，“看样子天帝也知道找到鸿蒙气息的机会很渺茫了，来这里不过是略尽人事而已。”
　　中年男子点点头，他明白紫衣女子的话。若是天帝认为这东西可能在无生道宗当年的废墟中话，他就不是传来命令，而是自己过来了。
　　莫无忌听了心里却是一惊，他知道那葫芦中的气息非常了不起，没想到是鸿蒙气息。这一旦让人知道他得到了这种东西，他一万条小命也不够看的。不要说那个什么天帝了，就是眼前的两位恐怕也会将他碎尸万段。甚至连骨头渣子都会检查一万遍。
　　“颜野，刚才千炎问你的话，你还没有回答。”紫衣女子知道鸿蒙气息对她来说太过遥远，再次看向莫无忌询问。她也是要莫无忌给一个肯定的答复，让她的宝贝徒弟道心彻底的无垢，和之前的事情做一个了断。
　　若是在知道天帝查葫芦之前，莫无忌毫不犹豫的说不会去破碎界，自己单独离开。现在莫无忌知道，他单独离开有些危险了。
　　主要危险在勾星浩身上，勾星浩可是见过他的半月青戟。只要在永璎角传出，他莫无忌用的是半月青戟，他就有极大的危险。
　　也许当初进入无生河底的修士很多，永璎仙域的天帝不一定能查到他莫无忌进入了无生河底。这种侥幸的事情，莫无忌直接不去考虑。他是做科研出身的，任何细小的误差都可以造成极大的差错。所以不到万不得已的时候，莫无忌决不干这种侥幸之事。
　　“回前辈，对我来说，湘雨师妹的道心才是最重要的。刚才湘雨师妹说心里对我还没有彻底了结尘缘，甚至还有一丝疙瘩，我一样感受到了。哪怕让我马上粉身碎骨，我也不能让湘雨师妹这一丝疙瘩存在下去。我活着就是为了湘雨师妹，所以明知必死，我也要和湘雨师妹一起去破碎界，直到湘雨师妹的那一丝疙瘩彻底消失为止。”莫无忌感慨激昂，语气中充满了一往无回的悲情。
　　慕容湘雨惊异的看着莫无忌，难道她还从未了解透这个和她定亲的颜野？刚才那话，根本就不是颜野能够说出来的，她眼中的颜野懦弱却喜爱幻想。同时也是一个自私自利，根本就不顾他人的人。
　　紫衣女子暗自叹息，莫无忌这话哪里是帮忙，这简直就是在添乱。湘雨的性情她也了解一些，只要湘雨这次可以斩掉之前的尘缘，和乔千炎入情，再从入情中走出来，她将是太上道宗的下一个仙帝强者。
　　不过如果颜野真的是这种想法也好，颜野和乔千炎一起进入破碎界，让湘雨有了比较和选择。这样的话，湘雨一旦入情后，将再无破绽，而且之前的事情对她也没有半点遗憾。
　　一个到破碎界的名额，她还是可以办到的。


第五百零一章 有些不同的颜野
　　中年男子显然看出来了紫衣女子的意思，对乔千炎平静地说道，“千炎，为师告诉过你，修行不但是修的道，还是修的心。一些小沟也不想跨，将来何以成大道？我做个主，你和湘雨还有这位颜野一起去破碎界吧，等将来出来的时候，你就明白，我今天话的意思。”
　　“是，师父。”乔千炎躬身应道。
　　莫无忌心里大骂，这老混蛋，居然将他比如成一条小沟。
　　紫衣女子拿出一枚玉牌递给慕容湘雨，“湘雨，你带颜野一起上船。颜野是名额外的，若是有人询问，你就拿出这枚玉牌。天帝交代的事情，我和屠道友需要继续留下来处理一下。”
　　“是，多谢师父。”慕容湘雨接过玉牌，躬身感谢了一句。
　　莫无忌没有说话，他要做出一心都在慕容湘雨身上。
　　“你们去吧，不要耽搁了时间。”紫衣女子对慕容湘雨挥了挥手。
　　慕容湘雨再次躬身一礼，这才转身走出了大殿。乔千炎抢先一步，紧跟在了慕容湘雨的身边。
　　莫无忌就好像一个小跟班一般，走在了最后。慕容湘雨眼角扫了一下走在最后的莫无忌，心里暗叹。她有些怀疑颜野将对蓟玥的那种奢望寄托在她身上了，如果真是这样的话，那只能说颜野自找苦吃。
　　莫无忌半点也不在意，他现在最想说的是，前面两个人，能不能走快点？
　　好在慕容湘雨并没有耽搁，出来后，直接祭出了飞船对乔千炎和莫无忌说道，“乔师兄和颜野就乘我的飞船一起过去吧。”
　　乔千炎连忙感谢一声，落在了慕容湘雨的飞船上，莫无忌一点也不落后，紧跟着就上了飞船。
　　慕容湘雨的飞船带起一道影子，冲出了无生秘境外面的无生河，消失在虚空之中。
　　天帝再有命令传来，也没有人敢去拦太上道宗的飞船。
　　……
　　飞船一路迅疾，慕容湘雨站在船头，遥看着浩瀚的星空，不知道在想着什么。
　　乔千炎站在慕容湘雨身边，在低声的说着话。
　　莫无忌免得被乔千炎惦记，他索性走到了船尾坐下。至于船舱，他根本就没有打算进去。
　　他不知道那破碎界是什么地方，他心里想的是，到了破碎界后，能不能独自离开。万一被一界天帝盯上了，那可不是什么好事。
　　莫无忌不知道慕容湘雨和乔千炎在聊什么，他也不想知道。这个时候他在想着那个破碎界，破碎界有其余仙域的人去，慕容湘雨的师父也说了破碎界不在永璎仙域。无论他是不是被永璎仙域的仙帝盯上了，他最好还是远离永璎仙域为妙。
　　半日后，莫无忌放下了念头，拿出一些中品仙晶开始修炼。
　　这里是仙界，就算是没有仙晶，周围的仙灵气也比永璎角强了十倍都不止。
　　一修炼起来，莫无忌很快就忘记了时间的流逝。
　　也不知道过了多久，他被慕容湘雨叫醒，“颜野，已经到了，和我一起去大船。”
　　莫无忌这才发现慕容湘雨的飞船法宝停在了一个巨大广场上，广场中间停着一艘巨无霸飞船。这简直就是一个移动的城市，哪里是一艘飞船。广场更远处似乎是一个仙城，仙城被护阵挡住，莫无忌的神念也扫不进去。
　　“颜师弟可真是刻苦，连赶路的几天时间，也不忘修炼。”莫无忌一下飞船，乔千炎就对他说道，语气甚至有些钦佩。
　　无论乔千炎的表情是真是假，莫无忌是不相信乔千炎会对他敬佩的。他不想多话，只是笑了笑。
　　“颜师弟，这虚空大船上都是永璎仙域的顶级天才，其中还有一些绝顶强者。你无论是说话还是做事都要谨记的小心，不要惹事。相对这些人来说，我们就是小人物。”见莫无忌不说话，乔千炎又凝重的叮嘱了一句。
　　莫无忌知道对方说的小人物只是他一个人而已，无论乔千炎和慕容湘雨都是六星天才，自然不是小人物，他淡淡说道，“我这种小人物有小人物的活法，倒是不用你太过担忧。”
　　慕容湘雨倒是看了一眼莫无忌，尽管她和颜野见面的次数非常少，她总感觉眼前这个颜野和记忆中的颜野有些不同。尽管他在师父面前说的慷慨激昂，可真正和他单独相处的时候，她又感受不到颜野对她的那种执着。
　　按理说颜野和乔千炎无论是地位、长相还是资质都是相距十万八千里，他看见乔千炎会唯唯诺诺。事实她感觉颜野在对乔千炎说话的时候，没有半点唯唯诺诺的样子，而且说话不亢不卑。
　　“颜野，你跟在我身后，否则的话不会让你上船的。”慕容湘雨想不明这些问题，干脆不去想，只对莫无忌淡淡的说了一句，当先走上了飞船。
　　“飞船还有多久才开动？”莫无忌也懒得去叫什么湘雨师妹了，这种作伪他自己都觉得恶心。大家都是互相利用，什么师妹不师妹的。慕容湘雨要利用他，他一样要利用慕容湘雨。等到了破碎界，你们走你们的卿卿我我桥，我走我的康庄大道。
　　“还有半个月时间。”慕容湘雨倒是没有在意莫无忌并没有称呼她。
　　飞船上果然有两名修士在检查身份，慕容湘雨和乔千炎拿出了自己的身份玉牌。不等那两名修士询问莫无忌，慕容湘雨就主动拿出了师父给的玉牌说道，“颜野也是我太上道宗邀请的，跟随我一起去破碎界。”
　　那名修士点了点头，并没有多话，直接让三人上船，还送了一枚玉牌给慕容湘雨。如太上道宗、一剑宗这些大宗门，是有一些散额名单的。慕容湘雨的师父也算是一个人物，又是太上道宗一峰峰主，这点权力自然不在话下。
　　慕容湘雨看了一下手中的玉牌，将玉牌递给莫无忌说道，“如果没有特别的事情，你尽量不要下船。因为你是后来上船，所以房间在下等船舱。这艘船是要横渡仙域虚空的，所以至少要大半年时间。”
　　“多谢了。”莫无忌赶紧接过玉牌，不要说下等房间，就算是一个仓库给他，他也满意。
　　无论如何，慕容湘雨不但带他离开永璎仙域，还帮他找到了一个房间，莫无忌心里还是非常感激的。
　　慕容湘雨显然没有打算让莫无忌感谢，她将玉牌递给莫无忌后，直接和乔千炎去了上等舱区。
　　莫无忌看了一下手中的玉牌，下等舱丁字3770号房间。他以最快的速度来到了下等舱丁字区3770号房间，打开房门闪了进去。
　　就算是慕容湘雨不说，他也不会随随便便的离开房间。这个飞船没有开动之前，那他就处于危险当中。
　　哪怕进入了房间，莫无忌心中也是惴惴不安，他不知道自己的选择对不对。进入这个巨大的虚空飞船，等于将自己的退路琐死。一旦天帝从无生秘境调查到这里来，他只能认命。
　　下等舱的房间面积很小，莫无忌估计最多只有十个平方。房间中什么都没有，只有一个简单的屏蔽禁制。
　　莫无忌只是稍微加了一个神念屏蔽禁制，就取出一个蒲团开始修炼。在这种地方，能低调就低调。
　　……
　　半个月时间一晃而过，当飞船船身微微一震的时候，莫无忌总算是松了口气。看样子那永璎仙域的天帝还没有调查到他身上，只要这飞船离开了永璎仙域，他就不用继续担心。
　　莫无忌的神念小心的扫了出去，虽然在下等舱，他依然可以扫到飞船已冲进了空中。
　　放下心来的莫无忌，开始布置各种阵法禁制。之前飞船还没有离开之前，他不敢太过放肆，现在他要全心全力的修炼，自然要布置一些防御禁制。
　　花了两天时间，将房间中的防御禁制全部换了一圈，又加了一个监控禁制后，莫无忌才拿出一堆上品仙晶和丹药开始修炼。
　　现在他迫切的需要提升自己的实力，自然是能用上的都用上。若不是他担心引起别人不满，他甚至都要布置聚灵阵。


第五百零二章 尖角仙墟
　　无论是上品仙晶、中品仙晶还是下品仙晶，尽皆在莫无忌的身周化成虚无。几瓶可以提升修为的仙丹也迅速被消耗掉。此刻的莫无忌将任何事情都丢在一边，疯狂用仙晶和仙丹提升修为。
　　当最后一瓶仙丹被莫无忌消耗掉的时候，莫无忌停止了修炼。他身上的仙晶还有一些，没有了丹药配合，他修炼的速度会再慢一个档次。这里毕竟是大飞船，上面人多又杂。就是莫无忌修炼，也不敢布置聚灵阵。没有聚灵阵吸收周围空间的仙灵气配合，完全靠自身吸收仙晶修炼，缺少了一种道韵。哪怕他吸收仙晶中仙灵气再疯狂，还是无法达到那种随心所欲的状况。
　　莫无忌摸了摸自己的拉碴胡须，好久没有整理的长长头发。感受了一下自己的修为，他心里一声叹息，这一次闭关修炼足足有一年的时间。可惜的是，这么长时间过去，他又消耗掉了大量的仙丹和仙晶，除了实力进步了一大截之外，他距离金仙中期还有一些距离。
　　一百零八条脉络同时逆转周天吸收仙灵气，再加上一些仙丹辅助和自己逆天的不朽凡人诀。哪怕没有聚灵阵，莫无忌也相信在修炼的速度上，绝对不会比那些星级天才弱。就算是这样，他每进一步也是如此艰难，可见修炼一途的不容易。
　　第一次长时间闭关没有晋级，莫无忌连整理一下的心情都没有，他有些愣神的坐在房间中，他在考虑到了破碎界后，如何离开慕容湘雨。
　　就在此时，他的门口禁制动了一下。
　　莫无忌的神念立即就扫到了站在门口的慕容湘雨，他不明白慕容湘雨要来找他干什么。他还是以最快的速度清洗了一下身体，换了一套干净的衣服打开了房间的禁制。
　　慕容湘雨看见莫无忌胡子拉碴，虽然整理了一下，依然显得有些凌乱的头发，微微皱了一下眉头。不等莫无忌说话，她主动走进了莫无忌的房间，然后挥手将莫无忌的房间禁制给打了上去。
　　“你找我有事情？”莫无忌取出一个石凳递给慕容湘雨，又问了一句。
　　慕容湘雨坐了下来，直愣愣的盯着莫无忌看了好一会才说道，“颜野，我第三次见到你的时候，你是天仙修为。但是当时你的气息比现在似乎还要灵动一些，现在你是金仙修为，为什么修为越高，你看起来还更弱了一些？还有，我给你的复颜丹药，你为什么不服用？”
　　到了这个地方，莫无忌半点也不在意慕容湘雨会怀疑他了，他平静地说道，“我在晋级金仙的时候，灵络受了重创，后来就这样了。现在修炼起来也很是困难，上了这飞船后我就一直在闭关修炼，可惜的是到现在为止依然还是金仙中期。也许因为我的灵络出现了问题，所以复颜丹药对我并没有什么用处。”
　　莫无忌倒也没有瞎说，他不是灵络出了问题，而是他根本就没有灵络。至于复颜，他用得上复颜丹药吗？
　　慕容湘雨淡淡说道，“如果一年时间就可以从金仙初期晋级到金仙中期，那你也至少是五星以上的天才了。颜野，你说为了我心里无垢，这句话是真心还是假意？为何上船之后，我从未见你去找过我？若是你在意我，为何我和乔中炎在一起的时候，你从未表现出任何嫉妒的情感？莫非你之前说的一切都是欺骗我，为了和我一起来这破碎界？”
　　莫无忌真想说，没错啊，你说的太对了，虽然我不是要来这破碎界，倒是真想借机和你一起离开永璎仙域。
　　不过这话他不能说，只好说道，“湘雨，你好我就好，我经常去找你，说不定会影响你的心情。我说了，我来这里就是为了你从心底完全消融掉我这个微不足道。若是你能因为乔中炎彻底忘记了我给你带来的微弱影响，我就开心了。”
　　莫无忌这最后一句话倒是真心的，他是真想慕容湘雨将他忘记的一干二净，中途就将他赶走。
　　慕容湘雨没有再继续刚才的话题，她淡淡说道：“飞船即将到的地方是尖角仙墟，这个地方算是大自在仙域的。大自在仙域倒是很少去管这里，因为这里有各种传送阵到破碎界外围，所以这里也算是好几个仙域修士交流的一个城市。一会我们也会在这里下去，然后坐传送阵进入破碎界的地盘……”
　　不等慕容湘雨将话说完，莫无忌忽地站起，“这里是大自在仙域了？这么快就出了永璎仙域？”
　　慕容湘雨有些疑惑莫无忌的激动，她点点头，“飞船本来就在永璎仙域边缘起飞的，而且无生秘境距离飞船起飞的仙城也不远。用一年时间到大自在仙域外围也很正常啊。”
　　“那我们是不是也在尖角仙墟下来，然后坐传送阵去破碎界？”莫无忌跟着就问道。
　　“是这样的，但暂时不会去破碎界。其实很多星级天才聚集到这里，还有一个原因是在一起进行修炼交流。这个过程有时候会持续一年甚至几年时间，所以到破碎界最快也是一两年后的事情。
　　一会飞船到了尖角仙墟后，有一个永璎仙域星级天才聚会，我带你去见识一下。有时候聆听一些天才的修炼心得，比自己闭关多少年也好。这也是为什么每次去破碎界之前，各大仙域的天才都会聚集在尖角仙墟互相交流修炼心得了。”慕容湘雨点点头。
　　莫无忌笑了笑，“我又不是什么星级天才，就不去了。”
　　也许聆听一些别人的修炼心得的确有好处，但莫无忌是真的不在意。他自己就是开辟一脉修炼的鼻祖，交不交流对他没什么的。
　　到了尖角仙域后，莫无忌就打算闪人了，哪里还会去参加什么星级天才聚会？更何况，他也知道慕容湘雨来这里说这话的意思。那不一定是真想带他去见识永璎仙域的那些星级天才，而是担心他主动找过去，然后说话不当，得罪那些星级天才。
　　说心里话，哪怕是对太上道这个道门不懂，莫无忌也觉得慕容湘雨距离太上忘情还差的太远太远。
　　一个真正修炼太上忘情的修士，岂能在意别的人怎么看？不要说是同阶的天才修士，就算是超越星级的修士，她应该也不会放在眼中才是。
　　慕容湘雨倒是有些疑惑莫无忌的回答，按理说这种星级天才聚会，任何修士都巴不得去参加。要知道星级的天才，将来基本上都是顶级的大能存在。不要说获得他们的修炼心得，若是能认识一两个，将来对自己也是有极大好处的。
　　无论仙界还是尘俗，都是有一个圈子的。仙人一样有一个圈子，什么样的圈子就是什么样的层次。
　　她是认为颜野牺牲自己为她无垢道心，所以才想要带颜野去见识一下。现在颜野不想过去，她自然不会再多话，“既然如此，那你就在尖角仙墟转转，等离开的时候我会给你讯息。”
　　说完慕容湘雨拿出一枚通讯珠递给莫无忌。
　　莫无忌刚刚接到通讯珠，就感受到船身微微一震，他知道应该是到尖角仙墟了。
　　慕容湘雨站起来，转身直接打开莫无忌房间的禁制离开，连和莫无忌招呼一声都没有。
　　莫无忌也不在意，他将自己稍微整理了一下，这才跟着人群走下飞船。到了这个地方，他考虑的不是去了破碎界如何，而是应该去哪一个仙域。最好的自然是大自在仙域，尖角仙墟毕竟就是在大自在仙域中。
　　走下大飞船，入眼的是黑黝黝的一片人头。这是一个无边无际的广场，广场上停着的大飞船至少有上百之多。在人群涌动的方向，是一个极大的仙城城门，城门上空悬浮着四个几欲飞去的淡金色草字，尖角仙墟。
　　浩大的仙城城门，加上那磅礴的仙城护阵，这就算不是最大最有气势的仙城，也是最繁华的仙城。至少这里人满为患，甚至比赶会场还要热闹。
　　莫无忌远远就看见了慕容湘雨，走在她身边的正是乔中炎。他们两人又走在一群年轻男女中间，这群人中没有一个丑的，几乎都是俊男靓女。这仅仅是表面而已，莫无忌是脉络修炼的鼻祖，又有自然灵眼，连一些简单的虚妄都可以看破。哪怕他不聚灵眼，也可以看出来这些人没有一个弱的。就算是最差的，也是周身仙灵韵环绕，资质惊人。
　　这应该就是慕容湘雨口中说的永璎仙域的星级天才群了，看样子果然是有几把刷子的。
　　一群人有说有笑的走进了尖角仙墟，莫无忌等这群人走远了后，才跟着后面的人群一起走进尖角仙墟的磅礴大门。
　　一进入尖角仙墟，莫无忌就更是能感受到这里的繁荣和昌盛，浓郁的仙灵气息根本就不是用众多下品仙晶堆积起来可以相比的。密集的人群进入仙墟后，在宽敞犹如广场般的街道上，根本就不显得拥挤。


第五百零三章 七大仙域和冥域
　　最让莫无忌羡慕的，还是这里的浓郁仙灵气。其中带着一种自然的大道气息，可以肯定是聚灵仙阵聚集过来的大自然仙灵气。这种环境下，是最适合修炼的。至少在这种环境下，配合仙晶修炼，比单独用仙晶修炼要好很多。
　　莫无忌甚至在想，如果他在这仙墟的大街上闭关两个月，他很有可能突破金仙初期晋级到金仙中期。
　　不管慕容湘雨等人会在尖角仙墟呆多久，莫无忌都决定先找一个住处再说。最好是和他想的一样，可以在这里晋级到金仙中期。
　　莫无忌各大街道转了将近一天时间，转到头都晕了，都没有找到一个合适的住处。
　　实在是因为尖角仙墟的房间太珍贵了一些，偶尔有些房间，价格高昂不说，还不安静，环境也极差。
　　莫无忌决定暂时放弃寻找房间，先找一个人多的茶楼打听一下消息。就在这个时候，一个略显尖锐的声音叫住了他，“这位前辈，请问你可是寻找住处？”
　　这是一个看起来有些瘦弱的天仙修士，脸上的肤色也极为黝黑，倒是满口的白牙，让人印象深刻。
　　“没错，我的确要找一个安静点的地方住下。莫非你有办法？”莫无忌答道。
　　他知道别小看这些街头上通过这种手段谋生的修士，这些人都有一套自己的路。
　　“不知道前辈要寻找什么样的住处，有没有条件限制？”这瘦弱修士立即恭谨地答道。
　　莫无忌身上的仙晶虽然算不上什么款爷，寻找一个好点的住处，那还是足够了。听到这瘦弱修士的话，他就感觉有戏，“第一要安静，第二要适合修炼，第三要环境好。”
　　一听莫无忌的话，这瘦弱修士就知道这是一个富有的主，他精神一振，“若是前辈不着急的话，再有两个时辰，我就可以帮助前辈找到让前面满意的住处了。介绍费只要五百上品仙晶。”
　　他知道莫无忌这种修士，在意的不是仙晶，而是环境。
　　莫无忌有些疑惑的看着眼前这个瘦弱修士，“为何要等到两个小时后？”
　　这瘦弱修士怕莫无忌怀疑他，赶紧解释道，“因为我知道一个很好的仙息楼，两个时辰后有几名客人要退房离开。前辈可以给我留一个通讯珠，到时候我通知前辈。”
　　莫无忌正想询问这个家伙一些问题，他索性说道，“那我和你一起等吧，你带我到仙息楼住处旁边找一个灵茶室就可以。”
　　瘦弱修士听到莫无忌的话，更是大喜说道，“我叫窦化龙，前辈请跟随我来。”
　　莫无忌没有想到，这个沦落到街头为人介绍一些生意的瘦弱修士，还有这样一个高大的名字，窦化龙。
　　一炷香后，窦化龙将莫无忌带到一条长河边缘的灵茶室，莫无忌一来到这里就很喜欢这里的环境。这里不但安静，而且还适合修炼。
　　似乎看出来了莫无忌对这里比较满意，窦化龙指着灵茶室不远处的一个豪华的仙息楼说道，“等会就是那家临河仙息楼，我和里面的人认识，已经和他们说过，等人退了房间后，马上就安排你住进去。特等房间和上等房间没有了，只有中等房间，一晚上是一千上品仙晶……”
　　莫无忌吸了口气，真是太贵了，一千上品仙晶还只是中等房间。这窦化龙在听到他的要求后，直接没有将房间的价格考虑在内。看样子这家伙经常遇见一些富有的主。
　　好在莫无忌身上的上品仙晶还有一些，一千上品仙晶一晚，他倒还是住得起。关键在这种地方，他肯定很快就能晋级到金仙中期。
　　“好，先进去谈谈吧。”莫无忌的仙晶来的比较容易，只是感叹了一下价格昂贵之外，就没有再多废话。
　　两人找了一个角落坐下后，莫无忌直接问道，“你是喝茶还是喝酒？”
　　他飞升仙界虽说时间不短，可惜就是一个仙盲，现在有太多的问题要询问，眼前这个窦化龙是最佳的人选。
　　窦化龙眼里露出渴望，“这里的青竹仙酒很是不错，不过价格太贵，一壶需要两千上品仙晶。”
　　对尖角仙墟的东西贵，莫无忌早已习惯，他对远处的灵茶室小厮扬了扬手，“来两壶青竹仙酒。”
　　小厮速度很快，迅速来到莫无忌和窦化龙面前，取出了两个刻着青竹的酒壶。
　　莫无忌给出四千上品仙晶后，推了一壶给窦化龙，自己打开了另外一壶。莫无忌对酒并不是非常讲究，到了仙界后也没有喝过什么好酒。这青竹酒一打开后，那种带着清冽的香气就让他感觉到很舒服，酒还没喝，那种感觉就上来了。
　　端起壶对着嘴喝了一口，那种让整个汗毛孔都舒畅的感觉涌上，莫无忌忍不住叫道，“果然是好酒。”
　　这酒唯一的缺点就是缺少了一种狠劲，虽然口感好，总有一些美中不足。
　　窦化龙更是急不可待的抓起酒壶，‘咕咚’就是一口。一口酒下肚，他才满足的叹了口气，对莫无忌抱拳说道，“前辈请我喝这种美酒，只要是我窦化龙知道的问题，前辈尽管垂询。”
　　可见他也知道莫无忌找他来这里，不是专门请他喝酒的，而是有问题要询问他。
　　“那就多谢了。”莫无忌也是一抱拳，略微措辞了一下就问道，“我因为一直在家族中闭关修炼，这是第一次出来，所以对仙界的格局根本就不清楚，还要请教窦道友。”
　　听到莫无忌如此简单的问题，窦化龙更是精神抖擞地说道，“仙界有七大仙域，分别是罗凌仙域、零天仙域、诸神仙域、大自在仙域、佛娑仙域、六轮仙域、永璎仙域。
　　其中零天仙域是妖域，诸神仙域是神域，六轮仙域是魔域，佛娑仙域是佛域。实力最差的是永璎仙域，实力最强的传闻是佛域，至于神域，那是仙界最神秘的地方。我们所在的尖角仙墟应该是大自在的地盘范围，只是听说大自在仙域的天帝自在帝不喜管事，所以尖角仙墟就慢慢的独立出来。”
　　莫无忌听到这里，总算是对仙界有了一个大致的了解。他正想询问什么是星级天才的时候，就听到窦化龙压低声音说道，“其实还有一个仙域叫着冥域，冥域和六轮仙域最近，传闻要去冥域就必须要经过六轮仙域。”
　　莫无忌心里一动，赶紧问道，“那冥域是掌控轮回的地方吗？”
　　“在我就不知道了，听说仙界有些绝世强者的亲人陨落了，他们会去冥域为亲人找回神魂，让其复生。当然这种事情我也只是听说，至于是不是真的，我并不清楚。”窦化龙似乎无意识的在压低自己的声音。
　　莫无忌却有些急切的问道，“那如果亲人陨落，失去了元神魂魄，只有肉身的话，是不是可以去冥域寻找神魂？”
　　窦化龙迟疑了一下，这才说道，“传闻是可以的，听在六轮仙域和冥域之间的虚空中，有一个凝魂仙琼池。只要是有肉身的修士，凑足了足够的天地宝物去那个地方，就有可能重塑神魂，重新回生。”
　　“那需要哪些天地宝物？”莫无忌几乎都站了起来。
　　窦化龙摇了摇头，“这些我也只是听说，并不知道真假。”
　　莫无忌惊醒过来，他知道自己太过急切了。窦化龙知道的东西，肯定是大街货。而且就算是窦化龙说的是真的，以他现在的实力想要去凝魂仙琼池也是做梦。将来等他实力强了，这些事情随处可以打听到。
　　“你说说什么是星级天才吧。”莫无忌感觉到了窦化龙的诧异，主动将话题转移开。
　　如果说莫无忌之前关注凝魂仙琼池让窦化龙诧异，那现在莫无忌询问什么是星级天才，他更是惊诧。好在他很有职业素养，无论莫无忌是为什么要询问这种低级问题，他也只是略微一愣神就解释道，“其实修士能达到的高度除了后天的努力和机缘之外，最重要的就是资质。那些灵根资质非常好的修士，被称之为天才修士。
　　而天才中又有等级区分，后来宗门为了招收弟子方便，将天才划分为从一星到九星。一般的五星以上天才，就有资格问鼎仙帝境界了。九星天才，那只要不陨落，就超过五成的机会成为仙帝。”
　　“哦，这么说星级天才是根据开辟灵络的多少来分吧？”莫无忌用自己的理解问道。
　　窦化龙解释道，“灵络只能是判断星级天才的一个方面，一般情况下五星级天才都是开辟出超过一百条灵络的存在……”
　　说到这里，窦化龙忽然看了看通讯珠，站起来说道，“前辈，临河仙息楼的房间空出来了，我们现在就过去吗？”
　　莫无忌站了起来，“当然现在过去，走吧。”
　　他还有很多问题要询问窦化龙，这些都不着急，等他先晋级到金仙中期再说。尖角仙墟的住处难得，他先找一个地方安顿下来再说。
　　“对了，前辈。过几个月有一些仙域的大宗门会来尖角仙墟招收弟子，临河仙息楼距离招收弟子的广场并不远，如果前辈有想法的话，可以去看看的。”走出灵茶室后，窦化龙一边带路一边说道。


第五百零四章 最顶级的天才
　　窦化龙倒是没有吹牛，临河仙息楼果然是有空房间的，他帮莫无忌直接安排好房间，将莫无忌带到了住处。
　　莫无忌对临河仙息楼的这个房间很是满意，有一个大的会客室，一个备用室，一个修炼室。价格虽然贵了一些，面积倒也宽敞。
　　到了这里，莫无忌只要支付五百上品仙晶给窦化龙，就可以结束这场交易。
　　莫无忌并没有立即拿仙晶给窦化龙，而是问道，“窦道友，你是要上品仙晶还是下品仙晶？”
　　一听到莫无忌的话，窦化龙心里就多了一丝失望。换成谁也是要上品仙晶的，莫无忌这样说，肯定是想要给下品仙晶给他。
　　想到之前喝了莫无忌一壶青竹仙酒，窦化龙赶紧说道，“我只要下品仙晶就好了。”
　　还是有些人情味的，莫无忌拿出一枚戒指递给窦化龙，“这些是给你的。”
　　一枚戒指？窦化龙欣喜的接了过来，就算这枚戒指也值一些上品仙晶。
　　他的神念扫进戒指，居然看见一千上品仙晶，还有五十万下品仙晶，除此之外还有一瓶仙玉丹，这可是专门给天仙修士修炼的一品仙丹。
　　“前辈，这太贵重了。”窦化龙赶紧将手中的戒指还了回去。这些东西加起来都有近万上品仙晶，而他不过是帮莫无忌找了一个房间而已，甚至还喝了莫无忌一瓶青竹酒。
　　莫无忌摆了摆手笑着说道，“这多余的东西也不是白送给你的，戒指中有一枚通讯珠。我在这里闭关修炼，尖角仙墟的一些大的动静你及时传给我就行。比如什么大人物来了，比如你之前说的什么大宗门招收弟子之类的。若是做的好，我出关后，再给你一件不错的仙器。”
　　几十万下品仙晶对莫无忌来说，根本就没有任何用处。他在这里闭关，可不能成为瞎子。一旦那什么天帝找到尖角仙墟来，他也有一个报信的人。更何况，他在窦化龙身上看见了自己刚到真星的影子。
　　“前辈放心，我一定帮前辈做到。”窦化龙听到莫无忌只是这点小要求，立即拍胸脯同意。他每天基本上就是这点事情，可以说莫无忌的要求对他来说根本就不算是要求。
　　“好，既然如此你去忙吧，我也要休息了。”莫无忌送走了窦化龙，开始布置房间的护阵。
　　这个地方的房间都有聚灵阵，莫无忌为了不让别的房间引起反感，他只是布置了一些防御阵，并没有布置聚灵阵。
　　……
　　尖角仙墟花园，这里可以说是尖角仙墟仙灵气最浓郁的几个地方之一，也是历年来各大宗门在这里聚会的地方。
　　无论是何年何月，在尖角仙墟花园，都是仙花铺满，环境宜人。
　　尽管整个花园都是露天，却有各种禁阵护住，无论外面是刮风下雨，还是大雪纷飞，在这里都永远是最温和的春天季节。
　　此刻尖角仙墟的花园入口大门敞开，一个个周身仙灵气蕴绕青年男女陆续走进花园。
　　一名声音洪亮身穿执事服的修士站在门口，每一名修士进来的时候，他都会大声的唱名一次。
　　“欢迎大自在仙域蒙山仙道宗，七星天才白银屏进入仙墟花园！”
　　“欢迎罗凌仙域大剑道，九星天才方十江进入仙墟花园！”
　　“欢迎诸神仙域诸神仙宗，八星天才奈荷进入仙墟花园。”
　　“欢迎零天仙域越龙金江，七星天才傲天城进入仙墟花园！”
　　“欢迎佛娑仙域仙域七佛大禅寺，九星天才一凝进入仙墟花园！”
　　“欢迎六轮仙域魔月仙门，八星天才临姑进入仙墟花园！”
　　“欢迎大自在仙域雷宗，八星天才骨子剑进入仙墟花园！”
　　……
　　已经进入花园的慕容湘雨虽然表面平静，内心深处一直难以安静下来。她六星天才，在永璎仙域算是天才中的天才，在这个天才云集的地方，她发现自己什么都不算。
　　太上道宗，在这些大宗门中，也算不上什么。
　　站在慕容湘雨身边的乔千炎低声说道，“湘雨师妹，雷宗可是我永璎仙域出去的。在永璎仙域现在还有雷宗支门，现在雷宗在大自在仙域可是一等一的大宗门了。”
　　慕容湘雨没有回答，看着眼前这些不是七星就是八星，甚至是九星的天才，她似乎觉得自己以前的眼界太窄了一些。
　　难道她一定要选择乔中炎入情？说心里话，她对乔中炎并没有什么特别的看法，不过是因为宗门长辈说两人合适，所以师父才想要让她选择乔中炎入情而已。
　　比起这里的云集的天才，她发现乔中炎根本就不算什么。连乔中炎都算不上什么，那个颜野就更算不上什么了。在这个地方，颜野也许连一个修剪花草的修士都不如。
　　慕容湘雨微微皱起了眉头，她将颜野带来并不是为了入情，而是要让颜野彻底从自己的念头中抹去。有时候抹去并不是不见面，而是更了解对方。想到这里，她忽然想应该将颜野带到这里来，也许只要颜野来一次，她就可以彻底的忘记了这个曾经和她成亲的男子。
　　莫容湘雨随即就是暗叹一声，这个地方颜野能进的来吗？就算是最差的，也是五星以上的天才，五星之下的，连进来的资格都没有。
　　一个清朗又温和的声音打断了慕容湘雨的沉思。
　　“我自我介绍一下，本人沉虎，来自定坡仙城，资质为八星。各位仙友都来自各大仙域，也是各大仙域的佼佼者。今天我们聚集一堂，是要互相印证一下自己的大道，去芜存菁，让我等更上一层楼。除此之外，破碎界第三层即将开启，我们之所以到现在都没有突破到大乙仙，我相信不是大家不能突破，而是大家都想着去破碎界第三层。因为一旦突破到了大乙仙，就只能进入第四层以上了。”
　　沉虎身材高大，满脸胡须，周身的仙韵气息浓到了极致。就和他说的一样，别人也许一辈子都无法跨进的大乙仙，他只要一个闭关就可以冲进大乙仙。
　　沉虎的话引来了一阵鼓掌，他也点点头，继续说道，“我相信七大仙域的顶级天才不说全部，但也有一大部分来到了这里。就算是整个仙界最顶级的天才，我相信也来到了这里。比如来自大剑道的方十江道友，七佛大禅师的九星天才一凝道友……”
　　一个突兀的声音打断了沉虎的话，“这里是天才云集不错，沉虎道友说最顶级的天才也来到了这里，我实在是不敢苟同。”
　　能来到花园中的都是翘楚中的翘楚，沉虎虽只是八星天才，很多人都认为他的资质绝对不逊色九星天才。加上他是天生炼体强者，战斗力更是远远强于一般的同阶修士。更何况，沉虎的父亲更是传闻中的帝级强者，所在的定坡仙城是最顶级的仙城之一。
　　所以沉虎站出来说话，并不会显得突兀，反而会让人感觉到理所当然。
　　没想到沉虎的开场白还没说完，就有人站出来反驳。
　　当其余的人看见反驳的人是谁后，都保持了沉默。别人不敢反驳，这个反驳的人沉虎还真没办法奈何她。
　　这个满头白发的女人叫奈荷，她可是来自最神秘的仙域诸神仙域。不但如此，她还是诸神仙域最顶级的宗门，诸神仙宗的弟子。
　　沉虎一抱拳说道，“原来是奈荷师妹，不知道在奈荷师妹眼中，何人才能算是最顶级的天才。”
　　奈荷玄仙中期修为，尽管来头大，沉虎叫她师妹，也没有什么不妥的。
　　奈荷并没有再用凌人的语气，而是沉声说道，“当年我金仙圆满的时候，遭遇过一个人仙中期的修士。据我猜测，那人应该是刚刚跨入人仙中期境界，最多不会超过人仙五层。当时我和他有过一战，结果我双腿被他废掉，而他却安然无恙。若不是我有一张遁符，我怀疑我当时就陨落了。”
　　“什么？”听到奈荷的话，所有的人都震惊的盯着奈荷。
　　开什么玩笑，这也太假了点吧，一个人仙中期可以对付一个金仙圆满？还让金仙圆满差点陨落？
　　“奈荷道友不是开玩笑吧？”又有一名修士皱眉问了一句。
　　这句话也是其余人想要询问的，这里的人都是天才，可以说都是能够越级挑战的存在。有一个事实是，哪怕再能越级挑战，也不能以人仙挑战金仙圆满。太古强者重生，也绝对不可能。而且很多人对奈荷还熟悉，这个女人很强。
　　奈荷叹道，“虽然我也不相信，这却是事实。尽管当时我用了规则符，但此人实在是太过强绝。不但心智非常高，手段也极为凌厉。当时我和他一起陷入了一个虚空峡谷中，在那个虚空峡谷中，我被他暗算了。不，也不能说是暗算，应该说是正面硬拼中我输的一塌糊涂。
　　这几年时间，我从金仙圆满晋级到玄仙中期，我相信如果他也来到了仙界，他和我的距离必定更近了一些。说不定都要快晋级金仙了，这是我见过最强大的一个天才修士。下次我要再和他相遇，哪怕我不用规则符，也没有必胜的把握。我敢肯定，一旦他的境界和我差不多，我只能逃逸。”


第五百零五章 丹道仙盟
　　“奈荷师妹，能将当时的具体情况说一下吗？”一名身背黑色无鞘长剑，剑眉朗目的男子站了出来，对奈荷一抱拳说道。
　　大家都认识这名男子，是罗凌仙域大剑道的九星天才方十江。听说此人剑道已经到了极致的地步，一旦出剑，连周围的气息都是剑气。而且此人的生命都献给了剑道，在他的眼里只有剑，别的都是虚无。
　　最让人忌惮的是，方十江在玄仙后期就斩杀过一名大乙仙修士。
　　大乙仙修士，哪怕是再差的大乙仙修士，也不是玄仙可以相比的，这就是量和质的区别。到了大乙仙，元神凝华，实力比玄仙强大了何止百倍？由此可见，一个玄仙要杀大乙仙有多么的困难。
　　而方十剑却办到了。
　　方十剑询问这个问题，其余的人也都看向了奈荷，大家都想知道当时的情况是怎么样的。
　　满头银发的奈荷也是还了一礼，“见过方师兄。当时我因为实力比他要强，所以最初的时候，他只能逃走。”
　　另外一名少女听到这里，拍了拍胸口说道，“我还真以为那人和奈荷姐姐大战一场呢，原来是借助符箓逃走，偷偷的暗算了奈荷姐姐一记。”
　　其余人的神色都是恍然，一个人仙如果借助符箓逃走，再有一种顶级的隐匿手段，偷偷暗算奈荷这样用了规则符的金仙修士也不是不可能。但这说到底也是运气，也许有一些天才，却并不是奈荷说的如此可怕。
　　奈荷摇了摇头，“可惜事情并不是这样，他没有用符箓，就是这样在虚空中逃遁。我的神念可以捕捉到他，然后我整整追了他几个月时间，也没有半点拉进……”
　　哪怕这个花园都是顶级的天才，听到奈荷的话也都是赶紧到一阵阵发冷。一个人仙修士，在没有用任何遁符的情况下，被一个金仙修士追杀了几个月，还有能力逃，这岂止是顶级天才那么简单？
　　不要说这个人仙修士的逃跑神通再强，就凭借这种耐力，也不是一般人可以比得上的。
　　要知道金仙修士哪怕是被规则符限制了，当时仙元和神念还在，不会那么容易就疲倦的。
　　被奈荷追杀几个月，说明此人的耐力简直就是惊人。
　　“后来还是他主动停了下来，否则的话，我还不知道要追到什么时候。他停下来的时候，我以为他是耐力不济了，没想到他却借机进入了星空峡谷，而在那星空峡谷中，他完全碾压了我。可以说那一次争斗，无论是实力还是智力上，我都输了个干干净净。”奈荷语气低沉，众人甚至能听出她的心性因为这件事受到了一些打击。
　　良久之后，方十江才叹道，“将来此人来到仙界，我必定要和他战一场。奈荷师妹可否告诉我此人的姓名和长相？”
　　奈荷摇了摇头，没有再说话。还有一件事她并没有说出来，那就是当时那个修士在人仙境界就领悟了空间规则，并且不是那种最皮毛的领悟，而是用来遁走几个月，这简直太可怕了。
　　一名光头青年站出来，摸了摸自己的光头，憨厚的笑了笑打断了现场的怪异气氛说道，“这种天才将来我们终究可以见到，我们好不容易聚集在一起，现在还是来论道吧，我先来。我七佛大禅寺虽然修的是佛道，但三千大道尽皆相通……”
　　……
　　莫无忌此刻已经是在疯狂的吸收仙灵气修炼，比起在飞船上修炼，他在这里修炼，速度要快了数倍。
　　一道讯息出现在他放在一边的通讯珠上，不过莫无忌根本就没有在意那通讯珠，依然是不断的吸收仙灵气修炼。
　　也不知道过去多久，一种浑厚强大的气息直接让莫无忌体内所有的脉络发出共鸣。强大的仙元气息和浑厚的神念纵横来去，莫无忌忽地站起，伸展了一下自己的肢体。
　　又是一个月的闭关，他终于晋级到了金仙中期。换成现在他去对付刀痕峰的那个玄仙初期，他应该可以轻松很多的干掉对手。
　　莫无忌拿起通讯珠看了一下，窦化龙很是敬业，才一个月时间，就发了十多条信息给他。
　　第一条信息就是七大天域无数顶级天才聚集在尖角仙墟花园，共同论道，这次天才聚会，最差的也需要五星天才才可以进去。其中尖角仙墟花园周围都挤满了众多的散修，他们挤在花园之外，仅仅是为了凝听花园论道传出来的一些道音。
　　第二条讯息是六轮仙域的一名仙帝路过尖角仙墟，在尖角仙墟停留了三天时间。
　　第三条讯息是破碎界第三层开启进入了倒计时，传闻破碎界第三层中隐匿着大量的宝物和资源。聚集在尖角仙墟的天才，基本上都是为了去破碎界第三层的。
　　第四条讯息是一名大乙仙修士，无意中教训了一个来自罗凌仙域的七星天才，结果被尖角仙墟的强者当场格杀。
　　第五条讯息是一名来自魔域的天才修士，在尖角仙墟的生死场连胜四十九场。
　　第六条讯息是七大仙域在尖角仙墟的丹道塔传送口开启，所有的仙丹师都可以去考核丹道仙盟的丹师资格认证，为期一个月时间。
　　莫无忌看见这条讯息心里一动，他现在是四品仙丹王。如果加入丹道仙盟，会不会有一点身份？这个等会去问问窦化龙。
　　想到这里，他直接发了一条讯息给窦化龙。虽然后面几条讯息都是不重要的，不过莫无忌对窦化龙更是另眼相看。他这一万仙晶花的太值了，这些讯息每一条都给他增加了一些见闻和经验。
　　这窦化龙机灵可靠，人品还不错，倒是可以收为自己人。
　　莫无忌并没有等多久，他刚刚清理了一番换了一套衣服，窦化龙就来了。
　　“前辈出关了。”窦化龙一来，就笑吟吟的抱拳问候了一句。
　　莫无忌笑了笑问道，“化龙，你是怎么来到尖角仙墟的？”
　　窦化龙眼里闪过一丝黯然，“当年几位前辈见我机灵，就让我做些打杂的事情。说到了尖角仙墟后，到处都是机会。我来到这里后，才知道我的修为连虚空都不能进去，更不要说去破碎界了。我很想回去，无奈一直没有仙晶，最后只能流落在尖角仙墟做一些机灵活。”
　　“那几个将你带来的人呢？”莫无忌问道。
　　窦化龙叹了口气，“那几位前辈听说要去破碎界，后来就一直没有回到尖角仙墟。”
　　莫无忌点点头说道，“你这样下去也不是个办法，而且你根本就没有时间去修炼。我倒是有一个提议，你不如跟随我干。等我离开尖角仙墟后，我就将你一起带走。”
　　窦化龙立即惊喜地说道，“前辈，我愿意，一万个愿意。”
　　莫无忌的提议是窦化龙梦寐以求的，他现在积攒仙晶，也是为了离开尖角仙墟。在尖角仙墟这个地方，除了去破碎界和虚空外，没有别的地方可以赚取仙晶的。他窦化龙要实力没有实力，要本事没有本事，只能缩在尖角仙墟这个地方做一些机灵活。
　　“我现在的化名叫着颜野，你以后不要叫我前辈，就叫我大哥，我真名叫莫无忌。”莫无忌说道。
　　窦化龙赶紧说道，“是大哥，我必定不会泄露大哥的真名。”
　　莫无忌也不在意，他的真名现在泄露也没什么，这里又不是永璎仙域，更何况，他也不打算跟随慕容湘雨混了。他相信慕容湘雨对他并不会在意。
　　“你现在住在什么地方？”
　　“我住在街角，白天出来做事。”窦化龙尴尬地答道。
　　尖角仙墟的房价高昂无比，哪怕最便宜的房间，窦化龙这样的人也是租不起的。
　　莫无忌拍了拍窦化龙，“以后你就和我住在一起，这里还有一个备用室，你就在备用室修炼。”
　　“多谢大哥。”窦化龙惊喜无比地说道，他帮莫无忌寻找房间，事实上他自己可没有住过这种价格高昂的房间。
　　莫无忌笑道，“以后我们就是兄弟了，我还有一些兄弟现在不在这里，将来再给你介绍。对了，我见你给我发的讯息中，有一个丹道仙盟。还有丹道仙盟的丹道塔要开启，允许考核丹道仙盟认证仙丹师，是怎么回事？”
　　窦化龙和莫无忌接触过一段时间，很清楚莫无忌对这些常识问题不是很清楚，索性很详细的解释道，“大哥，这丹道仙盟可不是一般的地方。虽说仙界有七大仙域，丹道仙盟却并不比任何一个仙域的天帝势力弱。丹道仙盟驻地在各大仙域都有存在，所以任何一个能获得丹道仙盟考核认证的丹师，都是尊贵的存在。甚至比一些星级天才还要尊贵。”
　　顿了一下，窦化龙又继续说道，“丹道仙盟并不忌讳仙盟内的弟子加入别的宗门，比如说大哥是丹道仙盟的丹师，那同样可以加入一些大的仙门。”
　　莫无忌大喜，立即说道，“走，化龙，我们现在就去尖角仙墟的丹道仙盟，我要准备考核一个丹道仙盟的认证丹师。”
　　“大哥，你还是一个仙丹君？”窦化龙咋舌的看着莫无忌。随即他就明白过来，如果莫无忌不是丹君，哪里会这么富有？跟随一个仙丹君后面，他窦化龙也算是发达了。


第五百零六章 丹道塔考核
　　丹道仙盟在尖角仙墟的地盘非常大，在窦化龙的带路下，莫无忌远远就看见了四个青色的大字，丹道仙盟。
　　在“丹道仙盟”这四个青色大字之后，是一栋占地足有上万平方的豪华建筑。一尊气息强大的妖兽蹲在丹道仙盟这建筑的门外，哪怕是莫无忌还没有靠近，就能感受到强大气息。
　　果然是很气派，在尖角仙墟这个地方，占据最豪华地段近万平方，可不是简单的事情。
　　莫无忌和窦化龙走进丹道仙盟的大殿，就看见众多的修士来来往往，很多修士都是在求丹。
　　丹道仙盟求丹有专门的求丹窗口，你需要告诉丹道仙盟你需要什么丹药，然后送上丹道仙盟的报酬和药材，过一段时间来才可以领取丹药。
　　看见众多的修士排队将一枚枚装有仙晶和各种仙灵草的戒指送进窗口，莫无忌心里也是感叹不已，这丹道仙盟简直太赚钱了。
　　“大哥，丹道仙盟炼丹是要收取五成丹药的，同时还要一定的仙晶作为报酬。若是大哥能够成为丹道仙盟的丹师，将来购买丹药和药材的时候，可以凭借自己的丹师牌打折处理。我还听说丹道仙盟的丹王根据等级，每年还有一定的免费仙灵草领取。”窦化龙在莫无忌耳边小声地说道。
　　有这种好事？
　　莫无忌愈发觉得自己来丹道仙盟没错。
　　窦化龙显然没事来这里转过，他很快就将莫无忌带到丹道仙盟仙丹师认证考核的报名处，“大哥，就在这里报名。报名后，就可以进去考核。”
　　报名考核仙丹师的人并不多，莫无忌告诉窦化龙在外面等他后，就进入了报名处。
　　“请问这里是不是可以报名考核丹道仙盟的仙丹师？”报名处只有一名头发胡须皆白的老者，莫无忌进来后他也没有反应，莫无忌只好主动询问。
　　老者似乎才发现莫无忌一般，上下打量了莫无忌一番，这才说道，“是的，若是报名考核仙丹师，需要交纳十万上品仙晶？”
　　“这么贵？”莫无忌脱口问了出来，十万上品仙晶，就算是他也伤筋动骨了。
　　“就是这个价格。”老者语气慢吞吞的，至于莫无忌说的贵不贵，在他的话中被直接忽视。
　　莫无忌只能无奈地说道，“那这个价格是报考哪个等级的丹师？”
　　莫无忌很是担心，他报考一品丹君需要十万仙晶，如果这样下去，那等他考到四品丹王，岂不是需要四十万上品仙晶？
　　老者淡淡地说道，“十万上品仙晶，百年内只能考核一次。考核的地点是丹道塔，丹道塔一共十层，通过第一层为一品仙丹君，第二层是二品仙丹君……依次类推。哪一层失败，就被传送出来。”
　　莫无忌算是明白过来，十万上品仙晶任凭他在丹道塔折腾。到了那一层，就是哪一个品级的丹师。
　　“请问前辈，丹道仙盟的丹道塔有很多吗？”
　　老者不愉快的瞥了一眼莫无忌，若是每一个人都有这么多废话，他可不愿意做这个报名处的工作。
　　“丹道仙盟的丹道塔只有一个，无论你是在哪一个仙域报名，最后考核都是被传送到一个地方去。”老者有些烦，还是回答了莫无忌的话。
　　莫无忌已弄清楚，倒是没有再问，取出一个储物袋递给老者说道，“这是十万上品仙晶，我要报名考核丹道仙盟的丹师。”
　　老者心里暗自鄙视莫无忌的小气，一般来考核丹师的，哪一个不是储物戒指装仙晶？只有这家伙才用储物袋来装仙晶。
　　收了仙晶，他语气一般的问道，“姓名，身份，来自何处？”
　　“莫无忌，散修，来自常洛。”莫无忌回答的也极为简单。
　　老者将莫无忌的信息刻画在一枚洁白的玉牌上，将玉牌递给莫无忌，“这是进入丹道塔的传送玉牌，你自去顶楼就可以。”
　　说完这句话，他就再次陷入了那种混沌状态中，似乎莫无忌根本就不存在一般。
　　莫无忌也不在意，领了玉牌直接上楼。
　　丹道仙盟在尖角仙墟的大殿一共有七层，莫无忌一进入第七层，就看见这层的最里面有一个虚空阵门。莫无忌猜测，这个阵门应该是进入丹道塔的阵门。
　　在房间中坐着两名中年修士，两名俏丽的女修站在房间门口。莫无忌一进来，这两名女修就恭谨的对莫无忌一施礼，然后继续站在一边，有些类似地球上的迎宾。
　　那两名中年修士虽然是坐着，莫无忌一进来就能感受到两人身上的丹气波动，这两人显然都是丹师。
　　“考核丹师直接带着玉牌进入虚空阵门，当你被传送到这里的时候，考核丹师就结束。”
　　“多谢两位道友。”莫无忌感谢了一句后，毫不犹豫的走进了传送阵门，从第七层消失不见。
　　莫无忌一走，那名说话的中年丹师就摇了摇头，“唉，现在的人太过浮躁好高骛远。这青年看样子年龄并不大，加上身上也没有什么丹药气息，甚至不是木灵根，居然也来考核仙丹师。”
　　“年龄不大就能拿出十万上品仙晶，看样子也是大宗门的弟子了。”另外那名丹师附和了一句。
　　“不一定。”先说话的丹师再次摇头，“他周身灵韵不显，似乎是金仙初期。这种年龄不大，灵韵不显修为又不算弱的，基本上都是丹药堆积起来。也就是说他的前途基本到此为止，大宗门一般不会收这种弟子。再说，在尖角仙墟这个地方，想要赚十万仙晶的办法还是很多的。”
　　……
　　莫无忌自然不知道他在别人眼里成了好高骛远的代名词，此刻他正处于一个同样巨大的大殿中。大殿呈现长方形，两边是一排排炼丹的位置。长方形大殿的尽头被黑黝黝的大门挡住。
　　大殿的正中间浮着一排大字，丹道塔第一层，认证一品仙丹君。
　　那两边的炼丹位置，有八成以上都坐满了人。不用问莫无忌也知道，这些人应该和他一样，都是来考核丹道仙盟丹师资格的。
　　莫无忌进来，并没有人在意。这里不断有人进来考核丹师，也不断有人被传送走。大家来自五湖四海，根本就没有必要知道对方叫什么名字。
　　莫无忌走到一个炼丹位置坐下，学着其余考核丹师的样子，将玉牌插入炼丹座位前的虚空凹槽中。
　　还没等莫无忌观察面前的情况，他就看见不远处一名丹师的玉牌发出一阵阵白光。
　　莫无忌正想着这家伙是不是失败了，他就看见丹道塔一层尽头的黑黝黝大门被打开。这名玉牌发光的丹师抓起玉牌，激动的冲进了大门中。
　　其余的人都很是羡慕，从丹道塔的第一层进入第二层，就意味着至少是丹道仙盟认证的一品丹君了。也只有炼丹成功，自己的玉牌发光才会打开下一层的大门。
　　若是炼丹失败，将被直接传送走。若是别人打开的大门，你强行要进入，一样会被传送出去，表示你炼丹失败。若是两个人同时炼丹成功，也需要等其中一个人进入，大门关上后，继续打开第二次，第二名丹师才可以进入。
　　原来是这么回事，莫无忌将注意力放在了自己的座位前。
　　在他玉牌插入的虚空凹槽边缘，出现了一个并不是很大的阵法显示屏。阵法显示屏上出现了上百道题，这些题目有些是只有一个仙灵草名字，需要画出这种仙灵草的形状。
　　有些是仙灵草的名字，需要写出仙灵草的特性。还有些是仙灵草的形状，需要写出名字和特性。
　　这些题目对莫无忌来说极为简单，他很是感激寒青茹，若不是寒青茹将草木石给他，他还真没有这种丰富的仙灵草知识。
　　回答题目一样简单，只要用神念刻画一下就可以了。仅仅半炷香时间不到，莫无忌就将近百道题全部答完。
　　在莫无忌答完最后一道题后，阵法屏出现一片绿色的树叶，随后出现了第二个考核环节，炼制一炉仙玉丹，要求至少要有五成以上的中等丹药，随后一堆仙灵草被传送到莫无忌的面前。
　　实在是太简单了，莫无忌炼制的仙玉丹可从来没有上等丹的，他炼制的仙丹全部是特等丹药。
　　熟练打开身前丹炉的火焰，清理丹炉后，莫无忌以最快的手法投入仙玉丹的仙灵草。
　　仙灵草提纯、炼化、溶液、分液、凝丹、分丹……
　　莫无忌一步步做下来，几乎没有半分间隔和顿滞。同样是半炷香时间而已，一炉特等的仙玉丹就出现在丹炉中。莫无忌将丹炉中的仙丹装在提供过来的玉瓶中，将玉瓶放在了传送阵纹上。
　　玉瓶被传送走的下一刻，莫无忌插在座位前的考核玉牌就发出一阵柔和的光芒。跟着那通往第二层的黑黝黝大门再次被打开。
　　莫无忌站起来抽出身份玉牌，疾步走向了通往丹道塔第二层的大门。
　　直到莫无忌消失不见，第一层丹道塔的考核丹师才反应过来。
　　“他进来好像才不到一炷香时间吧？这就完成了一品丹君考核？难道他是丹王不成？”
　　“丹王也没有这么快啊，就是不知道他炼制的一品仙丹成色如何？”


第五百零七章 第四层的考核
　　莫无忌已经出现在了丹道塔的第二层，和第一层的布局一模一样，唯一不同的是第二层的人数要少了很多，只有第一层的十分之一都不到。
　　有过一次考核的经验，莫无忌直接找了一个位置坐下，同时将身份玉牌插入座位前的虚空凹槽中。
　　身份玉牌一插入虚空凹槽，莫无忌前方的阵法屏上出现了考核题目，“请写出炼制仙清丹的时候，需要注意什么？如何才能给提高仙清丹的丹药成色？”
　　这简直比一品丹君的考核还要简单，莫无忌的丹道完全属于自己的功法衍生。对于炼丹的细节，就和他修炼一般，有一种水到渠成的领悟。也许这一题对别的修士来说很复杂，对莫无忌来说，还真不是什么事情。
　　仙清丹的主要作用是让玄仙以下修士修炼的时候心神清灵，防止走火入魔。这种丹药炼制的时候必须要心无旁骛，而且心境越高的丹师炼制出来的成色就越高。莫无忌在炼丹的时候，更是总结出来了一条经验，只要将炼制仙清丹的主要仙灵草银环纹花提纯到百分之九十八的精华以上，就铁定可以炼制出最顶级的仙清丹。
　　仙清丹的杂质主要来自主仙灵草银环纹花，银环纹花提纯越高，效果越好。
　　当然这种提纯也只是对莫无忌一个人而言，大多数丹师能够将银环纹花提纯到九成以上，已是非常的逆天了。
　　对于这种情况，莫无忌一样想过。如果银环纹花的精华提纯不达标，可以尝试这加入另外一种仙灵草，二品仙灵草仙斑果。
　　仙斑果的主要作用是和银环纹花中和，这是莫无忌根据自己的化学经验来的。他在地球上可是经常借助一些药材之间的化学反应来合成药物。
　　这种手段他只是想过而已，并没有去炼制过。毕竟他可以轻松将银环纹花提炼到九成八以上，根本就不需要脱裤子放屁一般，加入仙斑果。
　　今天在这里遇见这个考题了，莫无忌自然是将自己的想法写了上去。
　　第一道题他用了几分钟就答完，第二道题莫无忌猜测是炼制仙清丹。果然在他答完第一道题后，就传来了仙灵草，正是炼制仙清丹的药材。要求至少炼制出一炉有一成上品丹药，六成中品丹药的仙清丹。
　　仙清丹成丹是十八枚，原本按照莫无忌的手法，他可以轻松炼制出十八枚特等丹药。只是莫无忌在炼丹的时候，他想到了之前的答题，一旦他炼制出全部的特等丹药，那岂不是意味着他提炼药液精华的程度达到了九成八？
　　莫无忌很清楚，他之所以能将药材精华提炼程度超过九成九，并不仅仅是他的天火，主要是因为他拥有储神络。在炼丹的时候，储神络的作用比紫府神念更有效果。
　　储神络去控制丹鼎中的药液，就好像用手直接去分离一般，清晰明白。
　　储神络也算是他的秘密，想到这里，莫无忌略作保留，将药液的精华提纯到了九成五，直接炼制出三枚特等丹药，其余的全部是上等丹药。
　　仙清丹一传送走，莫无忌的玉牌就发出一阵阵光芒。丹道塔第二层到第三层的大门被打开。
　　莫无忌抓起自己的玉牌进入第三层的时候，第二层所有的人都呆住了。有一人甚至因为愣神莫无忌而提前炼丹失败，被传送了出去。
　　由不得他们不震撼，他们还从未见过有人仅仅花了半炷香时间多一点就通过了二品仙丹君的考核。
　　……
　　进入丹道塔第三层后，莫无忌只看见了五六个丹师在考核。莫无忌早已熟悉流程，他插上玉牌后，发现这一轮考核仅仅只有一道题，就是炼制小雨霖丹。
　　莫无忌心想幸亏上次在璎边城弄到了小雨霖丹的丹方，否则的话，就算是有药材传送过来，他一时间也有些犹豫。毕竟这是考核，只有一次机会的。哪怕他再强，也不敢肯定在没有丹方的情况下，第一炉就炼制出最佳的小雨霖丹。
　　什么是丹方，丹方记载的可不仅仅是仙灵草的种类，还有仙灵草的量和先后循序，以及在融合丹药时候的主要注意事项。
　　当然，对莫无忌来说，只要有仙灵草就行，没有丹方，他也可以慢慢推出来。既然是考核，那自然是炼制过的丹药最轻松最节约时间。
　　一炉小雨霖丹轻轻松松就炼制完毕，莫无忌在保留了手段的情况下，炼制出一半特等丹药，一半上等丹药。
　　这次莫无忌用的时间更少，他只是半炷香时间就打开了通往丹道塔第四层的大门。
　　他在考核一品丹君的时候，用了一炷香还多的时间，在考核二品丹君的时候，用了超过半炷香时间。而在考核三品丹君的时候，他居然只用了半炷香时间。别人考核丹师，是越到后面时间越长，他是越来时间越短。
　　考核三品仙丹君的人本来就少，只有五六个人，莫无忌用了半炷香时间就通过了三品仙丹君的考核，直接的后果就是让两名丹师报废了一炉丹药，直接被传送出去。
　　……
　　丹道塔的第四层终于不是长方形的大殿了，这是一个完全符合丹师规矩的丹房。丹房中只有一个丹炉，除此之外，还有一个提供休息的房间。
　　可见丹道仙盟也考虑到丹王毕竟不多，一个丹炉已是足够。
　　在丹房的尽头，是淡金色的阶梯，阶梯被雾气遮住，并不能看见里面的情况。莫无忌猜测，这淡金色的阶梯后面应该是丹道塔的第五层。莫无忌知道以他的能力也只能炼制出四品仙丹，也就是说四品丹王的层次。所以对这个淡金色的阶梯并不在意。
　　莫无忌将自己玉牌插在炼丹位置上方的虚空凹槽上，一个更大一些的监控屏出现在他的面前，监控屏中是一些规则介绍。
　　“所有参加考核四品丹王的丹师，自己选择要炼制的丹药。只要炼丹成功通过考核，都可以取走两枚丹药做奖赏，丹师可以选择自己的丹炉和火焰炼丹。选择炼制大乙真丹的丹师，一旦炼丹失败，需要补偿部分仙晶。无论是选择哪种丹药，成丹必须九成中等丹药以上才算通过。”
　　再往下看，果然是各种丹药。排在第一的就是大乙真丹，之后是枯木丹、净神丹、乙仙丹……
　　足足有几十种丹药。
　　要求中大乙真丹炼制失败需要补偿部分仙晶，莫无忌也可以理解。大乙真丹在四品仙丹中不算是最好的，但肯定是最抢手的仙丹。而且大乙真丹听说要用到，大乙真果，这可是非常稀少的四品仙灵果。
　　毕竟这是让玄仙晋级到大乙仙的丹药，算是战略仙丹。这种丹药任何一枚，都非常好卖的。
　　莫无忌有些犹豫，他如果选择乙仙丹的话，那是铁定可以半个时辰后成为丹道仙盟的四品丹王。
　　可莫无忌实在是想要炼制大乙真丹，主要原因是他没有大乙真丹的丹方。对一个丹师来说，丹方可是非常重要的东西。
　　他现在还没有能力自己去组合可以晋级大乙仙的丹方，他就算是组合出来了丹方，也都是四品以下的仙丹。
　　足足过了几分钟时间，莫无忌终于下定了决心，用手点了一下大乙真丹。就算是炼制失败了，好歹也知道丹方是什么样的，别等以后他要晋级大乙仙的时候，连大乙真丹丹方构成都不知道。
　　四品丹王考核失败，他也是一个丹道仙盟的三品丹君。丹道仙盟的三品丹君，应该也有些地位吧？
　　至于失败了后的赔偿，莫无忌自信还是出得起的。他的仙晶不够，也可以用仙格石抵债。
　　一道淡弱的光芒闪过，一堆仙灵草被传送了出来，其中装着大乙真果的玉盒最是显眼。
　　莫无忌心里不由感叹，丹道仙盟还真是有实力。如大乙真丹这种丹药的药材，人家也是随随便便就拿出来给人考核。
　　莫无忌并没有打开丹火，而是小心的将大乙真丹的药材整理了一下。足足有二十多种，除了大乙真果之外，还有另外几种较为珍贵的仙灵草。比如四品仙灵草仙楠、四品仙灵草凰木根等等。
　　好在莫无忌读过草木石，这些仙灵草他不但都认识，对特性也有一定的了解。
　　将这些仙灵草的份量全部了解了一遍后，莫无忌才打开了火焰，清理丹炉的残渣痕迹。
　　这是进入丹道塔考核以来，莫无忌第一次如此谨慎的做事。
　　足足一炷香时间过去，莫无忌才开始取出药材进入丹炉中提炼。
　　对四品以下的仙丹，莫无忌可以选择保留一些手段，在炼制大乙真丹的时候，莫无忌没有半点要保留的想法全力出手，他本来就只是一个四品丹王而已。
　　一株又一株的仙灵草被莫无忌提炼出来，足足过去半个时辰，莫无忌才将残渣抛出丹炉，开始融合药液。同时他储神络中的神念在药液中流转，详细的分析大乙真丹的融合度和一些药性细节。
　　一般情况下，莫无忌炼制四品丹药，这个过程也只是半个多时辰而已。
　　这一炉大乙真丹，他足足用了两个多时辰，这才分解丹液开始凝丹。到了这个步骤后，莫无忌就知道凭他的本事，大乙真丹基本上没有问题了，接下来要看的就是大乙真丹的成色。
　　……
　　尖角仙墟丹道塔七层，那名对莫无忌摇头的中年丹师此刻却突地站了起来，盯着正前方的巨大阵法屏上，手中的玉简落在了地上都没有反应过来。


第五百零八章 四品尊级仙丹王
　　“怎么……”另外一名丹师一句话还没有问完，立即也呆滞的站了起来，一样震撼的盯着前方的巨大阵法屏上。
　　在那巨大的阵法屏上，有一排金色的大字，“祝贺常洛丹师莫无忌通过丹道塔第四层的认证考核，炼制大乙真丹成丹十二枚，皆为特等丹，成为丹道仙盟认证的四品尊级仙丹王。”
　　“尊级，尊级，居然是尊级……”
　　重复了几遍之后，两人才反应过来，几乎是同时问道，“谁是莫无忌？”
　　这种阵法屏，只有成功成为丹王后，才有祝贺。而且只有丹道仙盟尖角仙墟分部进入丹道塔的丹师，才会出现在这个阵法屏上。
　　“今天从我们这里进去考核丹师的一共只有三人，其中一个已经失败被传送出来。还有两人，一个是王贺，他的丹道水平最多和我差不多，应该是在二品丹君层次，还有一个……”先站起来的丹师说到这里，突兀停了下来。
　　两人再次对看一眼，似乎明白了什么。两人同时开始翻阅下面的记录，片刻后，两人又抬起头来面面相觑道，“是最后进去的那个……”
　　不用说下去，两人也都明白了最后进去的人是谁。就是他们眼中的那个浮躁、好高骛远的年轻人。
　　“这怎么可能，他进去才多长时间，居然到了第四层？”先站起来的丹师有些茫然。
　　另外那名丹师同样没有回过神来，喃喃说道，“不是多长时间的事情，而是他居然是尊级，尊级丹王……”
　　两人都清楚，什么是尊级。同样的仙丹王，尊级和普通的丹王有多大区别。尊级仙丹王少之又少，就算是一个四品尊级仙丹王，有时候比六品仙丹王也吃香。因为要成为四品尊级仙丹王，必须在考核炼丹的时候，所有的丹药都是特等。
　　可以说只有尊级仙丹王，才有机会成为一个真正的丹帝。
　　……
　　莫无忌欣喜的看着被自己收起来的丹药，大乙真丹满丹是十二枚，他不但炼制出来了满丹，还是十二枚特等大乙真丹。
　　莫无忌毫不客气的取出一个玉瓶装起两枚特等丹药收了起来，然后将玉瓶送入传送阵纹。
　　仅仅十数个呼吸时间，一道淡金色的光芒就虚空出现在了丹房中，紧跟着是一阵阵悦耳的仙音，金色的光芒中出现了一排字迹，“祝贺常洛丹师莫无忌通过丹道塔第四层的认证考核，炼制大乙真丹成丹十二枚，皆为特等丹，成为丹道仙盟认证的四品尊级仙丹王。”
　　这一排字迹悬浮在丹房空中久久不散，而丹房尽头金色阶梯却清晰起来，显然是通往丹道塔第五层被开启了。
　　莫无忌有些愣神，他并没有立即去第五层，而是看着那一排祝贺的大字。四品尊级仙丹王？怎么多了两个字？
　　片刻之后，莫无忌就明白过来，应该是他炼制出来了一炉特等的大乙真丹，这才成为尊级仙丹王。
　　无论如何，这四品尊级仙丹王，肯定比普通的四品仙丹王好一些。
　　想通这个，莫无忌心里更是大喜，他抓起玉牌走向了通往丹道塔第五层的金色阶梯。
　　丹道塔第五层和第四层结构差不多，莫无忌走到丹炉前犹豫了一下，还是将自己的玉牌放在了位置前的虚空凹槽内。
　　他知道自己肯定无法炼制出五品仙丹，这没有关系，他有了四品仙丹王的称号很满意了。之所以插入自己的身份玉牌，他是想要看看五品仙丹有哪些。若是有不需要赔偿的丹药，他可以尝试着炼制一下，弄一个简单的丹方。如果需要赔偿，他肯定不会炼制，他怕自己是真的赔不起。五品仙丹的仙灵草价值可不是一点两点，他可不想弄一个倾家荡产。
　　在莫无忌将玉牌送入凹槽后，立即出现了一个大的阵法屏。阵法屏上的规则介绍让莫无忌大喜，在第五层丹道塔考核，任何丹药炼制失败都不需要再赔偿部分仙晶。而且一旦炼制成功，炼丹者可以拿走五成丹药。
　　炼丹成功莫无忌是不想的，他主要想弄一个丹方。既然炼丹失败不用赔偿，他可以选择最想要的丹方，就算是炼制失败，也可以将丹方记下来。虽说这种丹方是最简陋的丹方，只有仙灵草的名字，没有更具体的东西。对莫无忌来说，却是可以了。他相信以自己的丹道水平，可以很快完善这个丹方，然后将这种丹药炼制出来。
　　规则闪过之后，莫无忌看见了二三十种丹方。
　　排名第一的是涤仙大至丹，然后是玉衡金丹、紫虚清丹、双命回轮丹……
　　莫无忌的目光落在了至荒丹上，这种丹药他在一个残破玉简上见到过，这是一种市面上根本就购买不到的丹药。尽管这丹药名称上没有一个神字，但这种丹药的主要作用是让神念增长，不但可以壮大神念，还可以滋养凝实元神，可以说极为珍贵。若是有修炼神念的功法，这种丹药简直就是绝配。
　　而且至荒丹还有一种姊妹丹，叫着至青丹。至青丹比至荒丹更为珍贵，至青丹虽然不能壮大神念，却可以修复受创的神念，弥补神念损耗。除此之外，就连元神受创，这种丹药也可以修复。恢复和修复元神受创的丹药少之又少，至青丹的珍贵可见一斑。
　　莫无忌赶紧往下看，可惜的是这二十多种五品仙丹中，并没有至青丹。这让莫无忌有些失落，如果有至青丹，他会毫不犹豫的选择至青丹。
　　没有至青丹，莫无忌第一要选择的就是这个至荒丹。
　　对一般的人来说，也许涤仙大至丹更珍贵一些，因为这种丹药可以让大乙仙晋级到大至仙。对莫无忌来说，涤仙大至丹太过遥远。他现在才金仙中期修为，还不知道什么时候晋级大至仙。倒是至荒丹他现在就可以用上，他的神通和法术，大多建立在神念强大的基础上。这种可以壮大神念的仙丹对他来说，简直是雪中送炭。
　　就是至荒丹了，莫无忌毫不犹豫的点在了至荒丹上面。
　　片刻后，他炼丹的位置上就传来了一堆仙灵草。
　　洗尘仙笋、天玑髓、无花迦果、天荒草……
　　天荒草？莫无忌拿起了一株极为寻常的小草，看起来就和普通小草没有两样，唯一的特殊点就是这株小草没有根。草木石上对天荒草的介绍很清楚，这种草仅仅生存在没有人烟的虚无地带。这种虚无指的是没有生机，没有五行成分，甚至没有元气的地方。有可能是虚空，也可能是星空，甚至是星球的某一个角落。
　　莫无忌所知道的丹方中，没有任何一种能用上天荒草。这种草介绍的很是明确，很难提纯出来，因为其中的杂质和精华完全混合在一起，根本就没有办法分开。草木石上介绍说，正因为如此，天荒草才有这个名字，取意是，杂质和精华永远的天荒地老。所以这种草不能单独食用，炼丹也没有任何意义。
　　没想到这种草是炼制至荒丹的仙灵草，可惜他并不知道天荒草在至荒丹中起的作用。
　　将至荒丹的仙灵草记下之后，莫无忌当即就开始炼制至荒丹。
　　至荒丹是五品仙丹，根据莫无忌的经验，这绝对是五品仙丹中最难以炼制的丹药之一。
　　打开丹火清理了丹炉之后，莫无忌将至荒丹的仙灵草一株又一株的送进丹炉。他并不知道至荒丹炼制的仙灵草循序，只能按照自己的随意来送入仙灵草。
　　好在莫无忌对仙灵草的精华提纯，绝对是第一流的。他轻松就将其余的仙灵草提炼到九成八以上精华成分，最后他才放入了天荒草。
　　天荒草一送入丹炉后，莫无忌就傻眼了。这种仙灵草的杂质瞬间融合到了他已经提纯过的仙灵草药液当中，他的丹诀根本就阻止不了。而且这种杂质和精华居然完全紧密的融合在一起，以莫无忌对仙灵草的提纯手段，他也不知道应该如何剔除这些杂质。
　　若是将这一炉药液形容成无数个原子的话，那天荒草的原子和这些原子完全形成了一体。一旦强行提纯，那将直接破坏整个药液，导致这一炉丹药失败。
　　好在莫无忌本来就没有打算成功炼制五品的仙丹，他之所以开炉炼制至荒丹，完全是为了得到这个丹方。
　　莫无忌储神络的神念开始渗透到药液的每一个部分，然后细致的开始剥离残渣。
　　时间一点点的过去，足足几个时辰过去，莫无忌连这一炉丹药的万分之一残渣都没有剥离出来。每当他剥离出部分药液的残渣，天荒草中别的残渣很快就渗透过来，再次让丹炉的药液变得不纯。
　　接连三天时间过去，当莫无忌听到“噗”的一声，一股焦味传出的时候，他知道自己炼制这一炉丹药失败了。不但失败，失败的还很彻底。
　　之前莫无忌炼丹，可从未在提炼药液精华的过程中失败，这是第一次，他在炼丹的第一步就失败。


第五百零九章 身份暴涨
　　这种丹药绝对不应该放在五品仙丹上，这应该是更高级别的仙丹。不过天荒草的确也只是五级仙灵草。
　　莫无忌的脑子还在想着天荒草如何提纯，一道白光卷来，直接将他从丹房送了出去。
　　莫无忌一出来看见到周围的环境，就知道他的考核结束了。他所处的位置正是丹道仙盟在尖角仙墟分部大殿的第七层，自己刚进来的地方。
　　“莫丹王，我叫巩奕，是丹道仙盟尖角仙墟分部的考核执事。恭喜莫兄成为丹道仙盟四品尊级丹王！”莫无忌还没有反应过来，一名长脸略瘦的中年男子就来到他面前，躬身一礼，语气中甚至还带着一些谄媚。
　　这家伙莫无忌认识，就是之前他进来考核的时候，坐在位置上的两人之一。他进来的时候，当时这家伙连站都没有站起来。
　　“见过莫丹王，鄙人和兴文，也是丹道仙盟尖角仙墟分部的考核执事。在此也恭贺莫兄获得丹道仙盟尊级丹王称号。”另外一名丹师也走了过来，躬身一礼，语气同样是极为客气。
　　自己进来参加考核的时候，这两个人连理都没有理睬他，现在他考核出来了，两人的态度又如此大变。莫无忌也不在意，世上这种人多了，并不仅仅是巩奕和和兴文。
　　“见过两位执事，请问一下两位，尊级丹王指的是什么意思？”莫无忌也是一抱拳说道。
　　巩奕已经搬来一把椅子请莫无忌坐下，然后解释道，“通过丹道塔的第四层考核后，就是丹道仙盟的四品仙丹王了。只有极少数丹师可以获得尊级仙丹王的称号，条件是在考核中炼制出一炉百分之百特等丹药，才能获得尊级称号。”
　　和兴文在一边补充道，“比起普通仙丹王，尊级仙丹王有更多的奖赏。”
　　“什么奖赏？”莫无忌惊喜的站了起来，丹道仙盟的奖赏应该不差吧？
　　巩奕赶紧说道，“一般通过丹道仙盟四品丹王考核后，会当场奖励五十株五级仙灵草。除此之外，以后在属于丹道仙盟的任何丹楼购买仙灵草或者丹药等材料，都是八折优惠。
　　尊级仙丹王不但可以奖励一百株五级仙灵草，还可以在丹道仙盟指定的分部库房挑选一样东西，至于以后在丹道仙盟的商楼购买仙灵草更是五折优惠。这还只是分部的奖励，丹道仙盟总部还有另外奖励……”
　　莫无忌欣喜不已，这简直是瞌睡送枕头啊。他之所以没有成为五品仙丹王，主要是因为他从来没有仙灵草练手，如果有五级仙灵草练手，他这次就不是四品尊级仙丹王了，而是五品尊级仙丹王。
　　就在此时，房间中间忽然出现了一道光芒，跟着一个淡弱的影子出现在光芒中。这个淡弱的影子笑吟吟的看着莫无忌说道，“恭喜莫丹王成为我丹道仙盟的四品尊级仙丹王，我叫农咏。虽然不能亲自来尖角仙墟祝贺你，但我代表丹道仙盟向莫丹王表示祝贺，在此送上四品尊级丹王身份牌和部分奖励，同时邀请莫丹王成为我丹道仙盟的名誉长老。”
　　巩奕跟和兴文看见这个淡弱的影子，赶紧一躬到地，齐声说道，“见过丹帝大人。”
　　巩奕更是急切的对莫无忌说道，“莫丹王，这是我们丹道仙盟总部的七品丹帝，农咏长老。”
　　莫无忌赶紧躬身抱拳说道，“末学后进莫无忌见过农前辈，感谢农前辈的厚爱，莫无忌必定为丹道仙盟贡献更多的力量。”
　　农咏满脸堆笑，很是满意莫无忌的回答，特别是莫无忌的末学后进更是增添他的好感。
　　他手微微一送，一枚戒指已经悬浮着落在了莫无忌的身前，跟着一枚淡紫色的玉牌也悬浮到了莫无忌的面前。莫无忌赶紧接过戒指和玉牌，再次抱拳感谢。
　　“不错，不错。等将来你到丹道仙盟总部后，可以来找我。”农咏说完这句话后，身形消失，大厅中的光芒也消失不见。
　　“见过莫长老。”巩奕和和兴文对莫无忌更是客气恭谨，他们可以看见莫无忌的前途一片光明。
　　莫无忌还礼后，赶紧将手中的玉牌拿起来看了看。
　　在玉牌的左上角有一个尊字，然后是丹道仙盟的标识，一个造型古朴的丹炉，丹炉上方有一朵火焰。
　　再之后，就是四品仙丹王的字样。最后还有一排字，丹道仙盟名誉长老字样。
　　莫无忌也看见了巩奕和和兴文腰间挂的丹道仙盟牌子，不过那牌子是橙色的，而且除了丹道仙盟的标识外，上面只有二品丹君的字样。
　　尊级丹王还是爽啊，还没有为丹道仙盟做事，就来了一大堆奖励。丹道仙盟这种巨无霸，他拥有一个名誉长老的身份，现在站出去，那刀痕峰再牛，也不敢动他半跟毫毛了吧？倒是永璎仙域的天帝，这家伙还是有些麻烦。他的这个四品尊级丹王称号，不知道能不能让一个天帝忌惮一下。当然，最好的是，那个天帝到现在还没有查到他头上来。
　　就在莫无忌想要查看一下丹道仙盟总部奖给他的戒指中有些什么东西之时，三名修士走进了七层大殿。
　　为首的是一名凤眼男子，这男子身材很高，甚至比莫无忌还要高一个头。仅仅凭借这家伙周身的气势，莫无忌就知道对方的修为比他高出了太多太多，至少他根本就看不出来修为。莫无忌见过慕容湘雨的师父，他总感觉此人的修为比慕容湘雨的师父还要高。
　　在这凤眼高个男子身后是一名健壮的老者，虽然脸上有些皱纹，可是须发漆黑，一身丹道气息环绕，这绝对是一个极为厉害的炼丹师。在这老者身边，还有一名容颜上佳的女子。
　　这女子周身没有什么丹气环绕，却别有一种气质，让人一看就知道是久居人上的强者。
　　“见过商会长、孤丹王、郭掌事。”这三人一进来，巩奕和兴文就赶紧恭声施礼。
　　那名凤眼男子哈哈一笑，对莫无忌一抱拳说道，“恭贺莫丹王获得丹道仙盟四品尊级丹王称号，莫丹王愿意来尖角仙墟分部考核丹王，是我尖角仙墟的荣幸。来来来，我给莫丹王介绍一下。鄙人商虞，丹道仙盟在尖角仙墟分部的第二会长。第一会长奚徐大哥因为闭关，所以不能亲自来祝贺。”
　　说完这句话，商虞又指着身边的健壮老者和那名女子说道，“这是我尖角分部的第一丹王孤舒南，是无限接近七品丹帝的存在，另外这位是我尖角仙墟的郭琪掌事。”
　　孤舒南虽说是六品丹王，无限接近七品丹帝的存在，他还是非常客气的对莫无忌抱拳说道，“莫丹王年纪轻轻就能成为四品尊丹王，前途不可限量。我尖角分部建立以来，莫丹王还是第一个这里诞生的尊丹王。”
　　郭琪也是嫣然一笑，对莫无忌抱拳说道，“莫丹王前途不可限量，以后可要帮我一些忙啊。”
　　莫无忌一听就知道这几位全部是丹道仙盟在尖角仙墟分部的大佬，他可不认为自己一个四品丹王就能让第二会长如此客气的来见他，甚至连尖角仙墟的第一丹王也来了。
　　这三人之所以来到这里，主要是因为他的丹王称号前加了一个尊字，正如孤舒南说的那样，他可是前途不可限量的存在。
　　莫无忌很清楚，他就算是成了四品丹王，和眼前这几位的地位还是有些差距，他连忙抱拳还礼道，“几位前辈真是太客气了，莫无忌见过商会长，见过孤丹王，见过郭执事。晚辈末学，以后还要请几位多多照顾。”
　　郭琪咯咯一笑，“莫丹王，你现在是总部的名誉会长，别叫前辈了。若是看的起我郭琪，就叫我一声郭姐。我以后还要仰仗你呢。”
　　商虞哈哈笑道，“莫丹王，郭师妹说的不错，大家平辈相称最好。我来这里也是要邀请你担任我尖角仙墟分部的会长，这可不是名誉长老啊，是真正的长老。”
　　莫无忌心里一动，随即就说道，“商会长，我修为有限，担任长老会不会太欠缺了一些？”
　　商虞一挥手，“一个尊级丹王，有资格担任任何丹道仙盟任何分部的会长。我不早点下手，说不定你就被别的分部拉走了。莫兄弟，看得起老哥的话，我们一起为尖角仙墟出力。”
　　说完商虞又转头对恭谨的立在一边的巩奕说道，“巩奕啊，你一会带莫丹王去我尖角仙墟最好的仓库，选择三样宝物，作为我尖角仙墟分部的见面礼。”
　　“是！”巩奕躬身应道，语气中充满了激动。他有这个机会，那就是要在莫长老面前露脸。
　　到了这个时候，莫无忌自然不会再说矫情的话，当即抱拳感谢。
　　“莫兄弟先去挑选东西，然后好好休息一段时间。到时候，我在尖角仙墟最大的酒楼为你接风洗尘。”商虞说话让人如沐春风，尽管莫无忌知道他是要拉拢自己，莫无忌依然不得不赞叹商虞做人的风度。


第五百一十章 一个葫芦引起的大战
　　“请问是不是莫长老。”巩奕带着莫无忌一来到地下仓库，站在仓库边的一名俏丽女子就迎了上来。
　　莫无忌点点头，“没错，我就是莫无忌。”
　　这俏丽女子赶紧躬身一礼，然后取出一枚戒指递给莫无忌说道，“莫长老，这是商会长让我交给你的。里面是尖角仙墟分部对莫长老的奖励，还有莫长老的分部长老身份牌。”
　　莫无忌没有在这里查看戒指，他将戒指收起来说道，“多谢你了。”
　　“莫长老客气了，现在仓库已经打开，莫长老可以进去自行挑选三样宝物。”俏丽女子一伸手，语气恭谨地说道。
　　一边的巩奕知道他的任务完成，赶紧告辞。
　　那女子站在仓库门外，并没有进入，莫无忌对女子点了点头，走进了仓库。
　　丹道仙盟在尖角仙墟分会的仓库不算是很大，但里面的东西绝对都是好货色。莫无忌一进来就感受到了各种仙韵气息，这里不但有高级的仙灵草，还有各种法宝矿石，甚至还有一些功法玉简。
　　法宝和仙灵草以及一些珍贵的仙丹莫无忌都没有打算选取，他有半月青戟，虽然是残破的，他终究会修复好。再加上他自己就是一个炼丹师，岂能选择丹药？至于仙灵草，这种东西总是可以找到的，要选就选择一些实用的。
　　一圈还没有转下来，莫无忌就抓起了一块透明的石头。这是涅槃极火精，莫无忌之所以和仙界七烟宗结怨，就是因为他在津云坊市竞拍了涅槃极火精。可惜那一枚涅槃极火精并没有让他的青衿之心彻底晋级到仙焰，现在这里又有了一枚，莫无忌自然不会错过。
　　有了这一枚涅槃极火精，莫无忌铁定他的火焰可以晋级到仙焰。就算是这里什么都没有得到，他也不虚此行。
　　刚拿起涅槃极火精极火精，莫无忌就看见了不远处放着的一柄简陋暗灰色宽背长刀。这柄宽背刀居然有一些和他那半月青戟差不多的气息在其中，那就是杀意和强悍。
　　这刀绝对是有些年份的好东西，莫无忌有半月青戟，可惜他的半月青戟现在还没有彻底的修复好。而且他还打算回去询问一下破碎界的情况，之前他没有资格去，现在他可是丹道仙盟的长老。比起那些天才来，他的这个身份甚至更高一些。
　　天才毕竟只是有潜力的修士，若是中途陨落，或者是出现了什么问题，那就不是天才了。莫无忌丹道仙盟的长老是实打实的，现在就是。
　　若是他有资格去破碎界第三层，那可是要一把比较好的仙器，这柄刀就不错。
　　想到这里，莫无忌直接抓起这把暗灰色宽背长刀。一阵阵强烈的杀意气息涌来，莫无忌心中暗道，这柄刀不知道杀过多少强者，否则没有这种可怕的杀气。
　　无论如何，这柄刀他是要定了。
　　这才刚刚进来没多久，他就选择了两样东西。莫无忌没有急着选择第三样东西，而是将整个仓库都扫了一遍，这才拿起一个方圆一尺的砧板。这个砧板看起来好像一个仿制品，但等级绝对达到了五品仙器的层次。
　　莫无忌之所以选择这个砧板，不但是这个砧板的等级达到了五品仙器，还有一点那就是这个砧板除了攻击能力外，还是一件防御仙器。莫无忌很想找一个锻体的功法，可惜他一直没有找到。没有锻体的功法，他就需要一个比较好的防御仙器。而这砧板是最佳选择。
　　尽管还有很多东西莫无忌想要，他已经选择了三样，只能有些遗憾的走出了仓库。
　　这次他直接来到了一层大殿，在一层大殿等了几天的窦化龙依然在等着他。莫无忌一出来，窦化龙就惊喜的迎了上来，“大哥，你考核的怎么样？”
　　在窦化龙看来，莫无忌既然考核了三天时间，那至少应该是能弄一个一品丹君吧。
　　莫无忌嘿嘿一笑，拿出那枚四品尊级仙丹王的牌子递给窦化龙说道，“化龙，看样子我们倒是不急着离开尖角仙墟了。”
　　之前莫无忌急着离开尖角仙墟，那是因为没有保障。现在他是一个四品尊级丹王，就算是在尖角仙墟开一个丹楼，也没有人敢动他。
　　窦化龙接过紫色的牌子，目光一落在上面整个人就呆住了，他甚至连手都在颤抖，“大哥，你是四品丹王，还是尊级的……这是真的还是假的？”
　　莫无忌收起丹王身份牌，一拍他的肩膀，“比真金还金，我现在还是丹道仙盟的名誉长老。”
　　听到莫无忌的话，窦化龙比莫无忌还要激动。他没想到随便跟一个大哥，居然是这种逆天的存在。当初他可是看在莫无忌为人大方，平等看待他，加上出手又是阔绰，他才想要跟随莫无忌一起，以后有机会离开尖角仙墟。
　　他哪里想到莫无忌会是一个四品尊级丹王？换成正常情况下，不要说他，就算是一个大乙仙在四品尊级丹王面前，也是唯唯诺诺。他窦化龙可真是逆天的运气，居然找了一个如此大的靠山。
　　大哥说的不错啊，将来他窦化龙就算是不离开尖角仙墟，跟着大哥在这里也是一样吃香的喝辣的。
　　“莫长老，若是你不想住在酒楼，丹道仙盟可以提供住处。我可以帮助莫长老安排的妥妥帖帖。”一个突兀的声音打断了窦化龙的意淫。
　　莫无忌客气地说道，“原来是巩执事，多谢了。我现在住在临河仙息楼，至于住处……”
　　莫无忌沉吟了片刻后说道，“若是巩执事能帮我在尖角仙墟找到一个小门楼，那是最好不过。”
　　“莫长老要开丹阁？”巩奕立即就明白了莫无忌的想法。
　　莫无忌点点头，“是的，当然若是实在找不到，那也没有关系。”
　　“无忌，这种事情你应该找姐姐我，不找我就见外了啊。你放心，我保证帮你找到这样一个小门楼。”郭琪带着笑意的声音传来。
　　巩奕赶紧施礼准备告辞。
　　郭琪叫着了巩奕，“巩执事，你是一个能干事的。等我帮无忌找到商铺的时候，你帮忙办理一下手续，然后去交给无忌。”
　　“是，多谢郭掌事。”巩奕更是兴高采烈。
　　莫无忌暗叹郭琪的交际手腕实在是高，这才几句话，不但让人感觉到如沫春风，还拉拢了自己和她之间的关系。就好像她帮自己真的是应该一般。
　　“那就多谢琪姐了。”莫无忌也不再客气，他加入了丹道仙盟，自然要和丹道仙盟的大佬们拉好关系。就算是郭琪不来找他，他也会去拜访一下对方的。还有那个第一丹王。
　　“咱们还客气什么，你先回去吧，到时候巩执事会将一切都办理的妥妥帖帖。”郭琪亲切的说完，然后更是将莫无忌送出了丹道仙盟尖角仙墟分部的大殿。
　　……
　　“大哥，这简直和做梦一样。”离开丹道仙盟分部好远了，窦化龙依然有些不敢相信。
　　郭琪是什么人，丹道仙盟在尖角仙墟的商会掌事，这是他平时连仰望都无法仰望的存在。现在却客气的将他和莫无忌送出了大殿，还和大哥姐弟相称，这岂不是说他也能是郭掌事的弟弟？
　　“这没什么，以后有了修炼资源，你一样可以站在他们的高度。”莫无忌安慰了窦化龙一句。
　　他想要开一个丹楼，除了积累一些修炼资源外，还有就是想要搭建一个初始的平台。他曾经说过，他要重建天机宗的。这个初始的平台，就是为他以后建立天机宗而准备的。
　　“是，大哥。”窦化龙这一刻对莫无忌是绝对的信任。
　　“对了，这三天又有一件大事发生。”窦化龙一心记得莫无忌交给他的任务，就算是在丹道仙盟尖角仙墟分部的大殿中，依然没有搁下收集信息的任务。
　　“什么事情？”莫无忌问道。
　　窦化龙压低了声音，“两天前永璎仙域的天帝和六轮仙域魔月仙门的第一高手孤大战一场，听说那一场大战打的天昏地暗，万里杀气纵横。”
　　“孤？”莫无忌疑惑的问了一句。
　　窦化龙点点头，“对，魔月仙门的那个第一强者就叫孤，听说他是一个仙帝强者。就算是魔域的天帝对他也是尊敬有加。”
　　“那为什么会和永璎仙域的天帝打起来？”莫无忌有些不解。
　　窦化龙嘿嘿一笑，“据我得到的消息，听说是一个紫色葫芦出世，引起了两个仙帝强者的争斗。”
　　“紫色葫芦出世？”莫无忌心里一紧，他的不朽界中不正躺着这个葫芦吗？而且还有一葫芦的鸿蒙生息。葫芦在自己这里，两个仙帝打个屁啊。
　　窦化龙习惯使然的压低声音，“听说那紫色葫芦是无生道宗遗留下来的，当年无生道宗之所以灭亡，就是因为那个紫色葫芦。那葫芦里面装的是鸿蒙生息，那可是任何一个人做梦都想要得到的东西。”
　　“那东西被谁拿走了？”莫无忌心里愈发震惊，他很不明白这到底是怎么回事？难道葫芦有两个？还是说有一个真一个假？
　　若是假的，绝对不可能引起两个仙帝大战的。


第五百一十一章 你不适合太上道
　　“听说是被永璎仙域的天帝拿走了，魔月仙门的仙帝孤重创而遁，还说他临走的时候气的抓走了永璎仙域天帝的一个妃子……”窦化龙天生是搞情报的料，连边角细节都打听到了。
　　莫无忌正想继续询问的时候，街道对面走来的一群人让他止住了自己的话。对面来的一群人有七八个，有两个他是认识的。其中之一就是颜野那个名义上的妻子慕容湘雨，还有一个就是紧跟在慕容湘雨身边的乔千炎。
　　不过此时乔千炎是走在最后，慕容湘雨反而走在前面，和她并排的是一名看起来比乔千炎更加有型的紫衣青年。那紫衣青年面如刀削，身材修长，周身上下就好像蕴含着浓郁的雷电一般，让人一看就知道这是一个雷系强者。此刻他正面带笑容，似乎不断的在和慕容湘雨说着什么。他的表现，就和当初的乔千炎一模一样。
　　“大哥，走在最前面的那个紫衣青年叫骨子剑，是大自在仙域雷宗的八星天才，可是非常了不起的存在。若不是为了去破碎界，他现在说不定都是大乙仙后期了。这些天才过来，我们……”窦化龙极为小心的在莫无忌耳边说道。
　　窦化龙本来想要说我们赶紧让在一边，他话说了一半就想起了大哥莫无忌可是丹道仙盟的名誉长老，比天才还要天才的存在，根本就没有必要让路。
　　莫无忌看到眼光不时在慕容湘雨身上扫来扫去的乔中炎，心里不由暗自好笑，骨子剑代替了他的位置。估计在慕容湘雨的眼里，此刻的乔中炎就是当时跟在她和乔中炎身后的‘颜野’。
　　太上道宗的女人果然是毫无情感可言，一般的女人此刻必定会照顾一下乔中炎的脸面，就算是不会和乔中炎有什么联系，至少也会偶尔说几句，让乔中炎有机会走到前面来一点。
　　尽管窦化龙的话只是说了一半就止住，莫无忌却明白窦化龙的意思，他拍了拍窦化龙的肩膀说道，“我们让在一边，等这些天才先走。”
　　他的长老身份可不是用来盛气凌人的，他是用来自保的。和这些天才去计较什么，他莫无忌还没有那个闲空。
　　“颜野？你在这里做什么？”慕容湘雨的境界毕竟还很低，就算是在太上道宗，到现在为止也没有入情，更不要说忘情了。所以她看见莫无忌在街头的时候，立即就顿住了脚步，皱眉问道。
　　慕容湘雨一顿住，她身边的骨子剑一样就停了下来。其余几人也都跟着停了下来，疑惑的看着慕容湘雨和颜野。
　　“湘雨，此人是谁？”骨子剑疑惑的看着慕容湘雨问道。
　　慕容湘雨平静地说道，“他是我名义上的夫君。”
　　“啊……”除了乔中炎，其余的天才听到慕容湘雨这句话，立即都是惊异不已的看着莫无忌和慕容湘雨。
　　莫无忌满脸痕迹，而且修为境界一看就很低。这也就罢了，关键是莫无忌周身灵韵不显，无论是谁都可以看出莫无忌的前途有限。慕容湘雨不但是六星天才，还是顶级的绝色美女，如此优秀的女人居然有莫无忌这样丑陋平凡的道侣？
　　所有的人都看向了骨子剑，大家都不是傻瓜，知道骨子剑正在追求慕容湘雨。而且慕容湘雨对骨子剑也很不错，两人有很大可能成为道侣的。
　　有些人甚至不解，为什么慕容湘雨刚才不隐瞒这件事。只要她隐瞒这件事，偷偷的和莫无忌将夫妻关系解决了，她和骨子剑依然是可以成为道侣的。
　　骨子剑的脸色也是一变，他是真心喜欢慕容湘雨。慕容湘雨不但资质惊人，那清丽的容貌他一看就喜欢上了。
　　更重要的是，慕容湘雨并不粘人，就算是他们成为了道侣，那也不会影响双方的修炼。
　　“你还没有回答我的话。”慕容湘雨眉头皱的更厉害。
　　莫无忌很想说关你鸟事，可是他现在的身份是颜野。就算是他要揭露自己的身份，也不想当着这么多人面和慕容湘雨解释。更重要的是，他想要告诉慕容湘雨，自己和她之间的狗屁无垢道心游戏他不想玩了。
　　见莫无忌不说话，慕容湘雨暗叹一声。她想到了这几天在尖角仙墟花园遇见的各路天才，那些天才对修道一途惊才艳艳的理解，她就觉得自己以前的圈子实在是太窄了。
　　就算是这个时候在她身边的这些人，哪一个又不是天才中的天才？就连乔中炎也远远不如。至于眼前这个颜野，她摇了摇头，实在不想想下去。也许那些修道的道论，任何一条都是颜野一辈子都难以渴求的东西。
　　既然迟早都会做出选择，何必再拖下去？若是来尖角仙墟之前她接触过这些天才，她就不会要求带颜野一起来了。
　　哪怕最后她能从颜野身上入情又如何？那最后不但害了她自己，也害了颜野。颜野如此寻常，也许她根本就入不了情。退一步说，就算是她入情了，也无法彻底。
　　她实在是不应该固执的，她的太上道到了最后本来就是没有情，无论是从颜野身上入情和别人身上入情都是没有任何区别。更何况颜野和她的圈子，原本就是两个世界。
　　她拿出一张红色的婚书递给莫无忌，“我们之间的事情就到此为止吧，这是我们当初交换的婚书，你的也给我吧。”
　　当街退换婚书？
　　莫无忌有些惊讶的看着慕容湘雨，这太上道宗的人果然是不能以常理度之。不对，应该说她们根本就没有伦理情感。
　　莫无忌接过婚书连看都没有看，就丢进了戒指，这东西反正不是他的。他下意识的看了看慕容湘雨身边的这些天才，心中在想，也许是慕容湘雨身边的这些天才促进了她做出决定。
　　慕容湘雨自然也感受到了莫无忌的目光，心里居然微微有些不大自然。她心里虽不愿意承认，也知道恐怕还真的是和这些天才聚集在一起，让她在没有进入破碎界之前就做出了决定。
　　她是从太上道宗出来，她也想谈一场惊天动地的情爱，让自己的心灵受到升华和圆润，最终完善自己的道心。
　　“我知道你的心意，不过缘分的事情有些时候很难苛求。”慕容湘雨心里也略微有些歉意，毕竟当初颜野和她一起来的时候，是单纯为了她无垢道心。也许进入破碎界颜野有很大可能陨落，但也有可能获得一些机缘。没想到现在还没去破碎界，她就将颜野从心中彻底的抹去，了结了双方的因果。
　　她很想安慰莫无忌几句，可惜她天生就没有这个技能。
　　莫无忌一挥手毫不在意地说道，“你不用担心，我没事，倒是祝贺你了结你我之间的因果……那个……”
　　莫无忌说着就想要将颜野这边的婚书也还给慕容湘雨，他的神念落在戒指中的时候才想起，颜野的婚书根本就不在他身边。他递给颜天虞，让颜天虞转交给颜家的颜薏了。
　　慕容湘雨看见莫无忌的表情，眼里有些不愉快，她以为莫无忌口是心非，实际上根本就不想交还婚书。就算是莫无忌不交还婚书，对她也没有多少影响，她心里却有些疙瘩。
　　“那个真是对不起啊，你的婚书不在我身边，我留在我妹妹颜薏那里了。你随时可以问她去要。”莫无忌歉意地说道。
　　慕容湘雨松了口气，点点头，“没有关系，这边事毕我还是要回去一趟的。”
　　说完慕容湘雨对身边的骨子剑示意道，“子剑师兄，耽搁了你一点时间，现在我们走吧。”
　　骨子剑很是满意的笑了笑，在他看来，慕容湘雨心中光风霁月，这些话不但当街就说，还当他的面就说。只有这样的女人，才值得他去追求。
　　“慕容湘雨……”莫无忌叫住了要离去的慕容湘雨。
　　在慕容湘雨心里，她和莫无忌现在算是完完全全不相干的人，充其量也只是认识而已。莫无忌这个时候叫她，让她再次皱眉。
　　尽管看见了慕容湘雨的皱眉，莫无忌还是说道，“我有一句非常认真的话，虽不是很好听，我还是觉得应该说给你听一下。”
　　慕容湘雨面无表情，神色平静。
　　莫无忌笑了笑，也不在意，他根本就没有那种失落的心情，也无所谓慕容湘雨是不是喜欢移情别恋。虽说窦化龙带来的消息有可能让他彻底安全下来，但当时他在无生道宗的秘境外，依然是处于没有身份的危险中。慕容湘雨能带他到尖角仙墟，在这里他有了自己的起步，他还是很感谢的。
　　“我认为你不大适合修炼太上道宗的功法。”莫无忌很是诚恳地说道。
　　“还有吗？”慕容湘雨平静的看着莫无忌。
　　“没有了。”莫无忌笑了笑，他之所以这样说，是因为他觉得太上道宗也是一个无上宗门。哪怕是出情之人，在出情之前对情也肯定是极为执着和守一的。而慕容湘雨在莫无忌看来，在选择入情对象的时候算得上是朝三暮四，这样的性情，不大像是太上道宗的弟子。
　　慕容湘雨这次连告辞的话都没有，转身就走。
　　莫无忌摇了摇头，拍了拍身边的窦化龙，“走吧，化龙，我们也回去休息。”
　　这个时候，他心里比慕容湘雨更加轻松。原本以为还有好大周折的事情，在这里轻松解决。
　　“里叫颜野吗？请等等。”一个清脆的声音叫住了莫无忌。
　　莫无忌回头疑惑的看着走过来的一名女子，他知道这名女子是刚才和慕容湘雨等人走在一起的天才。现在慕容湘雨等人走了，她找过来做什么？


第五百一十二章 收获不小
　　莫无忌停下来疑惑的看着过来的女子问道，“你找我？”
　　这女子容貌清秀，身穿黄裙，看起来似乎很淑静的样子。而且修为比自己也高出很多，在莫无忌看来，这个女子应该是在玄仙后期。一身内蕴的仙元气息，比当初他杀掉的那个洪奇要强大太多了。尽管莫无忌晋级到了金仙中期，要是和对方打起来，莫无忌估计自己的胜算也没有多少。除非他到了金仙后期，甚至金仙巅峰。
　　黄裙女子已走到了莫无忌的面前，对莫无忌盈盈一礼，微笑着说道，“小妹叫沈沐晴，是罗凌仙域飘花仙谷的弟子。只是见颜兄器宇不凡，所以想要来结交一番。唐突之处，还请颜兄见谅。”
　　莫无忌瞪大眼睛盯着沈沐晴，愣神了好一会才说道，“沈仙子，你确信里没有说错？我器宇不凡？我一个步入金仙修士，灵根寻常，更是普通人中的普通人，哪里有什么器宇不凡？沈仙子和那些天之骄子走在一起，必定也是星级天才。如此来说我一个刚刚被人大街上退婚的失意之人，莫非是消遣我来着？”
　　这次莫无忌是真的有些疑惑不解了，不是他多心，而是沈沐晴如此修为，长相又漂亮，不用说肯定还是星级天才，如何会和他一个被人街头退婚的寻常人来结交？而且还以小妹相称，这是在是离谱。若是说沈沐晴知道他是四品尊级丹王，那还差不多。事实上莫无忌肯定对方不知道他是四品尊级丹王。
　　用一句话说，人家沈沐晴是高富美，他不过是屌丝一个而已。这种段子也只能在意淫总出现罢了。
　　沈沐晴依然娴静的笑着说道，“我是真的欣赏颜兄，颜兄若是不介意的话，可否去旁边的息楼喝一杯清茶？”
　　这是被约了吗？莫无忌心里暗想。他不知道沈沐晴的目的是什么，他是多一事不如少一事。更何况，他现在有更重要的事情，那就是赶紧让窦化龙继续去调查一下紫色葫芦的事情。
　　“真是抱歉，我刚刚被人甩了，现在伤心欲绝，心情很是压抑，所以想要单独回去静一静。等这件事缓过来，我能得到沈仙子的邀请，那是我的荣幸。”莫无忌一抱拳说道。
　　沈沐晴眼里闪过一丝失望，依然面带微笑地说道，“既然如此，那就不打搅颜兄了。不知道颜兄可否告诉我你住在何处呢？”
　　莫无忌知道，这件事就算是他不说，人家转个弯也能查到。他索性说道，“我住在临河仙息楼，沈仙子，就此告辞。”
　　说完，莫无忌转身就走，窦化龙赶紧跟在莫无忌后面迅速离开。若是在之前，窦化龙肯定疑惑为什么大哥不应约，现在他很能理解大哥不应约的意思。
　　大哥都是四品尊级仙丹王，更是丹道仙盟的长老，沈沐晴一个小小的星级天才算什么东西。
　　看着莫无忌的背影，沈沐晴却淡然一笑，遥遥说道，“其实我认为你有一句话说错了，慕容湘雨其实很适合天上道的功法。”
　　莫无忌微微一顿，他忽然有些明白为什么沈沐晴要找他了。也许是真的和她说的那样，根本就没有别的意思，只想结交他一番。
　　莫无忌猜测的虽然不全对，也有些接近事实。别人认为莫无忌是一个被人抛弃的可怜虫，而且他自己说的也很可怜，现在要回去疗心理创伤。沈沐晴心里很清楚，眼前的这个颜野根本就不是这样。在慕容湘雨拿出婚书解除婚事的时候，眼前这个颜野心里连半点波动都没有，岂会有什么伤心欲绝？
　　颜野面容被毁，在面对众多天才，甚至面对追求慕容湘雨的顶级天才骨子剑之时，也没有半点自卑的情绪。在被慕容湘雨拒绝后，颜野还能告诫一番慕容湘雨。这绝对不是一个仅仅对慕容湘雨单相思的人可以表现出来的。
　　不但如此，颜野周身寻常之极，没有半点灵韵波动，按理说这是一个庸才才是。她还有一种特殊的本事，那就是能感受到对方的大致年龄。尽管她不是非常确定颜野的具体年龄，却可以感受到颜野的年龄比她小，甚至还小很多。一个比她年龄还小很多的修士，居然能修炼到金仙。又怎么可能是庸才？
　　这也就罢了，最主要的是，这个修士看起来平凡无比，周身还没有什么灵韵气息环绕，这才是最大的不平凡。
　　她出来固然是为了破碎界第三层的开启，同样的也是试炼和开阔眼界，同时结交各路英杰。在出来的时候，师父就告诉过她，读万卷书不如行万里路。不要小看任何一个人，也不要在任何一个人面前妄自菲薄。
　　修仙除了自身的资质外，外界的助力一样重要。有时候多结交一个有本事的朋友，对自己来说就是多一条路。
　　这次出来本来就有结交各路天才英杰的意思，面对莫无忌这种人，她岂能错过？更何况，就算是她看走眼了那又如何？就凭借一个金仙修士面对一堆天才，还能淡然相处侃侃而谈，就值得去结交。
　　……
　　一回到住处，莫无忌就拿出一枚戒指递给窦化龙，“化龙，我要闭关一段时间。这戒指和里面的东西都是你修炼用的，你修炼空闲时间，顺便帮我去打听一下关于永璎仙域天帝和魔月仙门天帝大战的事情。还有那个紫色葫芦，到底是什么玩意也打听一下。对了，再打听一下关于破碎界第三层开启的事情。”
　　“是，大哥。”窦化龙欣喜的接过戒指，大声说道。
　　等莫无忌进入房间开始闭关后，他的神念已经扫进了戒指中。戒指中的东西让他差点激动的都颤抖了。一百多万下品仙晶，数十万中品仙晶，还有两万上品仙晶，除了这些还有各类丹药。最让他激动的是，他看见了落尘仙丹，这东西可是天仙修士最梦寐以求的宝物啊。
　　至于那三品仙器和一件二品的飞行仙器，都让他麻木掉了。
　　果然有一个丹王大哥就是拽，他窦化龙什么时候有过这种奢侈的日子？这简直就是老鼠掉进了米坑。不对，他窦化龙将来可是要成龙的强者，怎么能比如成老鼠呢？
　　一定要努力完成大哥交代的任务。
　　……
　　莫无忌自己修炼就需要大量的资源，他以己度人，也没有亏待跟在他身后的窦化龙，修炼资源一给就是一大把。再说，他自己就是一个丹王，又是丹道仙盟的长老。就算是他缺少，也是缺少天材地宝，哪里还会缺少一些低级的丹药和仙晶？
　　此刻莫无忌回到了自己的房间中，他拿起了农咏给的戒指。这可是丹道仙盟总部的奖赏，莫无忌相信应该不会太差吧。
　　戒指本来就是奖赏的，禁制非常简单，莫无忌打开禁制后，戒指中竟然只有两百株五级仙灵草。
　　莫无忌有些愣神，这也太小气了吧。如果只有两百株五级仙灵草，这还不如尖角仙墟分部奖赏的小部分。的确对一般的修士来说，两百株五级仙灵草那是巨额财富。对莫无忌来说，还真不算什么。
　　就在莫无忌要失望的时候，他再次看见了一件东西，是一件尺长都不到的飞梭。飞梭灰蒙蒙的，和戒指中空间的颜色差不多，若是不注意还真的看不出来。
　　莫无忌抬手就将这飞梭抓在了手中，淡淡的仙韵流转，一种几欲遁走的气息在空中环绕。
　　莫无忌的神念一渗透进去，差点惊叫出声，这居然是一件七品飞行仙器。
　　七品飞行仙器，不要说是他，就算是对真正的仙王级别强者，也是好东西了。
　　飞行法宝和防御法宝的价值本来就比攻击法宝的价值高，七品飞行仙器，更是人人想要的抢手货。
　　若是他有七品飞行仙器，他在半仙域的时候，也不用去想着完善渡仙舰了。
　　莫无忌很快就明白过来，这是丹道仙盟在保护他。给他五级仙灵草，意思是让他尽快晋级到五品丹王境界。给他飞梭，是让他在危险的时候可以遁走。
　　看样子加入丹道仙盟果然是没错，就是这件七品飞行仙器的价值，就无法估计。
　　莫无忌再次拿出了商虞给的戒指，戒指中的确是有一枚丹道仙盟在尖角仙墟分部的长老身份牌。
　　除此之外，也是一堆的五级仙灵草，还有十多株六级仙灵草。
　　最吸引莫无忌注意的是一本古朴书籍，莫无忌将那本古朴的书拿出来翻开看了一下，顿时对商虞更是钦佩。这个第二会长简直就是知道他缺少什么，然后就送什么。
　　这是一本对丹方介绍的书，莫无忌粗略翻了一下，这本书中的仙丹丹方从一品到七品足足有上千之多。虽然也有些丹方没有，比如至荒丹等等……但一些常用的丹方，基本上都在这本丹书上介绍了。
　　送上这么多的好东西，又让自己去仓库寻找了三样宝物。看样子以后这个商虞要请他帮忙做什么事情，他还真的没有办法去拒绝。无论如何，这个人情算是欠下了。
　　将东西整理了一番收进自己的戒指，莫无忌第一件事就是炼化飞梭。飞梭不炼化，他也没有心情去炼制五品仙丹。


第五百一十三章 是谁打的你？
　　三天时间过去，莫无忌不但炼化了飞梭，还在飞梭上刻画了几个阵法禁制。
　　看着手中精致的飞梭，莫无忌心里很是满意。有了一件七品仙器飞梭，他总算是多了一份生存机会。
　　不然的话，他空间瞬移再厉害，也有一个限度。一旦神念和仙元消耗殆尽，他就再也无法逃跑。
　　收起飞梭，莫无忌又取出那柄暗灰色的宽背长刀开始炼化。一天后，莫无忌炼化这柄长刀，他总算是明白了为何这柄长刀会有半月青戟类似的气息。这柄长刀里面同样镶嵌了一枚刀刃残片。
　　和半月青戟不同的是，炼器师将这刀刃残片炼进了长刀，成了一柄杀戮气息惊人的六品仙器。
　　莫无忌心里暗自震惊，一枚残片炼制出来的长刀就有这种气息，那把完整的长刀会是如何的逆天？
　　再花了一点时间将那个砧板炼化后，莫无忌才拿出丹炉，他准备冲击五品丹王。
　　莫无忌的炼丹是从无字丹书中学来的，后来经过他自己的功法衍化，形成了属于自己的丹道。他的丹道丹诀和炼丹手法更多的是用储神络、储元络控制，而不是手诀控制。
　　莫无忌无论功法，还是脉络，甚至修炼手段都是他自己创造出来的。所以他在丹道前进的过程中几乎是没有瓶颈，别人用数百数万年也许才可以在丹道上跨一步，而他只需要不断的练习就可以。
　　一百零八条脉络开辟，几乎是一个完美的周天体系，任何修炼的东西在这种体系下，也可以迅速找到答案。
　　学习炼制五品仙丹，莫无忌选择的是和元丹。和元丹是大至仙修士恢复仙元用的，对大罗仙也有一定的用处。
　　这种丹药炼制简单，仙灵草最寻常。就是丹道仙盟尖角仙墟分部奖励的就有不少，用来学习是最佳选择。
　　莫无忌拿出自己的丹炉，他心里还是有些遗憾的，在丹道仙盟尖角仙墟分部的仓库中并没有找到高级丹炉。否则的话，他也不会继续用手中这个丹炉，他手中的这个丹炉是有些瑕疵的，来自津云坊市的拍卖会。
　　主要问题是这个丹炉有几个禁制被破坏，只三品仙器的层次。
　　现在他没有别的丹炉，只能勉强用这个丹炉来炼丹。
　　丹炉拿出来，莫无忌的神念渗透了进去，随即他心里就是一惊。这个丹炉有一个禁制出现了问题，他是知道的，当初他炼化的时候，也是撇开了这个丹炉禁制。
　　而此刻他的神念却扫到这个禁制似乎可以触动，难道这不是一个坏的禁制？
　　莫无忌的神念立即就包围了这处坏掉的禁制，如今他金仙中期，神念强大，加上又精通阵道，仅仅一炷香时间，就弄清楚了是怎么回事。
　　这根本就不是一个坏的禁制，而是一个人为纳物禁制。在永璎角之所以没有人能看出来，是因为永璎角很少有金仙修士。只要仙元和神念达到一定的程度，就可以看透这个禁制的奥秘。
　　半个时辰后，莫无忌直接破开了这个纳物禁制，禁制中只有一张不知道是什么材料制作的页卷。
　　莫无忌将这个页卷拿走融掉纳物禁制后，丹炉的气息立即发生了变化，从三品仙器层次直接上升到了六品仙器层次。
　　津云坊市那个主持竞拍的修士果然没有瞎说，这个丹炉真的是一件六品仙器。
　　莫无忌没有去管丹炉，他将页卷拿了起来，里面记载的东西很是清晰。是三个丹方，第一个丹方，琉璃换血丹。
　　让莫无忌惊诧的是，这个琉璃换血丹居然只是一个四品仙丹丹方，其作用还仅仅是更换血液。
　　这东西有什么用处？修士需要更换血液吗？修为强大的修士，就算是没有一滴血也可以重塑肉身，这比换血不知道要强大多少倍。
　　就算是一般的修士，只要有元神，就能不需要血液重塑肉身。
　　哪怕是他不单独修炼元神，他也有生机络和不朽界。在莫无忌的直觉中，只要他的不朽界和生机络还在，他就存在。
　　这琉璃换血丹没用，莫无忌直接略过。
　　第二个丹方让莫无忌都惊喜的站了起来，正是几天前他还念叨的至青丹。至青丹和至荒丹算是姊妹丹，但是至青丹是七品仙丹，至荒丹只是五品仙丹。
　　无论如何，至青丹比至荒丹的价值更加珍贵许多。
　　这个丹方是莫无忌早就想要的，他当即就沉浸了进去。
　　几分钟后，莫无忌长长的吁了口气。如果不是看了这个丹方，他恐怕一辈子也弄不清楚至荒丹和至青丹为什么都需要天荒草。
　　事实天荒草还有一个名字叫着天青草，而且天荒草的等级并不一定就是五级仙草。
　　在这丹方中介绍，一旦天荒草的提纯精华到了九成，那一切杂质都将被去掉。在九成和九成九精华之间，就是可以炼制至荒丹的精华药液。
　　一旦天荒草的提纯精华超过了九成九，那就是天青草。也就是说天荒草和天青草是同一种灵草，这种灵草是天荒草还是天青草不是看成色也不是看年份，而是看丹师对这种药材的提纯。
　　莫无忌暗叹，好复杂的仙灵草，好复杂的丹方。他提纯过天荒草，知道这种仙灵草想要提纯出九成精华都是艰难无比，更不要说九成九以上的精华。难怪至荒丹和至青丹只是传说中的仙丹，根本就不见出售。
　　他的本事的确可以将一般的仙灵草提纯到九成九以上精华，可他还真没有办法将天荒草提纯到九成精华。
　　看样子以后要找一些天荒草，然后专门来练手一番。无论是至荒丹和至青丹，对他都是极为重要的丹药，这种丹药他必须要弄到手。
　　感慨了一番，莫无忌的目光才落在了第三个丹方上，五爪紫龙丹。还没有注明品级。
　　这又是什么丹药？莫无忌看下去，发现这定要用到的仙灵草有一大半他都不认识。就算是认识的部分仙灵草，也都是九级仙灵草。
　　这玩意太高级了，他没有用处。
　　可惜了三个丹方，居然只有一个至青丹对他有用，而且至青丹他还炼制不出来。不过他也不是一无所获，至少他有了一个六品仙丹炉。
　　莫无忌将丹方收起，开始炼化丹炉。仅仅一个多时辰，莫无忌就将这丹炉彻底炼化。
　　放下丹炉，莫无忌再一扬手，一朵精致漂亮的火焰出现在他的手心。这朵青衿之心帮助莫无忌太多了，不但数次救他的性命，还是他裂域拳神通的辅助火焰。
　　满意的看着自己手中的火焰好一会，莫无忌才拿出通体透明的涅槃极火精。
　　涅槃极火精一拿出来，青衿之心就发出愉悦的跳跃，随即就好像活了一般，卷出一道焰芒将涅槃极火精勾走。
　　片刻之后，火焰立即暴涨起来，近丈的火焰在房间中闪烁滚动。
　　莫无忌经历过一次青衿之心吞噬涅槃极火精，对这种火焰的剧烈滚动也不在意。
　　果然两个时辰过去，他手中的火焰就安静下来。青色还是那个青色，莫无忌的心神清晰的感受到自己手中的火焰强大了数倍都不止。他的火焰晋级了，可以肯定现在他的火焰是一品仙焰。
　　莫无忌心里感叹，这火焰晋级果然是艰难无比。什么时候，他的火焰才能晋级到四品五品仙焰啊。
　　手中的丹炉变成了六品仙器，火焰也成了一品仙焰，莫无忌再次炼丹的时候，感觉到整个人都轻松了不少。
　　一株株仙灵草被莫无忌丢进丹炉中，莫无忌开始炼制和元丹。
　　莫无忌的丹道一旦晋级到某一个层次，那炼制这个层次的丹药就极为稳定。
　　在没有晋级之前，他必须要大量的仙灵草来联手。这次丹道仙盟两边奖赏的仙灵草，加上他自己还剩下的一些四品仙灵草。莫无忌相信，让他成为一个五品丹王应该是足够了。
　　随着莫无忌开始炼丹，一炉又一炉的废丹被不断被丢出来。他戒指中的仙灵草也在不断的消耗着。
　　似乎知道莫无忌闭关，窦化龙回来几次后又再次出去。期间巩奕也来了一回，同样因为莫无忌在闭关炼丹没有来打搅。
　　“嘭！”又是一炉丹药炸开报废，莫无忌却停止了继续炼制五品仙丹。
　　大半个月的闭关，尽管他没有炼制出一炉五品仙丹，不过莫无忌自己心里有数。只要他愿意，他随时都可以炼制出一炉上等的五品仙丹。
　　他之所以没有炼制出来一炉完整的五品仙丹，是因为他想要精益求精，他要求的是特等丹药。
　　最后一次丹炉中的丹液爆炸，都已凝聚起来一半的特等丹了，这依然无法让莫无忌满意。他现在没有了仙灵草，索性停止了炼丹。
　　莫无忌是一个很挑剔的人，这和他前世从事的研究工作有关系。如果做了，他就一定要做到最好，要不然那就不要做。
　　打开禁制，莫无忌神念扫了出去，他立即就看见了神情萎靡的窦化龙。窦化龙气息不稳，显然是被人重创。此刻他正坐在房间中，房间中还坐着一名女子，那女子莫无忌也认识，叫沈沐晴。是大半个月前街上拦住他要求聊几句，被他拒绝的。
　　看见窦化龙被人打成这样，莫无忌心头是大怒，他不惹事不代表他怕事。现在他好歹也是一个五品丹王，甚至是丹道仙盟认证的四品尊级仙丹王，还是丹道仙盟的名誉长老，哪个王八蛋居然敢欺负他的人。
　　莫无忌连清理都没有去做，直接跨入了会客厅，沉声问道，“化龙，是谁打的你？”


第五百一十四章 他疯了吗
　　“颜兄，你……”沈沐晴看见莫无忌出来，站起来有些惊讶。
　　颜野不是在闭关吗？怎么看起来就好像逃难的难民一般，头发凌乱、满面灰尘，身上还有一些药渣。
　　窦化龙赶紧说道，“大哥，不是沈仙子相救，我已经被人废了。”
　　莫无忌点点头，他已经冷静下来，转身对沈沐晴一抱拳说道，“多谢沈仙子相救之恩，这个恩情我莫无忌记下来了。”
　　“莫无忌？”沈沐晴疑惑的看着莫无忌，不是颜野吗？
　　莫无忌既然接受了沈沐晴的恩情，自然不去隐瞒自己的身份，“我本来就叫莫无忌，之所以叫颜野，是因为颜野临死前要求我帮他一个忙。现在事情已毕，我自然改回自己的名字。”
　　还有一点莫无忌没有说，以他现在的身份地位，一般的人还真不敢动他，他也没有必要继续藏头露尾。
　　沈沐晴终于明白了过来，难怪慕容湘雨当他的面个骨子剑勾勾搭搭，莫无忌也无动于衷，甚至给了一个忠告，原来他和慕容湘雨根本就没有任何关系。
　　刚才莫无忌的表现，更是让沈沐晴确信，莫无忌的年龄不大。否则的话，窦化龙被重创，他一时间不可能有那么大的愤怒。不要说那些修道多年的强者，就算是她，也不会有莫无忌这样大的情绪冲突。
　　她可不知道莫无忌，莫无忌就是这种性情，不要说现在，就算是再过几百年，他该怎么样还是怎么样。没实力的时候他会容忍，无须容忍的时候他也不装孙子。
　　见沈沐晴盯着自己，莫无忌只好说道，“我是一个丹师，刚刚炼丹出来，因为心急，所以没有打理一下，失礼了。”
　　说完莫无忌没有再多说这件事，而是再次对窦化龙说道，“化龙，将详细的情况说出来。”
　　沈沐晴听到莫无忌是一个丹师，也没有太过在意。事实上绝大都是修士都学习过炼丹，只是炼丹哪有那么好学的。看莫无忌的样子，估计也是想要学炼丹。一品丹君和丹帝都叫丹师，这个中间的区别却不是一点两点。
　　她感觉莫无忌不简单，要说莫无忌如此年纪轻轻就是一个丹道高手，她自己都不相信。这东西除了要天赋之外，还要有大量的时间和资源堆积。莫无忌最缺少的，那是时间。
　　窦化龙有些委屈地说道，“早上我先去了尖角仙墟仙人公会转悠了一圈，没有太大的收获，我就去了破空宝阁，原本我想要看看破空宝阁的布局情况。没想到有两人在破空宝阁为了一件宝物闹了起来，两人竟然在破空宝阁动手。我因为修为太差，退的慢了一些，结果被误伤。
　　我虽然心里很是郁闷，但那两人都是星级天才，我也不敢多说什么，只能退走。没想到误伤我的那个家伙，在我退走的时候，还给了我一脚，同时给了我十多道暗芒，让我倒在地上动都不能动。若不是尖角仙墟不能杀人，他说不定都杀了我。我就问他为什么要对我动手，他居然说因为我这个蝼蚁挡事，让他出手受到了影响。动手是小事，还要废了我的灵络和紫府。”
　　莫无忌的脸色愈发冷了起来，哪怕他现在不是丹道仙盟的长老，这种事情他也不会就这样算了。以他的性格，最多是暗算了那家伙，然后远离尖角仙墟。更不要说，他现在还是丹道仙盟的长老。
　　“若不是沈师姐恰好去破空宝阁认出了我，说不定我已被废掉。”窦化龙眼中还有些后怕。
　　尽管他跟随了一个丹王老大，可他骨子里面的那种小心谨慎小人物心态依然没有改变。
　　“对了，这几天的消息……”
　　莫无忌抬手打断了窦化龙的话，“这些以后再说，那动手的人在何处，我们现在就过去要账。”
　　一直坐在一边的沈沐晴忽然说道，“莫兄，不知可否听我一句？”
　　“沈仙子救了化龙，是化龙的恩人，有话自然可以直说。”莫无忌点点头道。
　　沈沐晴松了口气，面带柔和地说道，“那两个在破空宝阁中争斗的人我也清楚，一个是零天仙域越龙金江的七星天才敖天城，还有一个是六轮仙域转魂道的七星天才查恺。我的想法是，既然化龙师弟没有大碍，这件事不如就此算了。”
　　莫无忌淡淡说道，“无缘无故欺负了人，就这样算了，还有没有王法？沈仙子，若是你有空的话，可以和我们一起去一趟，若是没有空的话，我们自己过去。”
　　沈沐晴一愣，王法？她实在是想不通为什么莫无忌会说出连白痴都不会说出的话来。
　　王法在真正的帝级仙城也许还有点用处，在尖角仙墟这个地方和星级天才谈王法？这是疯了吗？莫非这莫无忌死要面子，故意这样说，是要表达他也是有面子的？但莫无忌不像是那种死要面子活受罪的人啊。
　　“莫兄，虽然我很想再帮一把，可我的身份和实力实在有限。我也只是一个七星弟子，而且宗门还远不如转魂道和越龙金江有底蕴，所以我……”
　　沈沐晴的语气有些无奈，也透出她是真的想要帮忙，奈何实在是不够格。
　　莫无忌点点头，“没事，沈仙子早就帮我的忙了。化龙，那两人现在在何处，你先带我过去。”
　　沈沐晴见她如此说了，莫无忌还是要过去寻找两人的麻烦，她只好站起来抱拳告辞。
　　莫无忌也是回了一礼，他刚才的话其实是在试探沈沐晴。若是沈沐晴敢和他一起去，为他说话，那他就结交了沈沐晴这个朋友。事实上沈沐晴很有理性，虽然想结交各路朋友，又不能做出为朋友付出的心态。所以莫无忌对沈沐晴只有感激，而无法和这个女人成为真正的朋友。
　　将来这个女人有事情，他可以随手帮一般，却不能像对待娄川河等人那样去拼命相救。这沈沐晴也算是磊落，不去没有也没有寻找各种借口，而是很干脆的说她资格不够。这种说话方式也许不讨人喜，莫无忌倒是很欣赏。
　　沈沐晴离开后，窦化龙才说道，“我来的时候，两人应该还在破空宝阁。”
　　“走，现在就去破空宝阁。”莫无忌当即说道。
　　报仇要趁热，隔夜就不爽了。
　　……
　　沈沐晴并没有立即远离临河仙息楼，她站在较远处的地方注视着临河仙息楼。一旦莫无忌并没有和他说的那样去找敖天城，她会放弃继续结交莫无忌。尽管相信莫无忌有才能，她也不喜欢一个虚夸之人。
　　让她没有想到的是，她离开临河仙息楼没有多久，就看见了莫无忌和窦化龙从仙息楼出来。
　　沈沐晴心里惊异不已，她不明白莫无忌有什么底气去叫板两个顶级仙门的七星天才。无论如何，她也要跟过去看看。
　　……
　　破空宝阁可不仅仅是在尖角仙墟才有，就算是在大自在仙域，破空宝阁也勉强可以挂的上号。
　　尖角仙墟的破空宝阁，不过是其中的一个分阁而已。
　　比起丹道仙盟在尖角仙墟的分部，破空宝阁要小的太多，无论是所处的位置还是占地面积，都远远无法和丹道仙盟相比。
　　莫无忌带着窦化来到破空宝阁门口，并没有看见紧张的对峙局面，破空宝阁中很多人在观看各种待售的宝物，秩序是井井有条。
　　莫无忌还没有进入宝阁，就直接取出了那柄厚背长刀，对着宝阁门口的石狮子就是一刀劈下。
　　“轰！”莫无忌这一刀下去将这石狮子劈成碎片，门口的护阵剧烈的摇晃起来，十多名还在宝阁里面观看宝物的修士急切的逃了出来，连看都不敢看，转身就走。有人敢将破空宝阁门口的石狮子轰碎，这简直就是挑衅到家。破空宝阁可不是善茬，等会肯定有流血事件，这个地方已成了是非之地。
　　劈裂了石狮子后，莫无忌也不收起厚背长刀，直接将这柄长刀挂在背后，当先走进了破空宝阁。
　　窦化龙看的浑身热血直冒，大哥就是大哥，这种敲门手段多威武霸气。自己身为小弟，以后也不能堕了大哥的威风。想到这里，他也是挺起了胸脯，跟着莫无忌走进了破空丹阁。
　　和之前的时候相比，窦化龙此刻的心境居然在急剧的上升。
　　“他疯了吗？”远处看着这一切的沈沐晴呆滞的喃喃自语。
　　将破空宝阁的石狮子劈裂，就算是敖天城和查恺也不敢。他们敢在破空宝阁争斗，不代表他们敢挑衅破空宝阁。
　　莫无忌的这个做法，简直就是先将破空宝阁得罪死了，然后再进去找死。
　　忽然间沈沐晴心头涌起一个难以遏制的念头，那就是之前莫无忌邀请她一起来破空宝阁，是想要看看她值不值得结交。若是她跟随莫无忌一起来了，她就是莫无忌值得结交的朋友，若是她不跟随莫无忌一起来，那她就只能是人家的一个普通朋友。
　　想到这里，沈沐晴居然有些后悔，她是不是应该答应莫无忌，跟随对方一起来？
　　随即她就摇了摇头，除非她也疯了。谁知道莫无忌是不是找死？一旦莫无忌找死，她也来这里，虽不至于死掉，后果肯定不小。


第五百一十五章 嚣张到底
　　还有一点让沈沐晴有些疑惑，莫无忌看起来不是一个冲动的人。就算他有些底牌，也不需要用这种方式来解决问题吧？
　　难道一定要以最极端的方式，才能解决问题？一旦莫无忌自认的底牌无法让破空宝阁就范，那莫无忌是真的死定了。
　　这种打破破空宝阁石狮子的行为，就算是她出面，也很难保住完整的莫无忌。
　　……
　　“何人来我破空宝阁闹事？”一个尖厉的声音之后，一名身穿土黄色仙人服的中年男子已落在了莫无忌身前。
　　破空宝阁一楼此刻虽然还有十多人，却是安静无比。一些怕事的客人早已逃走，没有逃走的都静静的站在一边旁观。
　　只要不是傻瓜，就知道今天的事情大了。若是破空宝阁被人如此打脸，还不报复回去，那也没有今天的规模。
　　莫无忌上下打量了一下眼前这个中年男子，山羊须，三角眼，杀意隐匿在眼角。可见他很想马上就动手，却依然忍住了动手的想法，这是一个能够隐忍的家伙。
　　而且莫无忌感觉这人的修为很有可能超出了大乙仙，甚至是大至仙或者是大罗仙。
　　要打莫无忌肯定自己打不过此人，不过莫无忌就量定了对方不敢打。至少在弄清楚自己身份之前，对方不敢打。
　　“闹事？”莫无忌淡淡说道，“我师弟在这个地方被打成重伤，要不是有人出手相救，早已陨落在这里。今天我来不是闹事的，若是你没有给我满意的答复，破空宝阁在尖角仙墟就不用存在下去了。”
　　不要说破空宝阁的这个中年男子，就算是旁边的来人都是倒吸冷气。让破空宝阁在尖角仙墟不要存在下去，这需要多大的能耐啊？
　　中年男子心中怒气蹭的一下就冒了上来，但是他愈发冷静地说道，“既然如此，那阁下和我进去相议吧。”
　　他知道莫无忌为什么而来，窦化龙被重创的时候，他也看见了。就算是顺手救走窦化龙的沈沐晴都不敢说这种话，眼前这个金仙修士凭什么敢说让破空宝阁不要存在下去了？
　　但也越是这样，他越不敢造次。他心里将莫无忌看成一个死人，要杀了莫无忌，他也要调查清楚再说。
　　莫无忌连理都没有理，直接进入了宝阁里面，然后上了二楼。窦化龙自然是跟着莫无忌进入。
　　若是在外面的话，莫无忌还真不敢这样做。这里是尖角仙墟，丹道仙盟在尖角仙墟势力莫无忌也知道一些。他一个丹道仙盟的长老，如果连这点都畏畏缩缩，那不但堕了丹道仙盟的面子，也落了他自己的气势。
　　看见莫无忌不但敢进去谈，还主动上了二楼，这名中年男子心里愈发谨慎起来。
　　越愤怒，越谨慎，这就是他能在尖角仙墟存在这么多年的处事原则。
　　二楼房间有一个小小的禁制，莫无忌抬手就将撕裂了禁制，走了进去。
　　跟在后面的那名中年男子看见莫无忌的动作，眼睛更是一眯。别看莫无忌刚才的动作极为无礼霸道，甚至是随意的一撕。可是那种对阵道的理解，绝对是顶级中的顶级。
　　一个对阵道如此理解的家伙，又修为不高，难道是仙阵盟的人？假如真的是仙阵盟的人，他破空宝阁也不惧。
　　二楼的房间中已经坐了三个人，两名年轻男子，一名容貌姣好的女子。看见莫无忌随手撕裂禁制进来，那女子惊异的盯着莫无忌，哪里来的狂徒？
　　莫无忌的目光根本就没有在意那名女子，他久经世故，一看这女子就知道是破空宝阁的公关，不是重要人物。倒是那两名男子，周身气息惊人，而且那种灵韵气息远远就能感受到。这两人必定就是那两个七星天才，在莫无忌猜测来，应该是敖天城和查恺。
　　莫无忌猜测的没错，这两人正是敖天城和查恺。
　　看见莫无忌如此无礼的进来，敖天城和查恺眼里都是闪现出一丝杀机。两人也都是心机深沉之辈，尽管有杀机，并没有马上动手。
　　别看敖天城随手几乎将窦化龙拍死，那是因为他知道窦化龙是一个蝼蚁，哪怕被他杀了，也是白杀。一旦真的遇见了有来头的人，敖天城可不是那种没脑子的家伙。
　　莫无忌刚刚劈了破空宝阁的石狮子，还直截了当的撕裂二楼禁制进来，应该不是一个简单的主。要知道这种事情，就算是他们也不敢做。况且这件事他们只要旁观就可以，如何处理，自是破空宝阁的事情。
　　破空宝阁的那名中年男子也走了进来，平静的对莫无忌说道，“朋友和我破空宝阁的事情不用在这里谈，我们去隔壁谈就可以。”
　　莫无忌冷冷的盯着这中年男子，“你没有资格啰嗦，我师弟被这两人中的一人打伤，你居然说不用在这里谈，莫非你要为这两人接下梁子？若是如此的话，那我们就去隔壁谈。”
　　听到莫无忌的话，这中年男子差点呆滞住了。这家伙到底是谁啊，得罪了他破空宝阁还没有完结，现在又得罪两个大宗门的七星弟子？
　　无论是谁，既然莫无忌说了这个话，他就知道这对他破空宝阁是好事。他随手就将禁制再次打上，语气反而更是平静起来，“阁下要如何？”
　　“哈哈哈哈！”敖天城忽然哈哈大笑，但他的眼里没有半点笑意，只是笑了几声后，就一拍桌子，“哪里来的猖狂之徒，你身后的蝼蚁就是我敖天城打的，不要说你身后的蝼蚁，就算是你，老子一样打。”
　　说话间桌子已经粉碎，随后敖天城抬手就是一拳轰向了莫无忌。
　　莫无忌毫不犹豫的拔出厚背长刀，就是一刀劈了过去。
　　“轰！”拳头和刀痕轰在一起，狂暴的仙元力在房间中炸开，房间中的其余几人纷纷让开。
　　“咔咔咔！”仙元撞击之下，座椅的碎裂之声不断传出。
　　敖天城被可怕的刀气冲击，尽管莫无忌的长刀没有直接劈在他的拳头上，他的拳头上依然出现了一道深深的血痕。敖天城倒退出数步，才将莫无忌的刀痕杀意全部化解。
　　而莫无忌因为早已蓄势，又是一刀劈出，他的实力不如敖天城，在和敖天城一记对轰之下，几乎算是平分秋色。
　　敖天城的脸色一变，莫无忌明明只有金仙修为，居然在和他对战之中，半点都不落下风。要知道他可是玄仙圆满修为，而且还是有金龙血脉的存在。
　　换成平时，他早就祭出法宝了，此刻和莫无忌交手了一记，又联想到莫无忌之前的话语，他竟然没有再祭出法宝动手。他猜到，莫无忌的来历必定不一般。
　　看见敖天城没有继续动手，莫无忌才冷哼一声，手中的长刀一扬，再次落在了他的背后。
　　就算是傻瓜，破空宝阁的中年男子也知道莫无忌来头不简单了，更不可能是一个浑人。一个简单的家伙能以金仙境界对抗敖天城这个玄仙圆满，还不落下风？
　　一个浑人有这种强大的实力？
　　“这位朋友，鄙人破空宝阁掌柜杜炬，还未请教朋友如何称呼？”中年男子抱拳语气无比客气地说道，和之前的语气完全不同。尽管他心里在想着，一旦莫无忌是没有什么来历的，他依然要让莫无忌竖着进来横着出去，但现在他的忌惮是更多。
　　一边那名女子很是见机的卷走了一地的垃圾，再次送出了一张玉桌和几张玉椅。
　　莫无忌毫不客气的坐在椅子上，窦化龙见大哥都坐下来了，他也是跟着就坐了下来。他早已想过，坚决不堕了大哥的威风。看大哥从进来到坐下，都是霸气无比。
　　敖天城心里杀意在酝酿，在杜炬没有询问出莫无忌来历之前，同样是没有出手。至于查恺，他本来就和敖天城为了一件东西闹起来的，而且当初教训窦化龙的也不是他，他自然不会动手，甚至还对莫无忌抱拳了一下。
　　那女子拿出玉杯，再次给每人都倒了一杯茶。
　　莫无忌这才取出一枚玉牌丢给杜炬，“杜老板看看，我这个身份够不够拆掉你的破空宝阁，如果不够的话，我再换一个身份。”
　　莫无忌拿出来的玉牌是丹道仙盟在尖角仙墟分部的长老身份，他相信对付这点小事，还用不着他丹道仙盟名誉长老身份和四品尊级丹王的身份。
　　杜炬一接到玉牌，查恺和敖天城的神念就扫到了玉牌上。这个时候，每个人都想要知道莫无忌的身份到底是什么。
　　“莫长老……”杜炬心里一惊，他真是不敢相信莫无忌年纪轻轻居然是丹道仙盟在尖角仙墟分部的长老，还是实权长老。
　　若莫无忌的身份是真的，那之前莫无忌说要拆掉破空宝阁在尖角仙墟的分部还真不是吹牛。破空宝阁再大，在丹道仙盟面前，也不过是一个小不点。
　　很快杜炬就知道莫无忌的身份绝对不是假的，如果莫无忌敢在丹道仙盟分部长老身份上作假，那就是找死。


第五百一十六章 三花焰心石
　　莫无忌根本就不等杜炬将长老身份牌归还，直接一张手，就将身份牌收了起来。
　　他来这里是要债的，只有越嚣张要债就越好要。若是给杜炬这种老奸巨猾的人有半点他好说话的感觉，那要起债来就要大打折扣。
　　若是他真想灭掉破空宝阁那也就算了，关键是莫无忌也很清楚，哪怕他的身份不低，也不能随随便便灭掉破空宝阁。将破空宝阁在这里的分部灭掉，丹道仙盟在尖角仙墟的实力的确可以办到，但能办到和去办是两回事。
　　一旦真的踢走了破空宝阁在尖角仙墟的分部，不但给丹道仙盟结下一个仇人，还让他莫无忌在丹道仙盟多了一个跋扈的名头。这会让他将来的人缘大打折扣。
　　他要给杜炬一种感觉，那就是他得到了丹道仙盟分部长老这个身份后，行事嚣张跋扈，不顾一切，唯利是图。
　　只有这样，他才有机会获得最大的好处。莫无忌摸爬滚打这么多年，经历了两世，这点道理岂能拎不清楚？
　　“莫长老，这件事是我破空宝阁不对。”莫无忌嚣张的收起长老身份牌，杜炬连愤怒的心思都没有了，赶紧抱拳歉意说道。
　　处在杜炬这个位置，自然知道对什么事情可以愤怒，对什么事情不能愤怒。莫无忌就是一个愣头青，凭借他如此惊人的出手，年纪轻轻就能名列丹道仙盟分部长老，来历能简单了才是怪事。
　　一看莫无忌的表现就知道，人家这是习惯嚣张了。一个习惯嚣张的家伙，到现在还活的好好的，后台能简单？
　　再说了，这件事的确是破空宝阁错误在前。
　　窦化龙在破空宝阁中受伤的，受伤后破空宝阁什么话都没有。假如窦化龙是一个路人甲，那也就罢了，死了也没有人管。无奈的是，这窦化龙却有一个如此强大的后台，这就完全不同了。
　　“那你说说吧，应该怎么处理这件事？”莫无忌知道该做的都做了，现在就等着收货。他说完这句话，端起灵茶不紧不慢的喝了一口。
　　杜炬无奈说道，“莫长老，你看我宝阁中的东西，如果有喜欢的，就请随便拿走一样。”
　　莫无忌的神念立刻扫到了楼下的柜台，他也知道破空宝阁最好的东西不可能放在外面的陈列柜上，不过这是没有办法的事情。他绝对不可能让破空宝阁拿出最好的东西来。一番威胁下，有这种效果算是不错了。
　　莫无忌的神念从破空宝阁的一列柜子上扫了过去，很快他就发现了各种各样的矿石、灵草，还有一些奇异不知名材料。
　　虽然有几种非常珍贵的东西，对莫无忌而言，并没有任何作用。
　　十几分钟过去，莫无忌的神念落在了一个古朴的玉简上，玉简有一个很简单的名字，器道。
　　这是一枚炼器的玉简，莫无忌自从开始怀疑铺子大师后，就想要自己学习炼器。之所以没有开始，一个是因为一直没有时间，还有一个是因为没有师父教。
　　想到这里，他对杜炬点点头，脸色缓和了下来，甚至连语气都和蔼起来，“杜道友，我对你还是很满意的，说不定将来还有麻烦杜道友的地方。”
　　莫无忌从进来后，就一直气势汹汹，此刻如此和蔼的说话，让杜炬甚至受宠若惊，连忙说道，“莫长老客气了，将来有需要我杜炬帮忙的地方，请尽管吩咐，我杜炬别的不敢说，一些奇异矿石倒是可以帮一点小忙。”
　　莫无忌要的就是这种效果，他来这里可不是为了将杜炬得罪死，现在目的达到了，自然顺手给一个人情给杜炬。这种事情简单之极，惠而不费。
　　“我见杜道友这里都是顶级的矿石，我也不能因为拿走了杜道友的矿石，让杜道友受到惩罚。这样吧，我就拿走那枚器道的玉简，也算是交了杜道友这个朋友。”
　　杜炬微微一怔，实际上那枚器道玉简比大多数矿石都要珍贵。在他看来，莫无忌根本就不懂破空宝阁出售的物品才会这样说。
　　若是能用一枚介绍炼器的玉简平了这件事，又结交了莫无忌这样一个丹道仙盟的长老，对他来说也是一件好事。
　　他毫不犹豫的抱拳说道，“莫长老，以后我杜炬就是莫长老的朋友，莫长老有什么要求，只要我杜炬可以做到，必定不会推脱。”
　　说完，他抬手一抓，那枚器道玉简直接落在了他的手心，然后递给莫无忌。
　　莫无忌接过玉简，连看都不看就丢进了戒指，同时抓出一瓶乙仙丹递给杜炬，“杜道友，你这个朋友我就交了，这是我顺手从丹道仙盟分部丹阁拿来的一瓶丹药，就送给杜道友。”
　　这就是莫无忌的聪明之处，若是单纯的拿走杜炬的东西，没有半分回报，这种关系是建立在威压之下，还损了杜炬的面子，将来无法再进一步。
　　现在莫无忌想要学习炼器，而且破空宝阁有很多奇异矿石的渠道，他是真心想要结交杜炬。所以才给杜炬一种平等对话的感觉，不再是那种盛气凌人。
　　“多谢莫长老。”杜炬欣喜的接过玉瓶，一瓶乙仙丹不算什么，最重要的是莫无忌给了他尊重。
　　这里有敖天城和查恺，一个丹道仙盟长老的尊重，自然会提高他的身份。
　　在收起乙仙丹之前，杜炬的神念随意扫了一下这一瓶乙仙丹，心里立即就又改变了自己的看法。
　　因为这瓶乙仙丹不是一般的乙仙丹，这一瓶丹药居然全部是特等丹药。这更是让杜炬感觉莫无忌不一般，一般的长老可无法从丹阁随手拿出一瓶特等四品仙丹的。
　　看样子这一瓶乙仙丹，也不仅仅是莫无忌随手递给他的，而是真有一定的价值。
　　莫无忌对杜炬点点头，这才将目光落在了眼神不定的敖天城身上，“敖天城，我知道你来自零天仙域越龙金江，还是一个七星天才。你将我师弟打成重伤，还想要废去他，这件事可才刚刚开始。”
　　事不关己，无论查恺还是杜炬都不再说话。
　　敖天城冷笑一声站了起来，“莫长老，你是丹道仙盟分部的长老，也奈何不了我越龙金江。我敖天城可不惧你。”
　　莫无忌哈哈一笑，“惧不惧你大可试试看，若是你今天敢这样随随便便的就走出破空宝阁，我就会让丹道仙盟对你越龙金江制约。一个分部长老的身份你不惧没有关系，我还有别的身份，不信咱们慢慢来。”
　　莫无忌还真不是吹牛，他还有一个身份是丹道仙盟的名誉长老，这个长老虽说是名誉的，可比分部的这个长老要吃香多了。
　　杜炬听到莫无忌的话，心里一动。莫无忌一来的时候就说了，若是这个身份还不够的话，他再换一个身份，难道这是真的？想到这里，他心里更是庆幸自己没有和莫无忌闹翻，反而成了朋友。
　　敖天城的脸色变换不定，要说对莫无忌没有一点忌惮，那是假话。丹道仙盟的地位可不简单，可以说整个仙界，有九成以上的顶级丹师都是丹道仙盟的。一旦得罪丹道仙盟，最简单的制约就是限制丹药。若是让丹道仙盟恼火了，丹道仙盟一道丹盟令，甚至可以让越龙金江在零天仙域待不下去。
　　“你待如何？”敖天城脸色变换了数遍，终于还是问了一句。他只是一个七星天才，在越龙金江还真不是什么了不起的人物。越龙金江七星天才有三人，八星天才也有一人。
　　“我听说你是争夺一枚矿石，伤了我师弟。先将矿石拿出来吧。”莫无忌淡淡说道。
　　破空宝阁的那名女子赶紧说道，“莫长老，那枚矿石还在我破空宝阁，因为敖道友和查道友还没有议定这枚矿石到底归谁。”
　　敖天城哼了一声说道，“我没有意见，你只管看好了。”
　　杜炬老奸巨猾，知道敖天城这句话说出来，气势就弱了一截。
　　查恺到现在为止还没有和莫无忌有什么冲突，他自然毫不犹豫地说道，“我同样没有意见。”
　　查恺和敖天城都没有意见，那女子自然是将玉盒拿出来递给了莫无忌。
　　“三花焰心石？”莫无忌一打开玉盒眼睛就是一亮，他没有想到会在这里看见一枚三花焰心石。这可是他做梦都想要的东西。
　　焰心石是一种白色透明的石头，和涅槃极火精的区别是，这种石头中间会有花朵出现。最差的焰心石是一朵火焰，听说最顶级的焰心石有九朵火焰。
　　焰心石最大的用途，就是为仙焰晋级。一朵火焰的焰心石可以帮助仙焰涅槃，在某种程度上有涅槃极火精的用途。
　　两朵火焰的焰心石是可以让一级仙焰晋级到二级仙焰的存在，他手中的这枚焰心石中有三朵小小的火焰，这可是能让二级仙焰晋级到三级仙焰的存在。
　　一般焰心石中的火焰颜色都和他手中这枚焰心石一样，是红色。莫无忌在草木石上还看见除了红色火焰的焰心石外，还有别种颜色的焰心石。比如蓝色、青色、紫色等等。
　　这些火焰的焰心石，等级都比红色要高。
　　无论如何，这枚三花焰心石他是要定了。


第五百一十七章 有了自己的商铺
　　“这石头看起来倒是蛮漂亮的。”莫无忌将手中的三花焰心石转了几下说道，说完后，他又将这焰心石装进玉盒，不过玉盒并没有还给破空宝阁的女子。
　　查恺一看这种情况，就知道如果他还要这个焰心石，那就是等于和莫无忌结怨。反正没有莫无忌过来，敖天城也不会将焰心石简单让给他，现在莫无忌这样说，他索性说道，“既然莫长老也喜欢这块石头，那我就不要了，就借花献佛，让给莫长老。”
　　说完他有若有意味的扫了一眼敖天城，阴阳怪气地说道，“我倒是忘了敖仙友是要赔偿损失的，我相信敖仙友会主动出这枚焰心石费用的。”
　　敖天城冷哼一声，转身就走。
　　焰心石他是别想要了，想要让他出仙晶购买下这枚焰心石给莫无忌赔礼，那也是做梦。
　　莫无忌淡淡说道，“敖天城，如果你敢不做赔偿就走出这个屋子，我会做两件事。第一件事，请求丹道仙盟马上终止和越龙金江的一切交易和来往。第二件事我在购买下这枚石头后，我会打到你住的地方去。对了，你放心，我不会去丹道仙盟找帮手的，就是我一个人打过去。”
　　莫无忌说完眼神冰寒的看着敖天城，他是半点假话都没有说。他一个名誉长老，请求丹道仙盟这点事情绝对不会成问题。若是这点事情也成问题，他宁可不要这个丹道仙盟的名誉长老。
　　至于打到敖天城的住处，他也不是在瞎说。
　　他根本就不惧敖天城，以他的身份，就算是在敖天城的住处大战一场，也不会有什么后遗症。更重要的是，和敖天城一战，对他只有好处没有坏处。
　　但是对敖天城就不同了，居然有人打上门来，而他还不能将打上门来的人怎么样，他的脸面会丢光。
　　敖天城停了下来，眼中射出一道厉芒。强烈的杀意在他心头升起，若这里不是尖角仙墟，他会马上动手。
　　他的理智还在，几个呼吸后，他深深的吸了口气，抓出一枚戒指丢给杜炬，“这是购买焰心石的费用，告辞。”
　　说完转身就走。说句心里话，他敖天城从出道至今，还没有如今天这样憋屈过。若是可以，他真想和莫无忌一场大战，凭借自己的本事说话。
　　不过今天的憋屈他不会就这样算了，他就不相信莫无忌一辈子都窝在尖角仙墟，只要莫无忌敢离开尖角仙墟，那就别怪他下杀手。
　　可是今天他不得不低头，越龙金江对丹道仙盟的依赖可不低，就算是他自己晋级玄仙的丹药，也是丹道仙盟来的。更何况，越龙金江还需要更多晋级大至仙甚至仙王的战略性丹药。
　　一旦得罪了丹道仙盟，越龙金江将会渐渐被别人踩在脚下。
　　另外一个原因，那就是他真的怕莫无忌打到他的住处。他敖天城可是一个骄傲的人，若是被一个金仙修士打到门前，他还要不要脸？不要说眼前这个莫无忌实力诡秘。就算是对方实力很差，他难道就敢杀了对方？
　　莫无忌东西到手，也对杜炬和查恺一抱拳说道，“多谢杜道友和查道友，莫某告辞了，以后有机会再来叨唠。”
　　他知道想要敖天城赔礼道歉是不可能的，下次两人私下见面的时候，估计是你死我活的局面。
　　打压了敖天城，莫无忌自然不会去再交恶查恺。何况查恺也有意结交他，朋友多一个总比对手多一个要好。
　　“欢迎欢迎，我送莫长老出去。”杜炬连忙笑吟吟地说道。
　　“我也走了，顺便和莫长老一起出去吧。”查恺也站起来笑着说道，无论如何，能结交到丹道仙盟的长老都不是一件坏事。
　　……
　　破空宝阁外的一间息楼中，沈沐晴叫了一杯仙灵茶一直在这里坐着，她很想知道最后的结果如何。
　　破空宝阁好久都没有任何动静，她心里甚至在想着莫无忌和窦化龙是不是已经被破空宝阁杀了。尖角仙墟的确是不允许杀戮，但莫无忌打碎了尖角仙墟的石狮子，这种情况下是可以击杀莫无忌的。
　　又过了好一会，她看见敖天城一脸杀意和憋屈的从破空宝阁出来。她心里不由猜测，难道是查恺获胜了？
　　答案很快就出现在了她的视线中，她甚至以为自己看错了，要揉一下自己的眼睛。
　　莫无忌和窦化龙安然无恙的走了出来，不但如此，破空宝阁在尖角仙墟分部的掌柜杜炬满脸堆笑的跟在后面，显然是送莫无忌出来的。就是查恺也是走在莫无忌的一边，似乎也在送莫无忌。
　　走出门口好一段后，查恺居然向莫无忌抱拳告辞。而杜炬又似乎和莫无忌客气了一番，这才转身进入了破空宝阁。
　　莫无忌连一根毫毛都没有损耗的离开了破空宝阁。
　　沈沐晴可不是傻瓜，她立即就明白了是怎么回事。莫无忌果然是来历惊人，否则杜炬和查恺不会有这种表情。莫无忌更不可能在打破了破空宝阁的石狮子后，依然被大爷般的送出来。
　　还有之前离开的敖天城，那家伙显然是吃亏了才会如此。敖天城为什么会吃亏？沈沐晴用脚趾头都可以想到，那是因为窦化龙的伤势就是他造成的。
　　沈沐晴叹了口气，果然她错过了结交莫无忌的机会。这更是让她明白了一个道理，若是想要结交一个人，别畏前怕后。用只能和别人共富贵不能共患难的心态，是无法结交到真正朋友的。她猜到了莫无忌不一般，在真要付出的时候，又犹犹豫豫。
　　好在她总算是认识了莫无忌，也不枉之前的一番苦心。就算是不能成为莫无忌的那种知心朋友，能多认识一个人，甚至让对方欠下她一个人情，总不是坏事。
　　……
　　莫无忌没有回临河仙息楼，而是去了丹道仙盟。窦化龙告诉过他，巩奕已经帮他的店铺弄好了，他要去看看店铺如何。
　　“莫长老。”莫无忌刚刚到丹道仙盟尖角仙墟分部外，巩奕就收到消息迎了出来。
　　莫无忌客气地说道，“巩执事，这段时间我在闭关，倒是辛苦你帮忙了。”
　　巩奕眼睛都眯到一起去了，连忙说道，“不辛苦，不辛苦。商铺找好了，主要是郭执事帮忙的，我只是跑跑腿而已。”
　　说话间，巩奕拿出一张卷册递给莫无忌，“这是商铺的契卷，以后这家商铺就是莫长老的了。”
　　莫无忌本来是想要租赁一家店铺的，没想到郭琪帮他购买了一间，他连忙说道，“这倒是要多谢琪姐了，我要当面去感谢，顺便将费用给她。”
　　在尖角仙墟的一家店铺，价格绝对不是小数字。哪怕莫无忌给不起，也要知道这个价格，然后想办法偿还。
　　巩奕赶紧说道，“郭掌事和商会长还有舒南丹王有急事离开了尖角仙墟，商会长还说等回来后再宴请莫长老。”
　　急事离开了尖角仙墟？能让丹道仙盟在尖角仙墟分部的几个主要人物同时离开，看样子这事情也不算小。
　　“莫长老，我带你去商铺吧。”巩奕机灵的很，莫无忌是一个有大本事的丹王，连郭琪掌事和分部二会主也结交，他有这个机会帮忙做事，更是要结交莫无忌。
　　“好，那就麻烦巩执事了。”莫无忌点点头，感谢了一句。
　　……
　　郭琪帮莫无忌寻找的店铺距离丹道仙盟分部有半个小时的路程，不算是太近。地段虽然不算是最繁华的地方，在尖角仙墟这里也是人来人往川流不息的街道。
　　最让莫无忌满意的是，这个商铺占地面积不小，足足有数百个平方，还是三层建筑。
　　在尖角仙墟这个地方，拥有数百个平方的三层建筑，已经算是非常了不起了。就算是一些不小的宗门，也不见得有这种地盘。
　　一进入店铺，莫无忌就看见了一排排的透明货架。这些货架上虽然没有东西，却显示出了放置的人很用心。
　　“巩执事，多谢了。”莫无忌很是感谢地说道。
　　巩奕有些尴尬的搓搓手，似乎有什么话，又不大好意思说一般。
　　莫无忌疑惑的问道，“巩执事莫非还有什么事情不方便说？”
　　巩奕忽然扑通跪倒在地，“莫长老，我的丹道顿滞不前，想要拜长老为师。”
　　莫无忌一愣神，这家伙可真能想啊。这巩奕好歹也是一个大乙仙了，拜他一个金仙为师？
　　“你起来再说吧，我自己也不过是在摸索当中，是不可能收弟子的。”莫无忌淡淡说道。
　　不是他不收弟子，而是巩奕不符合成为他弟子的标准。
　　看见巩奕有些失落的站起来，莫无忌安慰道，“你现在是丹道仙盟分部考核执事，来我这里也不方便……”
　　“莫长老，我可以来这里做事。我们丹道仙盟对这方面最不重视，我是丹道仙盟的丹师，想要做什么并不受限制。”巩奕赶紧说道。
　　莫无忌略一沉吟，他的丹楼开启，也需要有人帮忙。这巩奕势利了一些，倒是一个有经验和眼色之辈。想到这里，他点点头说道，“既然如此的话，你就来这里做事吧。我平时可以指点一下你炼丹，至于拜师的事情，就不用再提了。”
　　“多谢莫长老。”巩奕大喜说道，他要的就是跟在莫无忌身边学习丹道。


第五百一十八章 仙帝之艰
　　莫无忌点点头问道，“巩奕，你是否知道破碎界的事情？”
　　巩奕连忙说道，“我知道，破碎界前面两层已经开启过了，随时都可以进去。尽管很多人都进去过，前面两层依然有许多人迹未至的地方。这些地方有各种各样的宝物，每天都有各种修士进出破碎界。破碎界的第三层在半年后开启，尖角仙墟之所以有众多的星级天才汇聚，他们都是等着去破碎界第三层的。”
　　“这么说大乙仙是进不去第三层的？”莫无忌疑惑的问道。
　　巩奕答道，“是开启的时候进不去，一旦第三层开启一年后，大乙仙就可以进入第三层了。比如现在破碎界第一层和第二层，任何人都能进去。但是第三层开启的第一年时间，只能是玄仙以下修士进去。”
　　莫无忌明白过来，他虽然不到玄仙，却可以进入第三层。一旦超过玄仙修为，就不能进入第三层。
　　“如果我要去破碎界，需要申请什么？”莫无忌想到那这么多星级天才都想去破碎界，想必那破碎界里面的好东西不少。
　　巩奕连忙说道，“莫长老是丹道仙盟长老身份，只要出示长老身份牌就可以进入了。”
　　这么简单？莫无忌还在想着如果需要找人才可以进入破碎界，他应该找谁来着，没想到自己的身份就是招牌。
　　“既然如此，那巩奕你先留在店铺里面，最近店铺不做什么生意。我也需要闭关一段时间，等我出关从破碎界回来后，店铺再开始做生意。”莫无忌说道，他清楚自己的实力还是太低。
　　尽管他不惧敖天城，但也别想将敖天城如何。他现在的实力，充其量只能在敖天城面前自保而已，这个自保甚至还要用到空间瞬移。
　　半年时间想要提升到金仙后期的确很难，无论如何，他也要试试看。
　　“莫长老，如果你要闭关的话，我建议你去丹道仙盟的仙炼池。那个地方长老级别可以进去修炼，比起用仙晶和聚灵阵修炼起来，要强多了。”巩奕听到莫无忌闭关，赶紧说道。
　　“仙炼池？”莫无忌疑惑的问了一句。
　　巩奕点头，“对，就是仙炼池，那个地方都是长老和会长闭关用的。是我们丹道仙盟在尖角仙墟分部的重要场所。”
　　“如何过去？”莫无忌急切的问道。
　　“我带莫长老过去。”巩奕毫不犹豫地说道。
　　……
　　莫无忌让窦化龙去临河仙息楼将房间退掉，他自己急急忙忙的和巩奕去仙炼池。这次去破碎界可不是说着玩的，前去的人中有众多星级天才，而且大多数是玄仙修为。单论修为，他现在还是一个底层的存在。
　　“巩奕，我们丹道仙盟在尖角仙墟分部的最强者是不是还在闭关的大会长？”路上莫无忌问道。
　　巩奕应道，“是的，听说大会长已经感悟到仙帝道位的边缘，这次闭关出来后很有可能成为准帝。一旦大长老成为准帝，我们尖角仙墟分部的……”
　　“大会长还没到仙帝境界？”莫无忌打断了巩奕的话，惊异的问道，他以为丹道仙盟很强，这边分部的会长自然是仙帝强者。
　　巩奕心里有些无奈，这个莫长老在炼丹上的天赋可以说是他见过最好的，将来的潜力也是无穷大。
　　一个炼丹潜力如此大的长老，为什么对修炼上的常识如此匮乏？
　　“莫长老，我们丹道仙盟的仙帝全部加起来，也不到一手之数。这其中还有一些从来都不出世的大仙帝。事实上尖角仙墟有一个准帝，都是非常非常强大了。”巩奕还是恭谨仔细的回答道。
　　事实上他说一手之数，已经是在为丹道仙盟脸上贴金。实际上丹道仙盟有没有五名仙帝，巩奕都不敢肯定，而且在他看来，很有可能是没有的。
　　莫无忌听到这话，顿时皱眉起来。
　　连五个仙帝都不到，丹道仙盟凭什么称王称霸？
　　好一会后，莫无忌才问道，“巩奕，我听说魔月仙门的长老孤就是一个仙帝后期，而且他还因为一个紫葫芦和永璎仙域的天帝大战。这岂不是说魔月仙门是顶级大宗门？”
　　巩奕一时间忘记了莫无忌的身份，冷笑一声道，“魔月仙门有仙帝？他们吹牛吧。就算是有仙帝，最多也是一个刚得道的仙帝初期。那个长老孤我知道，不过是一个活的有些久的准帝而已。”
　　莫无忌疑惑问道，“既然孤连仙帝都没有到，凭借什么和永璎仙域的天帝大战？而且还能让永璎仙域的天地重创？”
　　巩奕回答道，“永璎仙域在七大仙域中排名最低，天帝叫着奎风云，也不过是一个准帝而已。永璎仙域也许有仙帝，但绝对不是天帝奎风云。”
　　莫无忌沉默下来，他不相信巩奕会骗他。唯一的可能，那就是他得到的情报是错误的。也难怪，窦化龙不过是一个街头小厮，他能得到的消息基本上都是大街上传送的消息。
　　任何消息一旦传了多次，就有些失真了。特别是这种打斗，传消息的人为了精彩，恨不得将打斗者说的越厉害越好。
　　见莫无忌沉默，巩奕解释道，“自古以来，成就仙帝都是最为艰难的事情。不但要有机缘，还要有大气运，这不仅仅是资质好就能做到的。因为仙帝的艰难，所以很多宗门都直接将准帝称之为仙帝。其实这是有本质区别的，一百个准帝在一个仙帝面前也是蝼蚁。”
　　莫无忌拍了拍巩奕的肩膀，“巩奕，你的这些知识对我很有用处，谢谢你了。”
　　果然是不接触到一定的程度，他得到的东西就有可能有水分。别看巩奕现在在他面前就好像孙子一般，事实上巩奕的来历对大多数天才来说都是遥不可及的。丹道仙盟的仙丹师考核执事，就凭借这个名头，就能碾压大多数人。而处于巩奕这个位置，自然也能获得更多的真实消息。
　　巩奕有些受宠若惊，他说的这些不过是最基本的常识罢了。
　　莫无忌没有继续询问巩奕关于紫葫芦下落的问题，无论如何，这些事情暂时是烦不到他头上来。
　　在走到丹道仙盟分部门口的时候，莫无忌忽然想起了一件事，转头问道，“巩奕，那永璎仙域的天帝都不是仙帝的话，为什么别的仙域不对永璎仙域动手？”
　　巩奕压低声音，用手指了指头上说道，“我听说七大仙域之上还有一个太上天，仙界的很多秩序都是要看太上天眼色的。”
　　莫无忌没有再问，他隐约感觉到不应继续打听下去。而且就算他要打听，巩奕也不会知道的更多。知道的越多，莫无忌就越觉得仙界并不是什么美好天堂，依然是狗苟蝇营，一大堆龌龊。
　　……
　　莫无忌也没有想到，丹道仙盟在尖角仙墟的仙炼池会在地下第二层，也就是丹道仙盟在尖角仙墟分部仓库的更下面一层。
　　巩奕将莫无忌带到这里后，就停了下来，他指着前面的巨大石门对莫无忌说道，“莫长老，这石门后面就是我们丹道仙盟在尖角仙墟的仙炼池，只有长老的玉牌才可以开启。”
　　“我知道了，巩奕，你先回商铺。等我从破碎界回来后，我会来商铺教你一些丹道手法。”莫无忌知道巩奕的心思，尽管有部分尊敬他是丹道仙盟分部的长老，更重要的是巩奕想要在丹道上再进一步。
　　对巩奕这种炼丹师来说，修为远远比不上丹道重要。
　　“是，多谢长老。”巩奕得到了莫无忌的保证，心满意足的离开了丹道仙盟。
　　等巩奕走后，莫无忌才取出自己的长老身份牌插在了石门边的凹槽中。
　　果然，在他的身份牌插入后，那石门发出一阵阵的‘咯咯’声响，然后缓缓的打开。
　　还没有进入石门，莫无忌就感受到了那种浓郁愉悦到极点的仙灵气息。
　　莫无忌赶紧抽出长老身份牌，闪身进入了仙炼池。在莫无忌进入后，那厚重的石门，又缓慢的关了起来。
　　这是一个巨大的大殿，大殿中间有一个方圆一百多平凡米的巨大池子，在池子中间有一个凸起的石蒲团。
　　池子的表面仙雾缭绕，这种仙灵气不仅仅是浓郁那么简单，还带着一种自然的大道气息。
　　莫无忌赶紧一步跨到了那石蒲团之上，盘膝坐下，一百零八条脉络尽皆被调动起来。
　　一百零八个小周天，然后这些小周天又形成了一个大周天。这种吸收仙灵气的架势，瞬间就在莫无忌身边卷起了一个巨大的仙灵气潮汐。那仙炼池走了的仙雾就好像找到了缺口一般，疯狂的涌向了莫无忌周围，然后消失在莫无忌的体内。
　　肆无忌惮修炼的莫无忌，就好像一个巨大的磨盘一般，再多的仙灵气涌来，也会被他这个大磨盘直接给磨去，然后化成了他自己的修为。
　　莫无忌到了金仙中期后，就明显的感觉到修为顿滞。此刻在仙炼池中如此疯狂修炼，他那顿滞的修为再次被打开，蹭蹭的往上涨。
　　识海继续扩展，仙元持续凝聚，脉络不断拓宽……


第五百一十九章 九星天才的座位
　　五个月后，莫无忌金仙中期的修为就到了极致，在浓郁的仙灵气冲击下，他的实力直接冲破金仙中期，晋级到了金仙后期。
　　莫无忌感觉到仙灵气似乎弱了起来，他停止了修炼，睁开眼睛发现果然周围的仙灵气稀薄了许多。不能再修炼了，如果再修炼，说不定将这个仙炼池的仙灵气全部吸收光。另外就是破碎界怕也快要开启，这个破碎界他可不想错过。
　　莫无忌站了起来，就在他想要出去的时候，心里忽地一动，眉心的灵气迅速聚集，灵眼再次闪现出来。
　　让莫无忌惊喜的是，他发现自己的灵眼比之前要强大了数倍都不止，就是连这仙炼池中的禁阵轮廓都可以看清楚。
　　他的灵眼果然是随着修为进步，也跟着进步。想到灵眼连法阵也可以看透，莫无忌心里更是期待。一旦他的灵眼进步到一定的程度，就算是他破解不掉的法阵，也可以借助灵眼帮忙。曾经他对灵眼还不大在意，现在看来，这个神通是真的厉害。
　　莫无忌清理了一下，走出仙炼池。
　　一来到一层大殿，莫无忌就看见了等在大殿中的巩奕。
　　“恭喜莫长老出关。”巩奕看见莫无忌，欣喜不已的上前见礼。
　　这个巩奕果然世故，居然在这里等着自己出关，莫无忌暗想这种人最适合经营商铺。最好这次去破碎界能弄到一堆仙灵草，然后炼制大堆的丹药让巩奕去卖。
　　见莫无忌点头，巩奕知道自己没做错，赶紧说道，“化龙在店铺里面闭关，我知道破碎界即将开启，准备带长老一起去的。”
　　莫无忌正打算去破碎界，听到巩奕的话，当即说道，“既然如此，那就麻烦你一下。对了，我闭关这段时间，没有别的事情吧？”
　　巩奕迅速答道，“没有，就是一个叫沈沐晴的星级天才来拜访过一次，听说你闭关修炼后，就没有再来了。还有就是罗凌仙域的问澜仙帝在悬河悟道，而证道仙帝，以灵宝青云金火罩镇压气运，开创悬河仙宗。同时广邀各路强者，举办仙琼灵茶大会。”
　　也许是从窦化龙口中知道，眼前的这个莫长老对各类消息都很是在意，所以巩奕也特意的八卦了一些消息来。他果然发现，莫无忌在听到这些消息后，表情很是满意。
　　前往破碎界的地方距离丹道仙盟在尖角仙墟的分部不远，两人一路走一路说话，仅仅花了一炷香时间，就已经到了。
　　“莫长老，这前面就是尖角仙墟破碎界传送塔，你只要凭借身份牌就能进去。一般去破碎界，需要提前半个月到一个月时间。这样的话，可以先上传送阵，然后占据一个好位置。占据一个好位置不但关系到名声，还有就是对自己的修为也有很大好处。”巩奕指着眼前的高塔对莫无忌介绍道。
　　莫无忌很是满意巩奕的做事态度，“巩奕，你先回去。化龙没有什么经验，你顺便照看一下。等我回来后，我会指导你成为一个四品丹王。”
　　巩奕激动的手都有些颤抖，尽管他知道莫无忌说错话了，应该是指导他从二品丹君晋级到三品丹君。但是对他来说，这并没有影响。这么多年来，他距离真正的三品丹君，就是差了那么一点点。
　　一旦莫无忌这个四品尊级丹王指导，他晋级还不是随便的事情。
　　“是，莫长老。”巩奕躬身说完后，站在一边等候。
　　莫无忌走进了传送塔。
　　“请出示破碎界邀请玉牌。”莫无忌一进来，就被传送塔的一名修士拦住。
　　莫无忌拿出了自己的长老身份牌递过去，那修士随手接过莫无忌的身份牌，当他看清楚莫无忌是丹道仙盟在尖角仙墟分部的长老之时，表情立即恭谨起来。
　　在仔细查看过玉牌的真伪之后，这修士双手将玉牌递给莫无忌，“莫长老请上三层。”
　　果然好用，莫无忌对这修士点点头，收起玉牌走了进去。
　　……
　　莫无忌进入传送塔第三层的时候，这里早已坐满了人。
　　这里面的座位似乎还有层次感，靠近窗户比较明亮的椅子似乎都刻了九颗星辰。不靠近窗户，比较空旷一些的椅子刻的星辰是八颗。再外围一些的椅子星辰又要少一些，是七颗。然后是六颗和五颗，最外围以及角落处的椅子是没有任何标志的。
　　他的目光随便一扫，就看出来了。占据星辰较多椅子的，都是周身灵韵环绕的强者。一些普通的修士，都是在最边缘坐着，甚至还有人站着。
　　同时，他也看见了几个熟人，慕容湘雨、乔千炎、敖天城。还有那个骨子剑，依然待在慕容湘雨身边。
　　莫无忌也没有在意，这里有空椅子，他可不会在外面站着，他随意找了一个靠窗的位置坐了下来。毕竟不是马上传送，这个地方视野辽阔，至少感觉上比较舒服。
　　看见莫无忌进入这个地方，慕容湘雨就是一皱眉，她无论如何也想不通，为什么莫无忌会来到这个地方。要知道来这里的修士可都不是简单之辈，就算是那些缩在角落处的，也都是背后有人的。其余的不是五星以上天才，就是地位不低，而修为又不高的人。
　　“颜野，你怎么会来这里？”乔中炎倒是主动询问了一句。
　　莫无忌笑一笑，“我现在改名了，不叫颜野，叫莫无忌。”
　　乔中炎并不在意莫无忌是不是改名字，而是继续说道，“莫道友，我建议你不要坐在那里。”
　　原先莫无忌是慕容湘雨的道侣，他心里很是不爽。现在莫无忌已经和慕容湘雨没有关系，而他一样的被踢出局，这让他对莫无忌多了一种同病相怜的感觉。再说和莫无忌好歹也是来自一个地方，比别的地方修士总是多了一些熟悉。
　　“为什么？”莫无忌不解的问道，“难道这位置还是有人预定的？”
　　“你说的不错，这位置的确是有人预定的，你的座位预定的人就是我。”一个略带沙哑的声音传来，跟着走进来一名身材修长皮肤白皙的青年。
　　莫无忌暗道这家伙长的实在是太秀气了，简直就是一个女人。
　　“让一下吧，我不会和你计较的。”秀气青年走到莫无忌面前，语气有平淡。
　　莫无忌微微皱眉，他将目光落在了不远处的敖天城身上，“敖天城，你告诉我，这里的座位是不是可以预定？若是真的预定了，我就让位。”
　　莫无忌没有询问过巩奕，不知道去破碎界传送塔的等候座位是不是可以预定，假如可以预定的话，那他抢占别人的位置的确是没有道理。
　　敖天城有心不理莫无忌，奈何他还是有些担心莫无忌不讲道理。这家伙不讲道理他是见到过的，一刀就将破空宝阁的石狮子劈了，简直没有任何理由可言。若是这家伙在这里和他打起来，他可能真去不了破碎界。莫无忌是丹道仙盟的长老，哪怕是在这里打架，他也有机会去破碎界。若是让这家伙和还修然干起来，那他倒是可以看笑话。
　　想到这里敖天城平静地说道，“这里的座位是没有办法预定的，谁先来就是谁的。你坐的座位之所以说被预定，是因为靠窗的位置都是九星天才坐的，这是大家默认的规矩。”
　　莫无忌明白过来，这就是说眼前这个白皙青年是九星天才。或者说不是眼前这个白皙青年，换成另一个一个九星天才来，也可以坐他的这个座位。他虽然不是什么星级天才，但是他莫无忌好歹也是脉络修炼手段的开创者，比起九星级天才来，他也不差吧。更何况只要有足够的修炼资源，他在一百零八条脉络形成大周天修炼的情况下，就算是九星级天才又如何？一样比不过他。
　　这个座位他坐定了，而且他也有资格坐这个座位。
　　敖天城虽然是七星天才，他的脾气暴躁是出名的。众人也没有想到，如此一个脾气暴躁的家伙居然很是耐心的回答莫无忌的问题，还没有半点偏向还修然，顿时都有些诧异。
　　“抱歉，这位置是我先来的，你找别的地方去。”莫无忌在知道无法预订位置后，毫不犹豫的拒绝了还修然的要求，甚至心里还有些不爽了。这座位是根据自己的天分坐的，谁敢肯定这家伙的天分就比他高？
　　还修然语气冷冷的问道，“不知道阁下是哪一个宗门的九星天才？为何我从未见过？”
　　莫无忌淡淡说道，“我是不是九星天才和你没有关系，谁规定了这里只有九星天才才能坐？十星天才就不能坐？”
　　原本莫无忌对占据一个好位置还并不在意，此刻见一个九星天才要和他争夺座位，他才感觉占据一个好位置也许不是巩奕随便说说的。
　　“既然如此，那就让我看看你的骨头有多硬，又有多大的资格坐在这里。”还修然的语气依然平静，不过那种杀气已是显露无遗。


第五百二十章 有脾气冲我来
　　说完这句话，他手一张，一柄青色长剑已经出现在了手心。
　　周围的修士都静观事态发展，所有的人都知道莫无忌是故意讥讽还修然。星级天才最高也不过是九星，哪里来的十星天才？
　　莫无忌面无表情的站了起来，要打架，他照样不惧。
　　“修然师兄且慢。”一个清脆的声音叫住了还修然，跟着沈沐晴走进了进来。
　　“见过莫兄。”沈沐晴进来后，竟然笑着先对莫无忌抱拳问候了一句。
　　就在众人惊诧的时候，沈沐晴再次转头对还修然抱拳说道，“修然师兄，可否看在我的面子上，换一个地方坐一下？”
　　还修然眉毛一拧，杀意更是纵横。沈沐晴和他不过都是来自一个仙域而已，再说飘花仙谷又如何？还无法让他还修然给面子。无论眼前这个家伙是谁，想要让他换座位，那就别想了。
　　没等他说话，他就忽然听到了沈沐晴的传音，“修然师兄，这个莫道友来历非同寻常。几个月前，他的师弟在破空宝阁被敖天城失手打伤，他直接敲碎的破空宝阁的石狮子，后来我亲眼看见破空宝阁的掌柜将他送出破空宝阁，至于敖天城，我估计也向他赔礼道歉了。所以不是特别的大事，我建议修然师兄不要去得罪他。”
　　原本怒气横生的还修然听到沈沐晴的话，心里一惊，立即冷静下来。就算是他，也不敢去将破空宝阁门口的石狮子直接轰碎。
　　“修然师兄，他是第一次来尖角仙墟去破碎界，很多规矩都不懂。还请修然师兄手下留情……”就在这个时候，慕容湘雨忽然站了起来，抱拳说道。
　　莫无忌有些疑惑，慕容湘雨这种女人还是很有立场的，既然和他都彻底结束了，为什么在这个时候帮他说话？他很快就想通了是怎么回事，慕容湘雨之所以说这个话，应该是心里还有些许的愧疚，那就是自己来这里完全是为了她的。这句话等于将那些许的愧疚人情还了。
　　慕容湘雨说完这句话后，又立刻对莫无忌说道，“颜野，还不赶紧让开那个座位，否则没有人能救你。”
　　莫无忌连站都没有站起来，“第一我现在是莫无忌，第二这个座位是我先来的，我为什么要让开？第三我不需要任何人救。”
　　慕容湘雨眼神一冷，直接将头转开，这次不要说说话，就连看都懒得看莫无忌了。
　　就在所有的人以为还修然马上就会动手的时候，还修然忽然淡然说道，“既然沈师妹和慕容师妹说话，那就算了。”
　　说完，他自顾走到另外一个显眼的位置坐下，不再多话。
　　尖角仙墟强者云集，任何一个人都不是弱者。还修然出身依天岛，虽说来历不凡，但比他不凡的人多了。如他这种天才，绝对不会为了一个座位去和来历不明的莫无忌硬磕。就算是要教训莫无忌，至少也要在没有人的地方。
　　其余的人更是惊诧，还修然是依天岛的少岛主，又是九星天才，会给沈沐晴面子？更何况，他抢占了莫无忌的座位，对他自己还有更多的好处。这个脸上有疤痕的家伙到底是什么来历？会让还修然退步？
　　不过慕容湘雨身边有一个骨子剑，还修然给点面子也不是不可能的。
　　慕容湘雨也没有想到还修然还真的给了她面子，没有继续教训莫无忌，甚至还主动退让了一步。这让她心里大生好感，她就算是帮忙说了一句话，也没有想过让还修然主动另外找座位的。
　　想到这里，她对还修然微微欠了下身体，意思是这个人情她领了。同时，她心里对莫无忌更是不齿。比起这些星级天才，莫无忌简直就是太不识抬举。
　　莫无忌对沈沐晴笑道，“沈仙子不如就坐在这旁边，这里视线不错。”
　　沈沐晴心里有些犹豫，按照道理莫无忌身边的位置是八星天才才可以坐的，她不过是七星天才而已。
　　若是不坐的话，那她和莫无忌说不定会拉的更远。
　　一个默认八星天才坐的座位，她也算是一个七星天才，该不会有人来抢吧？想到这里，她当即笑了笑，“那我就坐在这里吧。”
　　沈沐晴坐下后就传音给莫无忌道，“莫兄，那还修然是依天岛的少岛主，是九星天才，也是和我一样来自罗凌仙域。”
　　莫无忌对沈沐晴点点头，表示知道了。沈沐晴很会做人，是一个非常善于察言观色的女人。
　　周围的人看见沈沐晴坐在了八星天才的座位上，都有些惊讶。对沈沐晴还是有很多人认识的，因为沈沐晴为人处世非常圆和，和谁都笑脸结交，是一个不结仇的人。按理说，这样的一个人，不应该坐在不属于自己的位置上才是。
　　原本还有些交流的地方，因为莫无忌这个来历不明的人进来，连众多的议论声都小了很多。
　　大部分人都不愿意多事，再加上事不关己，更是闭目养神。莫无忌站在窗前，看着尖角仙墟来来往往的修士，心中有些感慨。
　　哪怕知道自己的修炼速度很快，他也清楚想要回到地球，那是遥遥无期。就算是有一天他有这个能力了，回到地球后也是人事沧桑，再也没有一个熟人。
　　至于当年被恋人暗算的事情，莫无忌淡淡一笑。时间会带走一切，就算是你通过暗算得到了一切，那又如何？在时间面前，没有任何人可以例外，最终都会化为一抔黄土。至少在地球上，没有任何人可以例外。
　　唯一的遗憾，那就是书音。无论窦化龙带来的消息是真是假，他将来都会去一趟冥域凝魂仙琼池的。
　　“这个位置是我的，让开。”一个女子的声音打断了莫无忌的沉思。
　　莫无忌转头就看见了一名满头银发的女子，他心里杀机立即就涌了上来，这个女人他认识。当年在星空中追杀他几个月，将他追杀到了星空峡谷中，最后落到了半仙域。
　　若不是他有几把刷子，他早就陨落在了仙堑之中。
　　这满头白发的女子第一眼还没有认出莫无忌来，当她感受到莫无忌身上的杀机之时，她立即就认出来了莫无忌。
　　尽管她猜测莫无忌的修为还不到玄仙，可是她有一种感觉，她再也不是莫无忌的对手。
　　隐隐的预感果然成了真的事情，哪怕她迫切的想要问莫无忌要回星空牌，可是她却不敢要。
　　“这个位置是我让她坐的，你有什么脾气冲我来好了。”莫无忌淡淡的说完，一扬手，宽背灰色大刀就出现在他的手中。
　　别的人他可以忍耐一下，这个追杀他几个月的女人，他可真不想忍。
　　周围的人顿时都是精神大振，之前因为还修然的退让，没有打起来。这次来了一个脾气比还修然要火爆多的女人，这次肯定可以打起来了。
　　这个白发女子大家都认识，是最神秘仙域诸神仙域诸神仙宗的八星天才奈荷。别看人家只是八星天才，就算是九星天才，人家也丝毫不放在眼中。而且诸神仙域本来就神秘，更是没有人愿意去惹她。
　　一边的还修然也是精神一振，他同样希望莫无忌和奈荷打起来。
　　哪怕莫无忌还没有出手，奈荷也能感受到那犹如惊涛一般的杀气扑面而来。奈荷心里一惊，此人果然成了气候，看样子已不是自己能够对付的。她敢肯定，如果她敢在这里动手，对方是真的敢杀她。
　　而且莫无忌的狡猾奸诈，她早已领教过，这个人太危险。
　　深深的吸了口气，奈荷平静地说道，“这里是前往破碎界的传送塔，我不和你一般见识。”
　　说完她主动走到另外一个座位坐下。
　　莫无忌见对方不动手，他也只能收起法宝。主动出手他是不干的，他好歹也是一个长老，就算是打起来也要占理。一旦在这个地方主动出手，他就不占理了。没想到这个女人居然退缩，这让他有些失望。
　　莫无忌失望，敖天城一样失望。
　　“哈哈，莫兄，你果然比我早一步。”莫无忌刚刚收起长刀，查恺就走了进来。
　　查恺为什么认识莫无忌，沈沐晴知道。但最让沈沐晴震惊的是奈荷的退缩，奈荷这个女人傲气无比。面对九星天才她也不会退缩，没想到面对莫无忌的时候居然退缩了。
　　沈沐晴并不后悔自己没有调查莫无忌的来历，她知道自己一旦调查莫无忌的来历，肯定可以调查出一些蛛丝马迹。若是莫无忌知道自己调查他，那莫无忌对她的印象只会更差。她和莫无忌的关系上做错过一次，不想再错第二次。
　　慕容湘雨感觉到有些怪异起来，似乎还修然退走，并不是因为她的说情。这个时候，她也无法去询问莫无忌，到底是因为什么。
　　又是几天过去，来的人越来越少，传送塔三层的座位基本上坐满了。
　　一直在闭目养神中的莫无忌是被一阵仙乐吸引到睁开了眼睛，他看见一道淡金色的光芒从上方照射下来，落在了屋子中间。
　　莫无忌精通阵道，他第一时间就感受到了这光芒中的传送道韵。
　　见别人都没有动，莫无忌也没有动。
　　又过了足足一炷香时间，一枚枚玉牌落了下来，然后悬浮在众人的面前。
　　莫无忌的面前也悬浮了一枚，莫无忌抬手将玉牌握在手中，玉牌上居然刻了一个三字。
　　就在此时，一个响亮的声音出现，“各人按照手中的玉牌号，依顺序进入传送阵。”


第五百二十一章 我不同意
　　莫无忌手中的号码是三，他也是第三个走进传送阵的。
　　等传送阵人满了之后，淡金色的光芒旋转起来，随后空间一阵阵的模糊。
　　也不知道过了多久，莫无忌感觉到脚下一实，他知道应该是到地方了。
　　莫无忌的神念扫出去，很快就发现自己所在的地方是在一片荒野中。周围的仙灵气还极为浓郁，在他的前面的空间是一圈圈波纹起伏，莫无忌的神念一渗透过去就被挡了出来。看样子这波纹起伏的地方应该就是破碎界的第三层，只是现在还没有开启而已。
　　很快莫无忌就发现了和他一起传送过来的修士，每一个修士都在固定的位置。而他是排在最前面的。
　　这应该是巩奕说的那个位置优势吧，莫无忌觉得这种优势似乎可有可无。站在前面，最多是早点进去而已。既然都来到了这里，早点进去晚点进去，对莫无忌而言，他觉得并没有多少影响。
　　又是数天过去，莫无忌都等的有些无聊的时候，在他前面的空间纹路忽然剧烈的震颤起来。
　　一阵阵的轰鸣之音响起，那剧烈震颤的空间纹路忽然产生了一道道的裂痕。
　　第三层要开启了，就算是莫无忌此刻也有些激动起来。
　　“轰轰，咔咔！”那一道道的纹路忽然碎裂开，一片蒙蒙的空间出现在众人面前。
　　莫无忌刚想站起来，就感觉到一股道韵浓郁的气息扑面而来，他还没有开始修炼，修为居然在这种气息下开始上涨。
　　这一刻莫无忌终于明白了巩奕话的意思，原来破碎界每一层开启之前，还有这种好处。
　　别说这个时候根本就进不去破碎界，就算是可以进去，莫无忌也会毫不在意的疯狂修炼。
　　不仅仅是莫无忌，别的人也都是疯狂的开始修炼。这种天然大阵的原始气息，是最适合修炼的好东西。就算是玄仙圆满，只要不渡劫晋级大乙仙，就对进入第三层没有影响。
　　此刻也显示出来了位置的重要性，莫无忌在最前方，获得的好处自然是最多的。
　　还修然的脸色阴沉起来，他知道破碎界开启的时候，会有一些好处。没想到第三层的好处，比前面的好处多了不知道多少倍。
　　就算是他不修炼，他也能借助这种天然大阵的原始气息将自己的实力更加稳固凝实一倍。这一刻他是真的有些后悔了，不应该将位置让给莫无忌。现在他在后排，这种好处要少了太多太多。
　　莫无忌本来就到了金仙后期，被这种比仙炼池更高级无数倍的气息包裹，他更是疯狂的吸收修炼，短短时间就来到了金仙巅峰。
　　就在莫无忌想要再进一步的时候，那种气息淡弱下来。
　　莫无忌停止了修炼，别的修士也都停止了修炼，纷纷站起来冲进眼前的空间。莫无忌自然不会落后，这破碎界的来历他不清楚，但破碎界打开的气息就让他在短短时间冲到了金仙巅峰，可见这破碎界的确是好地方。
　　一进入破碎界的第三层，莫无忌就感受到了那种还没有人气污浊的气息。
　　低级仙灵草几乎是漫山遍野，莫无忌的目光所及之处都是。甚至其中还偶尔有一些三级和四级仙灵草。
　　果真是好地方，莫无忌深深的吸了口气，毫不犹豫的将这些仙灵草连土带根的送进了自己的不朽界。
　　无论是不是活的了，这些低级仙灵草先变成自己的，美化一下环境也好。
　　一些修士从莫无忌身边掠过，看见莫无忌进入了破碎界第三层后，居然连这些垃圾的仙灵草也要，纷纷不屑的摇了摇头，迅速遁去。
　　在他们眼中，莫无忌是没有见过世面的家伙。
　　莫无忌毫不在意，他收拾了一会仙灵草后，换了一个方向，也迅速离开。
　　破碎界第三层何其广宽？这次来的修士再多，也无法将整个界面的好东西全部搜刮走。
　　莫无忌要开丹阁，一路上只要看见仙灵草，都不会放过，全部收集到了不朽界。
　　这里的仙灵草，哪怕是低级仙灵草，种类和价值也比当初百花山庄的仙灵草好太多倍。
　　百花山庄的低级仙灵草虽多，事实上大多数是人工培植的。而这里的仙灵草，那是真正的天然货色，从未有过人为干扰痕迹。哪怕炼制出同样的特等丹药，效果也要高一个档次。
　　半个月时间过去，莫无忌不朽界的仙灵草几乎堆积如山。让他略微有些遗憾的是，不朽界中的仙灵草，最好的也不过是六级，更多的是六级以下。至于七级仙灵草，那是一株都没有的。
　　无论如何，他能获得这么多仙灵草，将来出去必定可以晋级到六品丹王。他的丹道缺少的不是感悟，缺少的是不断的有仙灵草提供给他练习。
　　这天莫无忌再次挖起数株五级蓝萝花的时候，几道身影迅速的在莫无忌神念中掠过。
　　莫无忌也不在意，这次进入破碎界第三层的人很多，他经常能遇见很多人。尽管他的修为很低，因为在传送塔里面的古怪表现，很多人就算是看见了也没有谁随便上前废话。
　　当第二次和第三次又有人向着同一个方向迅速掠过的时候，莫无忌就感觉到有些不对了。肯定是出现了宝物，否则的话大家不会拥着去往一个方向。
　　他进来的时候是单枪匹马的，没有和人组队，所以也没有什么特殊的信息。
　　无论有什么宝物，能引起这么多修士过去，莫无忌立即放弃了继续慢慢挖仙灵草的打算。这里面时间长着，而且里面的仙灵草也多多，他有的是时间挖。真正的宝物却是不多，一旦错过了，那可是太可惜。
　　莫无忌当即祭出飞船迅速跟了过去，至于他的飞梭，那可是七品仙器，用来逃路的，这个地方还真用不上。
　　一个时辰后，莫无忌停了下来。这里早有了一群人，这一群人全部围着一片土石堆。
　　莫无忌的阵道水平已经达到了三级仙阵师的水平，他一看这土石堆，就知道这里是一个天然禁阵。这个天然禁阵还极为隐匿，莫无忌肯定，若是他无意中路过这里，他还真的不一定能看的出来。
　　看样子进来的人当中有阵道高手啊，居然发现了这里有一个天然禁阵。
　　莫无忌收起飞船，从人群中走了进去，当他走到这土石堆之前的时候，立即就明白过来。
　　这土石堆散发出阵阵强烈的金伐气息，就是不懂阵道的修士，来这里也能猜出这土石堆后面有东西，还是金属性的宝物。
　　土石堆外面有众多攻击痕迹，很显然这里曾经被进攻过，这个天然大阵很坚固，并没有被打破。
　　就在莫无忌观察这个天然护阵的时候，一名身材不高的黑脸男子站了起来，他对到这里的百多名修士说道，“在下是大浩仙门的拜赤天，这个天然护阵中必定是金属性的宝物。而且我怀疑这个护阵还是一个小世界，里面甚至有非常多的各类珍贵东西。这个护阵我们也攻击过，一时间很难打开。我对阵道略为精通，愿意主持对这个天然护阵的攻击。”
　　一名女子站了出来说道，“拜师兄是大浩仙门的顶级天才，说的话我们自然是信得过。”
　　这名女子之后，又有人站出来说道，“我们同意，这个天然护阵我们攻击一天一夜了，到现在半点反应都没有，可见这个护阵不是我们这个层次可以硬攻打开的。拜兄精通阵道，那是再好不过。”
　　莫无忌总感觉这金伐气息中有一种似乎熟悉的东西在其中，到底是什么，他一时间也想不起来。
　　拜赤天再次说道，“多谢大家厚爱，我有把握在三个时辰内带大家打破这天然禁阵。不过我也有一点小小的请求，那就是护阵被打开后，允许我第一个挑选，当然我一次也只能选择一样。各位意下如何？”
　　“同意！”
　　“赞同！”
　　“没有意见……”
　　拜赤天的话马上就引来了大家的同意，这里虽说是天才修士多，精通阵道的还真不多。现在破碎界第三层被打开，这里面的好东西多多，如果大家都将时间浪费在这个地方，那是得不偿失的。若是就这样走，又不大甘心。所以拜赤天的这个提议出来，自然是不会有人不同意。
　　莫无忌却可有可无，这个法阵如果是他来破的话，他一样可以破掉，根本就要不了三个时辰……
　　咦，等等，莫无忌突然想到了这个法阵中的东西可能是什么来。
　　“既然如此，那我就开始分组了……”
　　拜赤天的话没有说完，就被人打断，“我不同意。”
　　我不同意这几个字太过突兀，一说出来，就让周围的人将目光全部集中到了莫无忌身上。
　　很多人都认识莫无忌，莫无忌可是连奈荷也忌惮，还修然都不愿意得罪的人。尽管大家都没有表现出如何，心里却都关注着过来的莫无忌。此刻莫无忌说不同意，反而让现场冷静下来。


第五百二十二章 金伐气息
　　也许换一个金仙修士敢在这里说不同意，早就有人动手了。对来历神秘的莫无忌，一时间还真的没有人敢动手。
　　拜赤天脸色一冷，他同样认识莫无忌。他没有想到莫无忌会在这个时候抄他的台，哪怕莫无忌来历再神秘，他一个玄仙后期也不会怕了眼前这个平淡无奇的金仙。
　　“莫仙友，我虽不知道你的来历，也能猜出你来历不简单。这个地方是大家发现的，你算是最后来，现在我们要打破这个地方取宝，你凭什么要阻拦大家得宝？”拜赤天的语气冰寒，带着一丝杀意。
　　莫无忌冷笑，这家伙还真的阴险，仅仅一句话，就让周围的人对他生出不满之心。此刻若是有人动手，说不定他会被大家围攻。有时候人多了，就算是有些小神秘，也不会被放在眼中。
　　眼看周围的修士情绪有些不对，莫无忌哈哈一笑，“那个白痴啥的，我说了阻拦大家动手吗？说我后来是什么意思？这里后来的修士多了，又不是我一个。难道等会打开这个护阵后，后来的人都要少分一些吗？”
　　顺便给拜赤天下了一些眼药水后，莫无忌才提高了声音说道，“我之所以阻拦，是因为我有办法在更短的时间内打破这个禁阵。”
　　拜赤天讥讽的盯着莫无忌，“你知道这是什么大阵吗？你知道天然法阵一般是没有痕迹可言吗？所有的攻击都会被转化为虚无，你区区一个玄仙都不到的修士，也敢妄言破此阵。”
　　莫无忌平静地说道，“我刚才听你说，你破此阵需要三个时辰。这么长时间，黄花菜都凉了，而我破开此阵只要半个时辰。”
　　“莫仙友可是真的只要半个时辰就能破开此阵？”一名身材高大，满脸胡须的青年沉声问道。
　　莫无忌一看此人，就知道这又是一个天赋惊人的家伙。就凭借这家伙周围的灵韵波动，他也知道这家伙至少是一个七星以上的天才，甚至是八星天才。
　　“没错，我敢肯定半个时辰内破开此阵。”莫无忌傲然说道。
　　“好，只要莫仙友能在半个时辰内破开此阵，我沉虎保证进入其中后，你可以第一个拿一样东西。”胡须男子毫不犹豫地说道。
　　莫无忌此刻跳出来，如果不是为了第一个拿东西，那绝无可能，所以他很干脆的将莫无忌的目的说了出来。
　　拜赤天嘴角抽搐了几下想要说话，却没有办法说话。他需要三个时辰破阵，人家只要半个时辰破阵，时间是他的六分之一。在这破碎界的第三层，刚进来的时间是何等的宝贵？所有的人都知道，真正的宝物就是刚进来的那一段时间寻找，一旦过了这个时间，好东西就会被大家找的差不多了。
　　莫无忌可不会客气，他抓出几枚阵旗，在石堆的周围布置起来。
　　足足布置了四十九没阵旗，这才罢手说道，“我布置了四十九枚阵旗，请在场的仙友们，每一个阵旗面前站立两人。多余的人都站在我的身边。”
　　拜赤天以为莫无忌真的懂这个天然护阵的破解方法，现在看见莫无忌的手段，他才知道自己想的太多。莫无忌这种分散攻击力的手段，如果能在半个时辰内破开这个护阵，那就是怪事。
　　沉虎朗声说道，“各位仙友两人一组，按照莫仙友的说法站好。”
　　他自己则是站在了莫无忌身边。
　　莫无忌也不在意，他等众人站好之后，这才抓出宽背长刀说道，“一会我会带头攻击阵基，站在我身边的人和我一起攻击同一处地方，等我说轰的时候，站在四十九枚阵旗前的仙友同时开始攻击。”
　　莫无忌说完，手中的长刀卷起一道长长的刀芒劈了下去。
　　所有的人都在注意莫无忌的这一刀，这里的人固然是想要破开这个护阵，同时也想知道莫无忌的实力到底有多强。
　　莫无忌这一刀足足有十数丈长的刀芒，刀光落下，就好像将虚空劈成两半了一般。
　　尽管莫无忌这一刀威势十足，周围的人反而松了口气。因为莫无忌这一刀有势无意，看样子实力的确是在金仙，是比一般的金仙强大，并不是那种能抗衡玄仙的存在。
　　站在莫无忌身边的人在莫无忌开始攻击后，同时祭出法宝和莫无忌轰在了同一处地方。
　　比起别的玄仙修士，莫无忌的攻击力要稍微弱一些。莫无忌浑不在意，一刀接着一刀的轰下去。
　　他根本就没有用出全部的实力，有这么多人攻击这个护阵，哪里需要他全力施展？他最多只是施展了两成的实力而已。毕竟这里到处都是强者盯着，他才不会手段尽出，更何况他还得罪了那个拜赤天。
　　足足攻击了两三分钟时间，莫无忌才突然喝道，“轰！”
　　别的修士早就在等着莫无忌这一声令下了，在莫无忌轰字说出来后，密集的法宝光芒同时轰在了不同的方位上，仅仅一次，众人就听见一阵阵轰鸣。
　　所有的人都是惊喜不已，莫无忌更是大声喝道，“用力再轰下去。”
　　“轰轰轰！”又是百多道法宝轰击了下去。
　　“咔嚓！”一道清脆的裂痕声音响起，原本的碎石堆消失不见，一个巨大的山门出现在众人面前。
　　“哈哈，莫仙友果然没有妄言，别说半个时辰，这连半炷香时间都不到就后轰开了禁制。走，我们进去看看。”沉虎哈哈一笑，和莫无忌当头走进了山门之中。山门之后，是一个大殿，大殿的正中间，有一个石桌，石桌上有几样东西。
　　莫无忌并没有意外，这碎石堆中的护阵肯定出现问题了，才有金伐气息出现。否则的话，就算是他懂这个天然护阵，也不是短时间可以轰开的。
　　拜赤天疾步上前，甚至抢到了莫无忌和沉虎的前面。
　　莫无忌并没有去争夺，他的神念早就扫到了石桌上的几样东西，这东西都是有禁制的，拜赤天抢在前面，一时间也抢不走。
　　沉虎却淡淡说道，“人无信而不立，莫仙友，你先取东西。”
　　拜赤天也看见了前面巨石上的几样东西有禁制，尽管他恨不得立即打破禁制，将其中一个玉盒取走，他却不得不等莫无忌先动手。
　　沉虎的大度很是让莫无忌另眼相看，尽管就算是别人不同意，莫无忌也要先拿走那个玉盒，但沉虎如此说了，他自然不想多事。一步上前，抬手打出几道手诀，那禁制直接裂开，莫无忌轻松就将那不小的玉盒拿起送进了自己的戒指。
　　玉盒一拿走，周围的金伐气息就消失不见。
　　拜赤天看见莫无忌直截了当的拿走了那个玉盒，眼珠都红了。若不是这里不能动手，他早就对莫无忌动手。
　　“这里面只有三样东西，除了莫仙友拿走的玉盒之外，还有一本功法和一件塔状法宝。我们这里有一百多人，如何分配？”尽管桌子上还有两样东西，却没有人去动手。
　　沉虎将目光落在了莫无忌身上，莫无忌还没有说话，那拜赤天就说道，“若是东西多的话，莫仙友拿走一样也无所谓。现在东西只有三样，我建议莫仙友将东西先拿出来，大家竞价，然后莫仙友可以分到最多的一份仙晶，如何？”
　　莫无忌冷冷的扫了拜赤天一眼，淡淡说道，“你放屁。”
　　“哼，别人惧怕你，我拜赤天可不惧。”拜赤天早就在等着寻找莫无忌的麻烦，现在莫无忌直接骂他放屁，他哪里还能忍得住。
　　莫无忌同样想要干掉这讨厌的家伙，也知道就算是在这里动手了，也不能将拜赤天如何。
　　他索性没有理睬拜赤天，而是对众人抱拳说道，“这里的东西绝对不止这三样，因为在这之后，还有一个禁制。”
　　莫无忌完，一步上前，手中的长刀直接劈出。
　　“轰！”又是一声轰鸣之音响起，大殿的后方居然出现了一个院子，院子中间只有一株果树。莫无忌劈掉禁制，那浓郁的仙香气息就渗透了出来。
　　“这是沥仙王道果！”几个声音同时叫了出来，所有的人都认出了这后院的一株树是沥仙王道果树。不但如此，这树上还结了一百多枚果子。
　　“哈哈，果真是沥仙王道果。”沉虎哈哈一笑，显然对这个结果非常满意。
　　沥仙王道果可是七级仙果，这种果子可以直接吞服，也可以炼制沥仙王丹。沥仙王丹可是真正的七品仙丹，这东西是有钱也购买不到的。因为这种丹药的作用就是帮助大罗仙人感悟仙道，跨入仙王之境。
　　仙王可是拥有道位的强者，大罗仙人再强，和仙王还是有着本质上的区别。
　　“据我估计，这上面的沥仙王道果至少有十万年以上了。”一名瘦弱玄仙激动地说道。
　　沥仙王道果的年份越长，就越珍贵。十万年以上的沥仙王道果，那是可遇不可求的东西。
　　“莫仙友，这个后院是你发现，也是你打破的，你说如何分配。”沉虎将目光落在了莫无忌的身上说道。
　　莫无忌对众人一抱拳说道，“各位仙友，这树上一共有一百三十一枚沥仙王道果。我们这里一共有一百二十二人，我建议先一人分一枚沥仙王道果。”


第五百二十三章 星级天才又怎样
　　“那多余的沥仙王道果呢？”有人问了出来。
　　莫无忌一抱拳说道，“我希望多余的沥仙王道果全部给我……”
　　莫无忌的这话说出来，就是对莫无忌有极大好感的沉虎脸色也不大好看了。
　　之前他说后院是莫无忌发现的，这才让莫无忌分配，是给莫无忌一个面子。如果莫无忌如此分配，那显然是太过自私。哪怕别人都同意给莫无忌，莫无忌自己也不能说出来。更何况，这里的人和莫无忌毫无关系，凭什么都给莫无忌？
　　“呵呵，莫道友应该说所有的东西都给你一个人好了，我们为你免费做事，岂不是更加好？”抓住把柄的拜赤天讥讽出声。
　　“莫仙友，我相信你想要其余的沥仙王道果，也应该有一个说法吧。”一名同样灵韵环绕的青年走了出来，语气低沉。
　　莫无忌不认识此人，他肯定此人必定也是星级天才，否则的话没有这种灵韵环绕。
　　“各位仙友，我相信现在大家都很想知道我的来历。”
　　莫无忌说完，抓出一枚玉牌悬浮在了自己的面前，“大家看看我的身份牌就知道了，我是丹道仙盟尖角仙墟的长老，同时和丹道仙盟的七品丹帝农咏前辈关系匪浅……”
　　看见莫无忌拿出长老身份牌，在场的人都是倒吸冷气。如此年轻的丹道仙盟长老，简直是刷新了大家的三观。莫无忌如此年轻就是丹道仙盟尖角仙墟分部的长老，反而让别人相信莫无忌和农咏丹帝关系匪浅了，否则的话，怎么可能？
　　到了这个时候，大家都明白了为什么还修然不敢对莫无忌动手，而且奈荷也不敢对莫无忌如何了。
　　丹道仙盟的长老身份，又和农咏丹帝关系匪浅，那的确是厉害。没有人怀疑莫无忌的身份是假的，因为只有莫无忌有这个身份，之前的一切才解释的通。
　　见众人被自己唬住，莫无忌抬手卷起长老身份牌说道，“我知道各位都是大宗门的弟子，需要丹药很轻松。但我相信各位也不是什么丹药都能很轻松的拿到手，比如沥仙王丹……”
　　听到莫无忌的话，沉虎和另外几名修士似乎明白了什么，都惊喜的盯着莫无忌同时问道，“莫长老的意思是……”
　　莫无忌肯定地说道，“各位猜测的不错，我的意思就是，若是大家都将这些沥仙王果送给我，我将请农咏丹帝免费为大家每人炼制一炉沥仙王丹。当然这个免费是有一定条件的，那就是辅助仙灵草我不负责，同时每炉丹药我只给出四枚沥仙王丹。”
　　请农咏丹帝炼丹那是假的，莫无忌和农咏丹帝也只是一面之缘而已，甚至见的还不是农咏本人，是他的一道神念而已。
　　莫无忌之所以敢说这个话，是因为他有把握在短时间内成为一个七品丹帝。
　　若是在进入破碎界之前，他还不敢有这种想法，进入了破碎界之后，成为一名七品丹帝，他更是没有半点压力。以他的丹道传承，在这么多仙灵草的堆积下，如果还不能成为七品丹帝，那才是怪事。
　　要知道他现在就是一个五品丹王了。
　　“莫仙友此话可真？”就连沉虎都有些激动的问了一句。
　　沥仙王丹可是晋级感悟仙王境界用的七品仙丹，这是七品仙丹帝才能炼制出来的。在整个仙界，七品的丹帝那是屈指可数。就算是有几个丹帝，谁会帮你一个小小的路人甲来炼制沥仙王丹？
　　换句话说，哪怕是星级天才，想要求丹帝炼制沥仙王丹，也需要宗门出面才行。宗门出面请一个丹帝炼丹，那付出的可不仅仅是一炉丹药的几成了，甚至付出的价值比这一炉丹药还要珍贵。
　　莫无忌说给出四枚沥仙王丹，这和免费几乎没有什么区别了。要知道沥仙王丹的满丹也不过是六枚，人家一个丹帝只要两枚下来，你还要怎样？一般请别人炼丹，都是五成丹药，而且还需要送上大堆的炼丹报酬才行。
　　就算是这些，你要炼制沥仙王丹也找不到门路。
　　“我莫无忌好歹也是丹道仙盟的长老，岂能说假话。况且我即将在尖角仙墟开一家店阁，各位随时都可以去找我。当然，若是各位不同意，就当我刚才的话没有说。大家愿意将剩余的几枚沥仙王道果切碎一人分一点，我也没有意见。”莫无忌直截了当地说道。
　　“莫长老，若是我不要沥仙王丹呢？”一名看起来很普通的玄仙修士抱拳说道。
　　莫无忌立即就明白过来，沥仙王丹的确珍贵，可是距离这里的人来说毕竟是太远太远了。沥仙王丹是晋级仙王用的，而这里的人大多数都是玄仙。也许对大家来说，大乙真丹才是更重要的。
　　想到这里，莫无忌淡淡一笑说道，“若是不要沥仙王丹的仙友，我愿意为你免费炼制两炉丹药，无论你是要大乙真丹还是要伽罗仙丹，都是没有任何问题。因为这两种丹药的满丹都是十二枚，所以我可以给你八枚丹药。”
　　“好，我闵子豪同意了。”刚才问话的修士毫不犹豫地说道。
　　大乙真丹是晋级大乙仙的丹药，而伽罗仙丹可是大至仙晋级大罗仙的六品仙丹，虽然不如沥仙王丹珍贵，一样是难以求得。
　　“我也同意！”
　　“同意！”
　　……
　　众多的修士都表示同意。
　　在莫无忌想来，这些修士同意很正常。换成他，他也一样同意。作为一个普通的修士，能分到一枚沥仙王道果，还想要怎么样？就算是其余的东西拿出来分一分，大家也分不到多少。莫无忌答应帮忙炼制这种跨越等级的仙丹，除非是傻瓜才不会同意。错非这种机会，他们单独要找丹道仙盟的强者去炼制这种丹药，那可不容易。
　　沉虎也是一抱拳说道，“我一样同意。”
　　见所有的人同意，拜赤天也不敢废话。
　　沉虎索性说道，“莫仙友，要不你和农咏丹帝前辈说一说，到时候炼制沥仙王丹的时候给我们五枚丹药，那这里还有一件宝塔法宝也归莫仙友所有可否。至于那功法玉简，大家都刻录一份，原本也送给莫仙友。”
　　沉虎的话也是无奈，毕竟功法可以大家都刻录一份，法宝却只能给一个人了。
　　莫无忌歉意地说道，“这我没有办法，毕竟是请农咏前辈出手，若是只留下一枚丹药，就算是我也不好意思提。倒是将来各位到我丹阁购买丹药的时候，我可以打九折。对了，我的丹阁叫着天机丹阁。”
　　沥仙王丹是战略仙丹，莫无忌要开创天机宗，这种仙丹每一枚都是有价值的，岂能因为一件宝塔法宝就让出去一百多枚？他绝对不干。
　　“既然如此，那就这样吧，我们就按照莫道友说的去做。莫道友，你去采摘沥仙王道果，我们来刻玉简。”沉虎做事极为干脆，说完后，已经将禁止中的玉简拿了出来，悬浮在虚空中。
　　好在这玉简本身没有禁止，所有人的神识都可以看透玉简中的内容。这竟然是一枚阵道玉简，很多人一看见这枚玉简，就失去了兴趣。虽说是刻了一份，会不会看就不知道了。
　　此刻莫无忌也将沥仙王道果树上的果子采摘下来一百二十一枚，同时将这一百多枚果子每一枚都装在了玉盒中，将玉盒送到了众人的手中。
　　然后他自己直接将沥仙王道果树挖了起来，送入了自己的不朽界。
　　这个地方的人实力都和他差不多，没有谁可以碾压他，莫无忌在这里将东西送入不朽界，根本就不担心不朽界会暴露。
　　沉虎将功法玉简和那宝塔法宝都递给莫无忌，这才说道，“莫仙友，将来我们如何去找你炼丹？”
　　莫无忌早就想到了这个，他抬手抓出一些玉石随手就炼化出一百多枚玉牌，然后他将这些玉牌每人都给了一枚说道，“这些玉牌中有我的印记，到时候各位拿这玉牌就可以去天机丹阁寻找我炼丹，也可以直接去丹道仙盟尖角仙墟分部找我。有一点我要说清楚，就算是要去炼丹，也要在两年后。”
　　“这是自然。”不用莫无忌说，就有人理解。
　　好不容易来一趟破碎界，谁会傻的这么快就回去？
　　各人四散离去，尽管这次破开自然护阵收获最大的是莫无忌，其余的人也都没有失望。不但得到了一枚沥仙王道果，还得到了一个丹帝炼丹的承诺。
　　莫无忌心里更是满意，虽说要帮忙炼制几百炉丹药，和他的收获相比，这根本就不算什么。更何况，他平时学习丹道，一样需要不断的炼制丹药。
　　莫无忌走出不到数百里就停了下来，他感受到有人在跟踪他。
　　果然，莫无忌刚刚停下来，拜赤天的身影就出现在了莫无忌的面前。
　　他直接拦住了莫无忌的去路，语气平静地说道，“莫长老，我知道你来历不一般，丹道仙盟的长老，也的确不是我能动的。但是你进入禁制后，第一个拿走的那个玉盒对我有点用处，我希望你能让给我，需要什么补偿你尽管开口。就是要我身上的一枚沥仙王道果，我也可以让给你。”
　　莫无忌心里冷笑，他早就在拜赤天身上感受到了杀意。这个拜赤天是玄仙后期，他现在金仙巅峰，只差一步就可以跨入玄仙。要打架，他还真的不惧这个拜赤天。
　　星级天才那又怎么样？他一样不鸟。


第五百二十四章 危险的拜赤天
　　莫无忌还没有说话，就感觉到杀意从心底升起，尽管眼前的拜赤天并没有动分毫，莫无忌也是毫不犹豫的身形一摆，直接瞬移离开原处。
　　瞬移是他的底牌之一，此刻还没有打莫无忌就施展出来了，就是因为他对危险很敏感。
　　几乎是在莫无忌瞬移开的瞬间，一道灰色的电芒直接将莫无忌留在原地的影子划破成为两半。
　　莫无忌心里一惊，这才看见站在停留在远处的一只奇怪的妖兽。这只妖兽的脑袋就和蛇的三角脑一般，最奇特的是这妖兽的头顶有一道数尺长的刀冠。
　　莫无忌确定自己没有看错，就是刀冠。
　　这刀冠就算是他的神念扫上去，也感受到一种冰寒的杀意和煞气。
　　这妖兽足足有一米五左右，整个身体都是灰色，除了三角脑袋和刀冠，居然只有三只脚。
　　这么大的一个家伙，刚才偷袭他，他居然到最后杀意关头才察觉，若不是他有瞬移手段，恐怕就算是察觉，也被这妖兽得手了。
　　这让莫无忌想起了他的甩锅，这东西似乎比甩锅厉害多了。
　　“咦？”看见莫无忌躲过自己刀冠兽的偷袭，拜赤天惊咦了一声，他刚想祭出法宝卷住莫无忌，就感觉到一道凌厉的刀光劈了过来。
　　凌厉强悍到极致的刀光，几乎锁定了周围百丈方圆的空间，一种让人窒息的死亡笼罩了拜赤天的身心。
　　这哪里是一道刀光？这简直就是碾压空间的刀气。
　　仅仅这一刀，拜赤天就明白他被莫无忌骗了。在攻击护阵的时候，莫无忌怕是连三成的实力都没有施展出来。这种实力不是比他差很多，而是半点都不比他差，甚至比他的杀意还要强大。
　　原本以为杀掉莫无忌是很轻松的事情，此刻拜赤天才知道自己是多么的白痴。
　　若是之前他知道莫无忌如此强大，就算是他要对莫无忌动手，也不会只是自己一人前来。可现在，他没有了任何的退路。
　　拜赤天的领域狂卷伸展出去，他要用领域碾压住莫无忌，然后祭出自己最强大的神通。同一时间，拜赤天的刀冠兽也扑向了两人的领域之间。
　　在拜赤天看来，哪怕莫无忌的仙元再浑厚，他的领域也比自己的玄仙领域弱一些。只要能将莫无忌的这种疯狂势头压制下去，他就可以重新制定战略。
　　两人的领域绞杀在一起，拜赤天就感到自己的领域犹如陷入了一个绞杀空间一般。一种漩涡式的力量席卷而来，将他的领域慢慢吞噬搅碎。他玄仙修为的领域竟比莫无忌的金仙领域还要弱一些，这怎么可能？他好歹也是一个顶级的星级天才……
　　“轰！”刀芒忽然收拢，轰在了拜赤天祭出的赤铜精棍上，漫天的仙元炸开。拜赤天就感觉到一股犹如洪涛倾泻的仙元力量澎湃卷来，他的仙元爆棚而出，同时将一枚符箓抓在了手中。
　　随即他就看见莫无忌就好像断线的风筝一般，直接被轰飞了出去。
　　惊慌中的拜赤天心里一松，原来是个银样蜡枪头。
　　“噗！”一道血光飙射而出，莫无忌才落在了地上。
　　“你！”拜赤天双目赤红的盯着莫无忌，直到此刻，他才明白为什么莫无忌刚才如此不济了。原来人家是故意的，刚才莫无忌要杀的不是他拜赤天，而是他的刀冠兽。
　　此刻的刀冠兽正躺在地上，早已没有了气息。
　　这刀冠兽是拜赤天的命根子，不知道为他出了多少力气，却被莫无忌随随便便就斩杀掉，拜赤天岂能不愤怒？
　　莫无忌手中的灰色长刀在沾染了血迹后，更是显得杀气旺盛。
　　对莫无忌来说，这头刀冠兽他是必杀的。若不是他对杀气敏感，又有瞬移手段，刚才他就被这刀冠兽暗算到。被刀冠兽劈成两半，就算是他不死，也会落在拜赤天的手中。
　　这种仇恨，莫无忌岂能随便放过。再说，等会他和拜赤天拼命，这刀冠兽在一边，那是绝大的威胁。所以一开始，他就利用领域压制住刀冠兽，然后对刀冠兽施展了一个空间禁锢，一刀干掉了刀冠兽。
　　“给我去死！”愤怒到了极点的拜赤天直接祭出了手中的符箓，赤铜精棍也卷起万千棍影笼罩住了莫无忌。
　　两道由棍影组成的虚龙张开巨口一左一右，将莫无忌的退路和空间全部封住。
　　若是莫无忌退走，那就等于钻进了拜赤天的口袋。刀冠兽被杀，拜赤天心中的愤怒可想而知。但拜赤天可不是只会愤怒的白痴，他同样知道莫无忌的厉害，否则的话，不可能一刀就干掉了他的刀冠兽。
　　他的刀冠兽尽管等级不高，可是来无影去无踪，是最难以捕捉到的妖兽。能在和他对峙的情况下，一刀干掉刀冠兽，哪怕是袭击，也不简单。这一刻，他早就将莫无忌当成生平大敌来对待。
　　莫无忌压根就没有想过要退走，他不但没有逃走，一拳轰出后，反而跨向了拜赤天。
　　莫无忌这一拳看似很轻松，其实并不简单。
　　炙热的气息，在空间走了分裂出一条通道，这一拳本来就是他的一道神通，裂域拳。
　　“轰轰轰！”裂域拳和拜赤天的两道虚空棍影轰在一起，虚空中的炸裂声音暴开，就好像数枚导弹集中在同一个地方爆炸。就连虚空也被炸出一道道的波纹，震颤不已。
　　因为莫无忌的裂域拳阻拦，拜赤天的赤铜精棍发出一阵阵的颤抖。被直接挡在了虚空之中。
　　爆炸中的莫无忌浑然不顾自己的状况，抬手向拜赤天划出了一道玄奥的圆轮痕迹。
　　莫无忌的杀手，生死轮。
　　生死轮一出，一生一死，再无退路。
　　虚空在这一刻暗淡起来，拜赤天忽然很想静下来看看远处的风景，很想停下来回想一下曾经美好的时光。
　　他看见了一道美丽的圆轮，轮中有各种各样的色彩，这些色彩都是他曾经的好辉煌和回忆。在同一时间，他看见了这美丽的轮盘中多了一道灰色的色彩，这灰色的色彩就好像失去的生机颜色一般，没有半点生气。
　　这是一门神通，拜赤天刚刚想到这里，就感觉到那灰色的色彩印到了自己的胸前。
　　一种死亡的气息袭卷而来，拜赤天眼里多出了一种恐惧。他后悔了，他后悔不应该来这里拦住莫无忌，他后悔不应该刚才还要祭出一道死亡符箓想要遏杀莫无忌。若不是他刚才激发了那一道死亡符箓，他绝对不会现在一点逃亡的能力都没有。就是面对莫无忌那必杀的圆轮，他也能退走。
　　现在一切都晚了，他发出去的符箓再也收不回来。
　　拜赤天总算是大浩仙门的星级天才，他在知道自己再也难逃一死后，反而释然起来。他的眼神变得安静，冷冷的盯着施展出生死轮的莫无忌，杀了自己又如何？一样要给他陪葬。
　　莫无忌施展出生死轮后，一样是浑身一阵阵的虚弱。几乎是在这同一时刻，他再次感受到了死亡的威胁。
　　“噗！”莫无忌还没有来得及遁走，就感觉到一道冰寒的气息直接劈入他的身体。
　　尽管他的身体表面上看起来依然安然无恙，可莫无忌偏偏感觉自己的身体已经被劈开。
　　下一刻，莫无忌就惊骇起来。一道根本就捕捉不到的冰寒刀芒渗透到了他的体内，他的脉络一条又一条的被这冰寒气息裂开。
　　这冰寒气息每劈裂一道脉络，威力就好像再次增长了几个档次。
　　不好，被暗算了，应该是一道符箓暗算的他。若是此刻莫无忌还不知道被暗算了，他也太过白痴了。莫无忌敢肯定，若是他不赶紧找地方去疗伤，一旦他的储元络和储神络甚至生机络被伤害，那他就会步入眼前的这个拜赤天的后尘。
　　想到这里，莫无忌直接抓过拜赤天的戒指，身形一闪，从原处遁走。
　　半炷香后，莫无忌不得不停下来，他体内的脉络被破坏的越来越厉害，错非他有储元络和储神络，他甚至逃不到这里。尽管知道这里很危险，莫无忌也只能渗透到地下，同时进入了不朽界。
　　生机络不断开始修复被吞噬的生机，储元络和储神络同时疯狂逆转，一边遏制体内寒芒的增长，一边修复被裂开的脉络。
　　……
　　莫无忌离开并没有多久，他和拜赤天战斗的地方就来了一名黑衣青年。这黑衣青年的眼睛有些妖异，带着一种极为魅惑的光芒。他的目光落在被莫无忌一刀劈杀的刀冠兽身上，然后再移到了脸色灰白毫无声息的拜赤天身上。
　　良久之后，这黑衣青年才喃喃自语道，“果然强大，一个金仙修士被刀冠兽偷袭，又被玄仙后期的拜赤天正面攻击，居然能斩杀拜赤天和刀冠兽，然后离去。不过我知道你肯定是重创在身，否则的话，不会连尸体都没有焚毁。既然如此，我就帮你一次，希望你不要被我找到。一旦被我找到，就算你倒霉。”
　　黑衣青年说完，抬手丢出两道团火焰，将刀冠兽和拜赤天焚烧掉，然后身形一闪，居然沿着莫无忌离开的方向追了过去。
　　半炷香不到，他就停了下来，而他停下的地方距离莫无忌不朽界所在的位置，只有数十丈。
　　这个时候，他的神念几乎是以渗透的方式，搜寻着这一片地方。


第五百二十五章 玄仙之境
　　这已是莫无忌重创后的第二十六天，莫无忌的生机络、储神络、储元络一起全力周天运行修复，终于遏制住了他体内的那一道肆虐的冰寒刃芒。
　　一旦冰寒刃芒被遏制住，莫无忌的恢复就迅速起来。
　　他的青衿之心在脉络之中犹如地毯似的扫过一边，一道道冰寒刃芒，被青衿之心扫过，直接融化，最终化成了十数滴冰寒的液体被莫无忌从指间逼出，滴落下来。
　　将这符箓化成的十数滴冰寒液体逼出，就是莫无忌自己也不得不暗叹一声，好厉害。可以说，若不是他比较特殊，他这次肯定是完蛋了。
　　这些星级天才果然不是好杀的，看样子他必须要尽快晋级，至少要到玄仙的境界，才可以更加安全。
　　随手打开拜赤天的戒指，莫无忌总算是多了一些惊喜。除了一枚沥仙王道果外，上品仙晶就有五六十万。至于那些矿石法宝，更是堆积成了一堆。这些都不是莫无忌惊喜的，最让他惊喜的是他在拜赤天的戒指走了看见了一堆至少是五级甚至部分五级以上的仙灵草。
　　可见拜赤天的眼光比他要高的多了，低级的仙灵草很少，就算是四级仙灵草也不多见。至于三级或者三级以下的仙灵草，除了一些极为珍贵的，莫无忌还真没见到多少。
　　对莫无忌来说，现在他最缺少的就是六级仙灵草。他想要晋级七品丹帝，七级仙灵草是必不可少的东西。
　　莫无忌毫不客气的将拜赤天戒指中的东西分分类，全部收到了自己的不朽界中，这才闪身出了不朽界。
　　外面安静无比，莫无忌可不知道一个月前有人在他藏身的附近搜寻了足足半天时间，若不是他的不朽界太过平凡，和尘埃一般，搜索他的人境界也不过是玄仙修为，他说不定都被发现了。
　　莫无忌的神念扫了出去，并没有看见任何人迹。索性抬手丢出数十万仙晶，开始布置聚灵阵。
　　不渡劫晋级玄仙，在破碎界他的实力就是太低。他金仙圆满，对付一般的玄仙后期那是足够了。但是在破碎界，强者太多。同样的玄仙后期，星级天才和普通修士那是完全两回事。
　　至于选择偏僻的地方渡劫，莫无忌根本就没有想过。只要是渡劫，哪怕他选择再偏僻的地方，也会被人察觉。况且他的雷劫之强，只要没有在其中陨落，想要打他的主意，就需要掂量掂量。
　　一枚渡玄丹吞下，一百多条脉络同时逆转，周围的仙灵气息疯狂席卷而来。
　　别人冲击玄仙，是疯狂修炼到即将要突破，甚至引来了劫雷的时候，才会吞下渡玄丹。莫无忌是先吞下渡玄丹席卷仙灵气，引来雷劫。
　　在天空阴沉起来后，莫无忌直接再次吞下两枚渡玄丹。
　　洪流一般的仙灵气息直接转化为仙元，甚至没有等莫无忌主动冲击，狂暴的仙元力量就轰在了他金仙到玄仙的修为桎梏上。
　　“轰！轰！轰！”劫雷弧来的比莫无忌想象的还要快，他刚刚准备好这次全力吸收雷源，数道粗大的雷弧就轰然而下。
　　莫无忌在晋级金仙的时候，差点就被雷弧轰杀。或者说若不是他最后关头晋级到了金仙才昏迷，加上雷劫只剩下了最后几道，他已被轰杀了。
　　这次莫无忌早已准备好，一定要疯狂吸收雷源和仙灵气，只有在第一时间晋级到玄仙，他才会安稳下来。他的雷劫本来就比别人的雷劫强，留在原地被雷轰，只能让他死得更快。
　　强大的雷弧轰下，雷源和仙灵气在渡玄丹的阻力下，仅仅一次，就触及到了玄仙桎梏。
　　莫无忌更是再次吞下三枚渡玄丹，更为狂暴的仙灵气洪流，就好像焰海倾倒一般，开始撕裂莫无忌的脉络。
　　没有人晋级玄仙能和莫无忌一样，如此奢侈的使用渡玄丹。也没有人晋级玄仙能和莫无忌一样，如此大胆，甚至疯狂的吞渡玄丹。
　　就算是再天才，也不敢在一次冲击玄仙的过程中吞下六枚渡玄丹。莫无忌就做了，假如不是之前的金仙劫雷差点让他陨落掉，他还真不会这样做。一次吞下六枚渡玄丹，加上聚灵阵聚集起来的无穷仙灵气和轰下来的雷源，一般的金仙修士，估计会直接被撕裂脉络，彻底成为一个废人。
　　因为没有任何一个人和莫无忌一样，哪怕再天才，哪怕灵络开辟的再多，他们也无法达到莫无忌对脉络的理解层次。莫无忌可以一次性一百零八条脉络同时逆转，形成一百零八个小周天然后瞬间构建一个大周天。
　　别的修士就算是有这么多的灵络，也无法一次性形成一百零八个小周天，更不要说构建大周天。
　　就算是莫无忌一百零八条脉络同时逆转，将这无穷无尽的狂暴仙灵气分开，他也有些承受不住。狂暴的仙元让他的体表都开始出现血迹，骨骼也开始颤抖。
　　“轰轰轰！”又是一波雷劫弧轰下，本来在莫无忌的拼命冲击下，他的玄仙桎梏就已被轰的颤抖，这一波雷劫下来，直接帮助他轰开了玄仙桎梏。
　　一种海阔凭鱼跃的畅快涌上心头，这一刻莫无忌甚至感觉到自己的灵魂都开始晋级，强大、清爽、肆意、豪情……
　　“轰轰轰轰！”几乎是在莫无忌冲破桎梏，晋级到玄仙的同时，一种让莫无忌周围空间都充满绝望的暗淡涌来，跟着数十道粗大的雷弧轰然而下。
　　这些雷弧带着一种死亡的气息，带着一种毁灭的欲望。
　　莫无忌眼里的激动，还有那各种晋级后的愉悦已经消失。他平静的看着轰下来的密集雷弧，心里有些冰寒。
　　若是在数息前，面对这种恐怖的雷劫弧，他也许只能和上次渡劫一样昏迷。上次他昏迷前晋级到了金仙，这才保住了一命。谁能肯定，每次都有那么好的运气？
　　好在这次他提前预防，在这死亡雷弧落下来之前，他通过狂服渡玄丹的办法，提前晋级到了玄仙。
　　这种在他金仙时候可以让他死亡的雷弧，此刻只能帮他稳固修为，迅速提升他的实力。
　　“咔咔咔咔！”一道道雷弧密集的轰在了莫无忌的身上，除了在莫无忌身上带走一些皮肉和鲜血之外，也在迅速的提升莫无忌的实力，稳固莫无忌的修为。
　　这一波最为可怕的雷劫过去，后面的雷劫相对莫无忌来说，简直就是轻风细雨。简单的几波雷劫下来之后，天气晴朗起来。这雷劫就好像算准了奈何不了莫无忌，干脆就此作罢。
　　莫无忌没有半分悬念的晋级到玄仙，此刻他身周的气势澎湃惊人，哪怕是远远的看一眼，也能感受到莫无忌周身散发出来的强悍气息。
　　一道又一道的仙灵韵在莫无忌身周环绕，比那些星级天才还要显眼。随着莫无忌不断的稳固自己的修为，那些仙韵气息渐渐隐没在了他的体内。
　　数天过去后，莫无忌再次恢复了原来的样子。若是不看莫无忌的脸，甚至不知道莫无忌晋级到了玄仙。此刻莫无忌和他金仙的时候，几乎没有半分区别。一定要形容，那就是寻常，平凡，就和人堆中的一个凡俗人一般，没有半点突兀气息。
　　他那满是雷痕的脸，恢复了原来的样子，再没有半点疤痕。以他现在的地位，他用不着继续藏头露尾。
　　感受了一下自己强大的识海和浑厚的仙元气息，莫无忌心里很是满意。总算是晋级到了玄仙，不说在别的地方，在这破碎界，应该有一丝自保之力了吧。
　　莫无忌甚至连衣服都没有换，直接祭出了青衿之心，同时拿出了那枚三花焰心石。
　　他的青衿之心不过是一品仙焰，而三花焰心石是二级仙焰晋级到三级仙焰的东西，莫无忌担心自己在金仙的时候不能掌控。现在他晋级到了玄仙，想必应该可以掌控了吧？
　　三花焰心石一拿出来，莫无忌就发现三花焰心石中间的三朵火焰开始剧烈的晃动起来。此刻的青衿之心爆发出一种比见到涅槃极火精更喜悦的躁动，直接将三花焰心石卷走。
　　“轰！”一道十数丈高的火焰冲天而起，然后漫天扩展开来。这一刻，莫无忌就感觉自己处于一座巨大的火焰山下。青衿之心在吞噬了三花焰心石后，化成了扭曲的火焰巨峰，在空间疯狂的摆动着。
　　莫无忌心下暗自惊骇，若这青衿之心不是他的，在这种狂暴的火焰下，他也许早就化成飞灰了。
　　这种狂暴的火焰山足足肆虐了两个多时辰，才渐渐平息下来，最后化成了一道拇指大小的青色焰花落在莫无忌的手心。青色的焰花中心似乎有两道隐隐约约的嫩芽，莫无忌可以清晰的感受到青衿之心比之前强大了数倍都不止。
　　果然是好东西，莫无忌欣喜不已。火焰晋级极为艰难，他机缘比较好，短短时间居然让青衿之心晋级到了二品仙焰的巅峰，只差一步就可以跨入三品仙焰的地步。
　　总算是有些资本了，对莫无忌来说，青衿之心晋级，不仅仅是他的火焰提升，还关系到他的炼丹水平和碎域拳的威力。
　　意念微微一动，青衿之心从莫无忌的手心消失。此刻周围除了被青衿之心肆虐到乱七八糟的地面，再没有半点其余的声音。
　　莫无忌一皱眉，他隐约感觉到不对。他从雷劫到青衿之心晋级，这中间闹出了这么大的动静，怎么会一个人都没有过来？
　　破碎界进来的人这么多，就算是再分散，他弄出这么大的动静，按理说也应该有人过来看看吧？
　　破碎界一下子似乎安静的有些不大寻常。


第五百二十六章 绝望的雕像
　　按理说就算是遇见了什么有宝物的地方，这周围也不至于一个人都没有吧？数分钟后，莫无忌决定无论发生了什么事情，他还是先稳固一下自己的修为再说。还有戒指中的东西，也需要重新整理一下，一些用不上的宝物需要放到不朽界中去，还有那个宝塔，暂时炼化一下。
　　几息后，莫无忌再次进入了不朽界，这周围因为莫无忌渡劫和火焰晋级带来的躁动也安静下来。
　　回到不朽界中，莫无忌第一时间就是拿出了那个带着金伐气息的玉盒。之前不打开是因为他怀疑这玉盒中的东西是金元珠，若是金元珠，那就意味着他的不朽界将再次升级。
　　更主要的是当初在不朽界中拿出木元珠后，他差点被抽干了生机。所以假如他得到的真是金元珠，他这次一定要小心一些。之前他疗伤，自然不敢拿出来。现在他伤势康复，又晋级到了玄仙，想必不会再被抽干生机了吧？
　　莫无忌先拿出十数枚各种各样的疗伤丹药放在自己身边，这才打开玉盒。
　　玉盒被打开，金伐气息更是浓郁，一枚拳头大小的金色珠子安静的在玉盒中。尽管比起土元珠来，这个珠子要小了很多，莫无忌还是肯定，这就是金元珠。
　　让莫无忌疑惑的是，金元珠拿出来后，没有半点反应。之前土元珠拿出来那种疯狂吸收他生机的情况并没有发现，这让莫无忌有些失望。
　　难道这金元珠和土元珠还不配套不成？
　　莫无忌尝试着用神念沟通金元珠和不朽界，一样的没有半点反应，他小心的逼出一滴精血落在了金元珠之上。
　　精血一落在金元珠之上，金元珠就发出“嗡”的一声，随即冲入不朽界的虚空中。下一刻，莫无忌就感觉到自己体内的生机被不断的抽出。
　　莫无忌叹息一声坐在地上，这玩意又来了。好在他早就有准备，这次不应该和上次一样，差点嗝屁了吧？
　　当莫无忌体内的生机和金元珠构成一条通道的时候，金元珠中忽然散发出亿万金光，这些金光铺天盖地的融入到了不朽界当中。
　　金元珠在不断的消融，莫无忌体内的生机也在不断的消失。
　　哪怕有生机络提供生机，莫无忌依然迅速苍老下去。他不断的吞服丹药，可这依然阻止不了他再次昏迷过去。
　　莫无忌醒来已是数天后，他的头发又一次灰白起来，身体极为虚弱。
　　但这些根本就阻止不了莫无忌的惊喜，他看见了一个完全不同的世界。比起之前的不朽界，眼前的不朽界增大了数倍都不止。而且他总感觉空间中多了一种生息，这种生息也许不是生机，却一样的让人感到安全。
　　同时莫无忌还感觉到自己的不朽界比起之前要坚固厚实了太多。
　　仅仅一枚金元珠就让不朽界有了这种巨大的变化，莫无忌更是暗自下定了决心，一定要让自己的世界五行齐全。一旦他拥有一个五行齐全的世界，将会出现什么情况？
　　平静了一下自己的自我陶醉，莫无忌开始恢复生机。
　　他拥有生机络，还有众多的丹药支持。被金元珠这样吸收一下，他也是花费了半个月才渐渐恢复。就算是这样，他整个人依然有些瘦弱，脸色蜡黄，看起来就好像大病了一场般。
　　将那个那个宝塔拿出来，莫无忌稍微炼化了一下，就再也没有兴趣。这不过是一件五品仙器，对他的用处并不大。
　　这宝塔纯粹是一个防御法宝，也可以砸人。对莫无忌来说，他更喜欢用刀或者是戟类的攻击法宝。至于防御法宝，他有了一块砧板，也足够了。
　　难怪那沉虎对这宝塔并不在意，对一个八星天才来说，一件五品仙器，还真不是什么了不起的东西。
　　莫无忌很是无语，一件五品仙器，居然也和金元珠这种宝物放在一起，简直是巨大反差。
　　简单将东西收拾了一下，莫无忌离开了不朽界，他还要继续在破碎界寻找仙灵草或者是其余的东西。
　　……
　　匆匆数天过去，莫无忌的戒指中又多了一堆的仙灵草。他和别的修士不同，对他来说，只要是仙灵草，他都会要，管他高级低级。
　　让莫无忌惊异的是，这数天时间他依然没有看见一个人影。
　　这天，莫无忌的神念当中出现一片影影绰绰的东西。这种感觉就好像他站在峰顶观看远处的现代化大都市，而这个大都市还是大雾天，除了一些高楼可以看见隐隐约约的影子外，别的地方全部是一片模糊。
　　莫无忌迅速遁了过去，半个时辰后，莫无忌停了下来。眼前的场景太让他震惊了，他也终于明白了为什么这里叫着破碎界。
　　比起外面到处都有仙灵草的环境，这里是完全不同。
　　入眼的全部是高大的建筑，而这些建筑无一例外的都垮塌掉了，只有一些凌乱的痕迹。
　　灰色的石块，长满青苔的石墙，满是杂草的玉桌，被碎石乱砖堆积的街道……
　　在那街道的最外面，莫无忌还看见了一个巨大的雕像。那雕像一样被砸碎在地，只有一个残破不全的头颅，和没有了胳膊和半边身体的胸部。
　　那雕像残破的头颅上唯一完整的是一只眼睛，明明是雕像，那眼睛却充满了一种让莫无忌都有些心惊的眼神。
　　那是一种灰败、绝望、失落、甚至还带着一些后悔……
　　眼睛下是一行灰白的印痕，那似乎是早已干涸了的泪水。
　　一个雕像的眼神居然如此丰富，丰富的让莫无忌都有些心悸。不知道到底发生了什么事情，会让这个地方变成破碎界。不知道发生了什么事情，会让这雕像如此眼神。
　　莫无忌叹了口，他一抬手，周围的残墙断壁都被他挥走，雕像的一条断臂也被他从碎渣中取了出来，接在了雕像上。
　　倒在地上的雕像再次被莫无忌竖立起来，不过这竖立的雕像没有了两条腿，也没有了半边身体，只有一条胳膊一只眼睛。
　　在这雕像周围布置了一个防御禁制后，莫无忌叹道，“我能帮你的就是这些了，别的恕我无能为力。”
　　说完这句话，莫无忌也进入了这一片废墟当中。
　　……
　　在莫无忌进入破碎废墟的同时，在破碎废墟的一处边角，却有数百人对峙着。这数百人似乎并不是两拨，而是分成了几波，互相对峙。
　　众人对峙的中间地带，是一大片被禁制阻拦起来的仙灵草药园。这仙灵草药园中，最低级的仙灵草也是六级，大多数都是七级甚至还有个别八级的仙灵草。
　　要知道每一株八级仙灵草，那都是价值无法估量的存在，而这里足足有数十株之多。
　　若是说这些仙灵草让所有的人眼红，那在这仙灵草药园旁边的仙髓池，更是让所有的人都是呼吸急促。
　　仙髓池中的仙髓早已干涸，但是更多的仙髓却结成了晶体，犹如冰花一般铺满了仙髓池，非常好看。
　　“陈仙友，这里是我永璎仙域的人发现的，你是后来，就算是要分，也不能让我永璎仙域只得一成，而且要等其余仙域分完了才可以动吧？还有没有道理可言？”说话的是一名中等身材，相貌普通的青年。他是永璎仙域上仙城蓬海仙城的少城主，左溢先。
　　别看他看起来很普通，实际上左溢先是一个七星天才，玄仙后期实力，永璎仙域十大玄仙排名第四的存在。如果说左溢先在永璎仙域还能算一个强者，那在这个地方，他还真的什么都不算。这里随便一个天才，都是不比他差的存在，更多的是比他还要强。
　　换句话说，这次来破碎界的玄仙，就是天才集合。
　　被叫着陈仙友的同样是一名年轻男子，不过此人一身白衣，相貌英俊，背后斜插着一根玉萧，比起说话的青年要潇洒了太多。此人周身充满了雷蕴气息，尽管体表的雷韵气息比骨子剑要弱一些，但是没有人认为他比骨子剑差。
　　他和骨子剑一样，同属于雷宗。也是雷宗的八星天才，陈举扇。
　　只有骨子剑心里清楚，陈举扇不是和他差不多，而是比他要强。两人的境界是差不多，事实上陈举扇的手段比他的手段要多。
　　“谁告诉你，先发现就要先分，先发现就要分的多？如果你这样说，发现破碎界的人应该拥有整个破碎界，还关我们什么事情？”陈举扇冷冷的盯着左溢先，语气带着一丝傲然，“既然来到了破碎界，那就按照实力来划分，哪个仙域实力强，就获得更多的东西……”
　　说完，他的目光落在了慕容湘雨身上，“你刚才发现这里的时候，是不是拿走了洛书七章？”
　　慕容湘雨心里一紧，她下意识的退后了一步。
　　陈举扇并没有动，依然冰寒地说道，“洛书七章不是你可以拥有的，拿出来吧。这七章我帮忙分一下，罗凌仙域的交给还修然，零天仙域的交给伏北，六轮仙域的交给陆嘉之，佛娑仙域的交给一凝，你永璎仙域的就交给桂易吧，我大自在仙域的给骨子剑师弟。诸神仙域没有人在这里，就交给我。”


第五百二十七章 最不要脸的宗门
　　慕容湘雨心里一紧，这个地方是她最先发现的，至于如何分配这里的仙灵草和仙髓她不在意。她最在意的是自己手中的洛书七章，洛书可是传闻中的先天灵宝，她能得到这个东西，是她的机缘，岂能随随便便就送出去。
　　她将求救的目光落在了骨子剑身上，骨子剑对她的意思那是路人皆知。可是她也担心骨子剑不出面，洛书七章这种东西给谁都是至尊级巨宝。陈举扇分了一章给骨子剑，骨子剑还会站出来帮她吗？
　　骨子剑心里暗叹一声，如果要他在洛书七章和慕容湘雨之间选择一个的话，他自然是选择洛书七章。可他对慕容湘雨的意思，谁都知道。假如他为了洛书七章而拒绝慕容湘雨，他的名声恐怕将变得很差。
　　想到这里，骨子剑将目光看向了陈举扇，抱拳说道，“举扇师兄，这洛书七章是湘雨师妹得到的东西，我们这样要来，于情于理也不合规矩吧。”
　　骨子剑这句话才说出来，就感受到了数道凌厉的目光落在了他的身上。
　　这一刻骨子剑忽然感觉自己很笨，他不应该等慕容湘雨用眼光求救，他应该主动站出来帮助慕容湘雨说情的。
　　面对洛书七章，不要说是他骨子剑，其余的人一样是非常迫切的得到。他站出来帮慕容湘雨说情，也等于没说，自动有人会出来反驳他。这样的话，他也帮了慕容湘雨，结果却没有半分改变。
　　慕容湘雨再不讲道理，也不能让他去对抗那么多的天才强者吧？
　　“骨仙友，别说你和慕容湘雨现在还没有任何关系，就算是你和慕容湘雨是道侣，这个道理也说不通吧。洛书是整个仙界的，可不是谁私人的东西。若是你的东西，你要留给慕容湘雨也是你的自由。再说慕容湘雨所在的永璎仙域，不是也有一章吗？”还修然冷冰冰的声音传来，没有半点温度。
　　之前在进入破碎界之前，他的好处被莫无忌占去了，他一直耿耿于怀。现在又有人想要他的东西，他还修然若是还同意，他就是白痴了。
　　大浩仙门的伏北哈哈一笑，“我赞同修然仙友的意思，骨仙友管的也太多了些。”
　　伏北身材健壮，偏偏个头极矮，满是横肉的方脸给人一种蛮不讲理的感觉。
　　陈举扇淡淡说道，“好了，子剑师弟。我雷宗虽不是什么小宗门，也不要为雷宗竖立太多的对头。况且这个分配方案，大家都是认可，没有什么好异议的。”
　　陈举扇都这样说了，骨子剑也只能歉意的看了看慕容湘雨，他的意思是实在无论为力了。
　　慕容湘雨心里一冷，她知道无论如何，她的洛书七章是无法保存下来了。她下意识的将目光看向了同门的师兄桂易，桂易就好像没有看见慕容湘雨的目光一般。
　　不要说这洛书七章对他还有一章，就算是对他一章没有，他也不会为了慕容湘雨去得罪几大仙域的星级天才。
　　见桂易一副若无其事的样子，慕容湘雨心里气苦，索性问道，“桂师兄，我们同出太上道宗，你难道一句话都没有？”
　　桂易淡淡地说道，“陈仙友说的对啊，而且陈仙友的分配方案也没有特意亏待我永璎仙域。”
　　一边的左溢先冷冷说道，“是么？我怎么听到我永璎仙域只能分到一成仙灵草，还要最后才能进入采集？”
　　桂易哼了一声，“我说的是洛书，现在洛书的事情都没有解决，怎么将话题扯到别的地方去了？”
　　左溢先眼角闪过一丝不屑，不过他也没有继续说什么。他很清楚，实力在这个地方，说什么都没有用。
　　慕容湘雨眼神中闪现出一丝绝望，她的手都捏出了青筋说道：“既然如此，我也同意陈仙友的分配，但是我永璎仙域的一份必定是归我所有。”
　　桂易眼神一冷，“你才六星资质，也不过是玄仙中期，归你所有，你能保住洛书？”
　　“桂师兄，我们是同门，同属太上道宗。”慕容湘雨深深的吸了口气，盯着桂易。
　　桂易淡淡说道，“同门又如何？你也知道我们是太上道宗啊。太上道本来就是忘情道，你自己不也是这样做的吗？那个颜野，不是你的夫君吗？你不同样为了自己的大道，要扫清前方的障碍？我问你，颜野现在何处？难道就只能允许你为了大道，我桂易为了大道就不行？”
　　慕容湘雨一愣神，她忽然想到了颜野。颜野无论如何，和她定的也是娃娃亲。是对她明媒正娶的夫君，是为了完善她无情道道心，冒死跟着来破碎界的……
　　她在大街上拿出婚书直接和颜野和离的时候，颜野的心情是不是和她现在一样悲愤？
　　有一句话叫着己所不欲勿施于人，她现在是报应来了吗？
　　站在她的立场上，她和颜野分开，那是天经地义的事情。可若是站在颜野的立场上呢？颜野哪里做错了？颜野婚后有半点不对吗？要按照凡俗界女戒上来说的，真正犯了七出之条的应该是她慕容湘雨才是。
　　现在她总算是感受到了颜野当初的凄苦心情，因为这个时候也没有一个人愿意站在她的立场上。
　　慕容湘雨抬手抓出自己的青剑，语气变得冷静起来，“谁想要我的洛书，就凭命来拿吧，我没偷没抢，属于我慕容湘雨的东西，绝对不会送出去。”
　　陈举扇冷哼了一声，厉声说道，“各大仙域，有分到一章洛书的，就一起上。不上前动手的，就视为自动放弃洛书。”
　　说完这句话，陈举扇第一个冲了上去，一拳轰出。
　　不要说六七个人同时上去围攻慕容湘雨，这些上来的人中，任意一个，恐怕也可以轻松收拾了莫容湘雨。
　　“轰！”陈举扇一拳就撕裂了莫容湘雨的领域，第二个冲过来的修士已经轰出了一道乌芒。
　　乌芒落在慕容湘雨的胸口，慕容湘雨空中喷出一道血箭，整个人倒飞了出去，此刻其余的几人才慢悠悠的走了上来。
　　还在虚空中的慕容湘雨脸色苍白，眼里更是绝望。她没想到第二个对她下死手的是同门的桂易。而之前对她极为温和，风度极佳的骨子剑虽然没有动手，也跟在众人后面慢慢的走了过来。
　　很显然，在他眼里，洛书比她慕容湘雨要重要多了。
　　慕容湘雨落在地上，大口的吐着鲜血，她蹒跚的站了起来，盯着骨子剑问道，“骨子剑，你也要我的洛书？”
　　骨子剑眼里闪过一丝愧疚，他下意识的放缓了脚步。桂易却哈哈一笑，“湘雨师妹，亏你还是太上道宗的弟子。你的修行实在是差劲啊，难道你是因为真心喜欢骨仙友才和骨仙友在一起？别告诉我你只想从骨仙友身上入情，并不想从骨仙友身上出情。既然如此，那种无聊的话就不要问了。我太上道宗，大道之下，还有何物？”
　　大道之下，还有何物？慕容湘雨张了张嘴，什么话都说不了。她甚至在想着将她和桂易易地相处，她会如何做？
　　很快，她就摇了摇头。也许她的道心不够，她无论如何，也无法和别仙域强者去对付自己的同门。
　　慕容湘雨竟然又想起在她和颜野，不对，应该要说是莫无忌了。在她和莫无忌和离时候，莫无忌说的话来。你不适合太上道，难道自己真的不适合？
　　“所以说，太上道宗这是我所见最不要脸的宗门，简单概括一下就是‘老太婆靠墙喝稀饭’。不知道是什么意思吗？爷来告诉你，就是卑鄙（背壁）、无耻（无齿）、（往）下流、不要脸（被碗遮住）。”一个突兀的声音打断了桂易的话。
　　所有人的目光都集中到了来人身上，来人有些消瘦，脸色甚至还很蜡黄，长发随意的结了一下，背上背着一柄灰色的宽背长刀。
　　“你是莫无忌？”还修然第一个认出了莫无忌，短短几个月时间，莫无忌居然瘦弱成这样，也不知道他经历了什么东西。唯一比之前要有进步的是，莫无忌脸上的雷痕终于消失不见了。
　　“呵呵，还没想到依天岛的少岛主居然喜欢欺负女人，还是和众人联手在一起去欺负女人，依天岛果然是好大的名头。”莫无忌讥讽地说道。
　　对慕容湘雨，他没有好感，也没有恶感。若是遇见了慕容湘雨的危险，他不介意救一下慕容湘雨，毕竟慕容湘雨也算是帮了他一点。
　　“莫仙友！”
　　“莫长老！”
　　“莫兄，好久不见……”
　　在还修然还在想着要不要动手的时候，至少有一二十位修士上前来和莫无忌抱拳招呼。这些修士各种称呼都有，什么仙友、长老、莫兄，甚至还有莫丹师……
　　这让还修然再次顿住了自己要动手的欲望，这莫无忌到底是什么来历？
　　莫无忌一一还礼，他知道这些人都是要请求他炼丹的修士。他是丹道仙盟的长老，又承诺了帮忙炼丹。现在他一现身，自然有众多人过来招呼。
　　“哈哈，莫仙友，久仰大名了，在下雷宗陈举扇。不知道莫仙友来自何处？”陈举扇心里暗惊莫无忌到底是什么来历，怎么各大仙域的修士都和他有交往？在不知道莫无忌具体来历之前，他也只能上前抱拳问候。
　　莫无忌不认识陈举扇，他看见陈举扇和其余几人欺负慕容湘雨一个，心里就很是不耻，现在陈举扇上前问候，他甚至连抱拳都没有抱，就平淡的简单说道，“永璎仙域。”
　　陈举扇似乎根本就没有感受到莫无忌的冷淡，一拍掌笑道，“那可是正好，洛书七章合该有莫仙友一份。”


第五百二十八章 你可以滚了
　　听到陈举扇的话，桂易连忙说道，“陈仙友，你之前说永璎仙域是我……”
　　陈举扇不屑的打断了桂易的话，“哦，你刚才也说了，每一个仙域都选择最强的天才出来，你自认为比莫仙友还要强？”
　　桂易脸色一凝，他不知道莫无忌是谁，可是连还修然和陈举扇都忌惮莫无忌，他上去可以？
　　“什么洛书七章？”莫无忌有些疑惑的问道，他刚来，只看见数人围攻慕容湘雨一个，甚至连追求慕容湘雨的骨子剑也慢慢的跟在后面。至于慕容湘雨做了什么天怨人怒的事情，他还真不知道。
　　以莫无忌对莫容湘雨的了解，这个女人除了为自己的修炼之道忘记一切，没有人情可言之外，应该不会得罪这么多人。
　　见莫无忌并不知道洛书七章，陈举扇微微一笑，心里有些不屑。同时也明白了为何莫无忌如此淡定，他正要解释的时候，忽然听到一个粗沙的声音哼道，“你就是莫无忌？之前和我师弟拜赤天一起找到了一个天然禁制的洞府，然后拿走洞府中所有东西的人？”
　　拜赤天的师兄？莫无忌的注意力立即落在了这个说话的家伙身上。这家伙身材低矮，方脸，手中抓着一柄巨大的铜锤，长的是极为健壮。看其周身的气势，就知道，这家伙绝对不比拜赤天弱。
　　拜赤天都被莫无忌杀了，莫无忌自然不会给这家伙好脸色，“你谁啊？在一边唧唧歪歪的。”
　　“本人零天仙域大浩仙门的弟子伏北就是，我师弟拜赤天自从和你一起打开那个天然禁阵后，就再也没有消息，说吧，是不是你弄的鬼？”伏北的语气严厉，极为凶悍。
　　“我是你大号仙门的保姆吗？什么垃圾找不到了都问我，你那个什么蹲大号的什么地方给了我多少好处？”莫无忌的回答带着满满的恶意，他心里甚至在想，这个仙门起的名字可真差劲。
　　伏北一步跨前，落在了莫无忌不远处，盯着莫无忌说道，“当时你拿走的东西应该非常了不起吧？我师弟拜赤天嫉恶如仇，最是看不过那些不要脸的人。你一个人吃独食，他自然是看不起你。是不是因为如此，你偷偷的跟踪我师弟，然后暗害了他？”
　　什么乱七八糟的？莫无忌有些无语地说道，“你个白痴，你能听到这个消息，自然也知道当时在那里的仙友有一百多位吧？就是这里也有十几位一起去过那个天然阵。大家对我拿走东西都没有意见，吃不吃独食，关你什么事？”
　　拜赤天是他杀的，但是要他承认，那是绝无可能。哪怕大浩仙门知道他做的，只要他不承认，也只能暗中下手，绝对不敢公开对付他一个丹道仙盟的长老。
　　虽然莫无忌不会承认，他的目光已从刚才和他打招呼的一二十人身上扫了过去。显然认出金元珠的不是只有他和拜赤天两人，还有别的人认出来了。只是别的人知道没有机会得到，这才没有站出来说话。现在肯定是那认出金元珠的修士，将消息告诉了伏北，而且那个人就在这里。当然，也许这人并没有认出金元珠，只是感受到那金伐气息不一般。
　　有事情要起，周围的人更是寂静无声。还修然对莫无忌更是忌惮，他知道拜赤天，这个家伙非常嚣张，半点亏都不会吃的。一个天然禁制打开，一百多人，居然让莫无忌一个人吃独食，这家伙到底有多逆天？
　　“就算你身份不一般，我大浩仙门也不是随便可以蹂躏的。交出赤天师弟的东西，我可以……”
　　“你可以滚了……”莫无忌根本就不等伏北将话说完直接打断，手一抓，长刀落在手中，同时一道十数丈长的刀芒就劈了过去。
　　莫无忌一言不合就动手，不要说伏北，就算是周围的人也都是大吃一惊。这里的来历都是不一般的，若是能动手大家早就动手了。这些人之所以敢对慕容湘雨动手，也是因为慕容湘雨所在的太上道宗早已没落下来，永璎仙域更是七大仙域中最差的。
　　只有知道莫无忌身份的那十几个修士，才清楚莫无忌还真有资格动手。一个丹道仙盟的长老，要教训对他出言不逊的弟子，似乎也没什么。
　　伏北早就在防着莫无忌，依然被莫无忌这突兀的一刀劈的有些心慌。这一刀刚刚劈出来，他竟然感受到了一种碾压的气息。
　　没错，真的是碾压。他伏北好歹也是一个玄仙后期，还是八星天才的玄仙后期。就算是九星天才的玄仙圆满，也不敢说对他碾压。此刻他居然在莫无忌身上感受到了这种碾压。
　　自己绝对不是此人的对手，这是伏北唯一的念头。
　　他的领域疯狂席卷而出，手中的铜锤也是全力的祭出。
　　伏北很快就发现他的领域在莫无忌的领域面前，根本什么都不是。
　　“轰！”十数丈长的刀芒劈在了伏北的铜锤之上，伏北就感受到一股强悍的仙元反噬而来，他强行吞下一口鲜血，整个人倒飞了出去。一直飞出数十丈远，这才勉强的落在地上。
　　此刻莫无忌手中的长刀已背在了背上，他没有再追杀。他也没有就此罢休，他的神念一直笼罩着伏北。
　　所有的人都震撼的看着眼前的一幕，伏北在这不算是最强的，也可以排进前十。这样一个彪悍的星级天才，被魔物一刀劈飞。
　　伏北愣神的站在原地，在他的眉心处有一道血痕，血迹渗透出来，他半点都没有察觉，依然震撼的盯着莫无忌。直到此时，他的手还微微有些颤抖，若不是和莫无忌交手一招，他还真不敢相信有这种强大的玄仙。
　　也是和莫无忌交手一招，他肯定莫无忌不是金仙，而是玄仙。同时他有八成的把握，拜赤天被莫无忌杀了。
　　拜赤天和他同门，其为人他岂能不知道，吃了如此大的一个亏，自然要跟踪莫无忌。莫无忌如此实力，那拜赤天跟踪的结果可想而知。他可不知道拜赤天跟踪莫无忌的时候，莫无忌还才是金仙修为。
　　这个时候不仅仅是还修然，就算是骨子剑、陈举扇、一凝等人都暗自心惊。那黑衣人陆嘉之更是微微皱眉，他发现自己还是小看了莫无忌。没错，当初莫无忌杀了拜赤天后，就是他帮忙毁掉痕迹的。当时他还寻找了半天，只不过并没有找到莫无忌而已。
　　“莫仙友果然是名不虚传……”陈举扇回过神来，再次恢复笑容说道。
　　莫无忌根本就没有理睬陈举扇，直接走向了伏北。
　　伏北颤抖的手此时缓和了下来，若不是他担心莫无忌追杀他，或者说这里有太多的好东西，他都遁走了。
　　看见莫无忌过来，他下意识的后退了一步，色厉内茬的喝道，“你还待如何？”
　　周围的人都是暗自摇头，不久前伏北还一副嚣张的样子，要找莫无忌的麻烦，结果莫无忌只是一刀，甚至现在刀都还在背上背着，伏北就如此状态，这相差太远了一些。
　　莫无忌站在了伏北的面前，淡淡说道，“说吧，是谁告诉你那个天然阵法的？”
　　不等伏北说话，莫无忌手一张，长刀就再次落在了手中，周围的漩涡领域犹如狂涛一般将伏北卷住后，才又补充了一句，“你可以选择不说，你知道我肯定可以杀你的。”
　　伏北猜到自己杀了拜赤天，这种事情莫无忌岂能不知。他杀了拜赤天是一回事，在众人面前杀伏北是另外一回事。他可以杀伏北，前提是这里并没有别的人。
　　正因为伏北知道自己杀了拜赤天，他才相信自己刚才说的话。
　　伏北吸了口气，目光落在远处一名刚才和莫无忌打招呼的玄仙修士身上，“是他告诉我的，他说你拿走了好东西。”
　　“滚！”莫无忌领域一收，对伏北喝了一句。
　　伏北看了一眼那众多的仙灵草，知道在这些仙灵草没有被收走之前，莫无忌应该是不会去追他的。想到这里，他再也不废话，身形一闪从原处消失不见。
　　那名告密的玄仙修士看见莫无忌的目光扫过来，脸色有些苍白，脚步不断的后退。
　　莫无忌并没有过去动手，而是将手中的长刀再次挂在背后，对这名修士冷冷地说道，“你可以滚了，以后别让我看见你。”
　　这名修士心里生起一种后悔，他真是多嘴。不但得罪了莫无忌，连免费炼丹的机会也没了。好在莫无忌不想杀他，让他保住了一命。这个时候，他哪里还想要留在原处，赶紧迅速离开。
　　“莫仙友，我来继续和你解释一下洛书七章。洛书是仙域最顶级的先天灵宝之一，这种宝物不但可以镇压宗门气运，更是可以守住修士气运。一旦洛书认你为主，你的气运将大大增加。同时洛书还自带空间，这是媲美真正大世界的空间。至于攻击法宝，就算是九品仙器，在洛书面前，也是渣渣。现在洛书出现了七章，都在慕容湘雨身上，我的意思是七大仙域一个仙域分一章……”陈举扇并没有在意莫无忌的态度，依然满脸笑容。


第五百二十九章 你的游戏别找我
　　莫无忌的目光落在了远处的慕容湘雨身上，愈发疑惑的问道，“洛书七章怎么会在她手中？”
　　这里慕容湘雨虽然不算是最差的，也算是最差的那几个中之一。洛书七章这种宝物，哪怕慕容湘雨机缘再好，一旦抢夺，她能抢到一章也是幸运，更不要说七章同时入手。
　　莫容湘雨站出来悲愤地说道，“我第一个发现这里，为大家找到了如此多的仙髓晶不说，还找到了一个顶级的仙灵草药园。等我找到这些后，别人才过来。此刻他们不但要分掉这里的东西，还要抢夺我身上的洛书七章。”
　　这一刻无论眼前的是莫无忌还是颜野，对她来说都是极为陌生的。在她眼中的颜野，一直是那种最底层的存在，却又拥有一颗癞蛤蟆想吃天鹅肉的贪心。
　　“莫仙友，先天灵宝这种东西，绝对不是一个人可以拥有的。洛书七章甚至是这里最好的宝物，没有之一。我提议一个仙域分一章，那是对各大仙域负责对各人负责。就算是莫仙友你，地位尊崇，若是进入破碎界，连破碎界最好的宝物也无法分到，那如何公平？”陈举扇正声说道。
　　语气洪亮自然，显出一种极大的正义感。
　　莫无忌完全明白了是怎么回事，他点点头忽然说道，“陈道友，你进入破碎界收获如何？莫非也得到过先天灵宝？”
　　陈举扇顿时皱眉，语气的温度瞬间降了下来，“我虽然也得到了一些宝物，可是先天灵宝看都没有看过。”
　　“能否将你的戒指给我看看？”莫无忌漫不经心地说道。
　　陈举扇眼神一冷，莫无忌就算是再厉害，要挑衅到他头上来，那也不行，“莫仙友是什么意思？难道不知道看别人的戒指是生死大仇吗？”
　　莫无忌笑了笑，“怎么会，我就算是看见你戒指中的好东西，最多也只是分一点走，绝对不会拿光的。”
　　陈举扇手一抓，一支长啸落在了手心，厉声喝道，“莫无忌，无论你是什么来历，我雷宗也不惧你。”
　　他没有说自己不惧莫无忌，他陈举扇再强，也不至于强大到一刀可以劈走伏北。
　　“你要和我打架？”莫无忌的脸色沉了下来，周身杀意澎湃。
　　让人窒息的杀意扑面而来，陈举扇心中倒吸冷气，这种杀气太强大了。他忽然体会到了刚才伏北的心情。他努力让自己冷静下来，一字一顿地说道，“你要看我的戒指，分属于我的东西，难道还不能让我对你动手？天下岂有此理？我陈举扇实力也许不如你，却也不是容你揉捏的面团。”
　　莫无忌不屑地说道，“你在破碎界获得的东西就是你的，别人在破碎界获得的东西就要拿出来分一分，你怎么这么不要脸呢？不如加入太上道宗吧，我觉得你适合去太上道宗。”
　　尽管知道莫无忌的意思，现在莫无忌没有动手，陈举扇自然不会脑残的主动去挑衅莫无忌。他也缓缓收起了长啸，目光落在了其余几名要分洛书七章的天才身上。
　　假如其余几人一起上，他会毫不犹豫的上。若是让他一个人当冤大头，对付莫无忌，那就别想了。
　　没有人回应陈举扇，一凝和尚更是摸了摸光头哈哈一笑说道，“莫兄弟，一看你就是一个够朋友的人，等回到尖角仙墟，和尚我请你喝最烈的酒。”
　　莫无忌有些无语，别人都叫他仙友，这个和尚叫他兄弟不说，还要请他喝最烈的酒。
　　这一凝和尚莫无忌听窦化龙说起过，是一个九星天才，他自然是抱拳还礼。
　　一身黑衣的陆嘉之也走了上来，对莫无忌微微一笑说道，“莫仙友，你可是欠我一个人情哦。”
　　说完这句话，陆嘉之传音给莫无忌，“拜赤天和那头刀冠兽是我焚烧掉的，那应该是你的杰作吧？”
　　莫无忌哈哈一笑，直接说道，“虽说我听不懂陆道友的话，陆道友这个朋友我也交了。”
　　无论通过什么方式，别想让他承认杀了大浩仙门的人。
　　一凝和陆嘉之都是九星天才，两人上前和莫无忌互相介绍认识，伏北被莫无忌一刀吓跑，骨子剑总不能站出来说要分洛书七章，而桂易根本就被直接忽视了。至于还修然，在传送塔上他面对莫无忌就怂了一截，现在更是一个字都没有说。所以在陈举扇没有提这件事后，洛书七章的事情竟然就此罢休。
　　本来可以分洛书七章的人都不动手，别的人更是不会多事。毕竟就算是多事，洛书七章和他们也没有任何瓜葛。一些修士更是暗自钦佩莫无忌，居然连洛书七章都不动心。
　　估计换成任何一个人，也不会如莫无忌这样，可以面对洛书七章如此淡定。有些人甚至恶意的想，莫无忌是不是不想别人动这洛书七章，等他单独和慕容湘雨相处的时候，可以独吞这七章。
　　慕容湘雨惊喜的看着眼前的一切，她甚至抱着焚烧寿元和生机逃走的念头了，没想到柳暗花明，莫无忌在这个时候出现。而且莫无忌强势碾压的样子，连九星天才也没有人再提洛书七章的事情。
　　这就是被自己第一个淘汰出局的人？惊喜之后慕容湘雨突然多了一种感觉，自己以前的眼光似乎有些问题。
　　她想到之前莫无忌对自己的种种，心里突兀的热了起来。莫无忌隐匿的如此之深，又有这种实力，岂不是她入情的最好对象？况且她本来就是莫无忌的妻子。和莫无忌入情，合情又合理，她心里还没有半点疙瘩和别的。
　　果然是最好的就在眼前，她却满世界去寻找。
　　“莫师兄，这里的仙髓晶和仙灵草我们应该如何分配？”永璎仙域的左溢先第一个走了过来，抱拳极为客气的问道。
　　之前陈举扇说永璎仙域可以分一成，还是最后分。尽管他也反抗过，奈何实力在别人面前什么都不是，再反抗也是无用。
　　莫无忌一抱拳对众人朗声说道，“各位仙友，这里的禁制还没有被打破，我的意思是，大家一起动手，打破这里的禁制，然后平均分配如何？”
　　“我同意。”左溢先第一个站了出来，永璎仙域没有强者，现在出了一个莫无忌，他自然是不会错过这种机会。
　　莫无忌说平分这里的东西既合情又合理，如果是一般的人提出，早就有陈举扇这样的天才将其拎着丢到一边去了。莫无忌提出来，没有人敢反对。不要说莫无忌刚才的一刀之威，就是莫无忌的神秘身份，也没有人敢妄动。
　　一些想要知道莫无忌身份的人向之前那些认识莫无忌的修士打听，不过在经历了伏飞一事后，根本就没有人说出来。尽管莫无忌并不在意他的身份暴露，那些认识莫无忌的修士在意啊。他们好不容易得到了莫无忌炼丹的承诺，万一得罪了莫无忌，伏飞和之前那个被赶走的修士就是前车之鉴。
　　至于之前陈举扇的分配方案还没有讨论，就直接被莫无忌拍杀了。
　　“颜……无忌……”慕容湘雨走到了莫无忌的身边，她的语气有些颤音。
　　人是不能比较的，在莫无忌面前，无论是乔千炎还是骨子剑，在慕容湘雨眼里，此刻都是和莫无忌相差太远。
　　“还有什么事情？”莫无忌有些皱眉，对这个女人，他实在不愿意交往。
　　“刚才谢谢你，若不是你……”
　　莫无忌抬手打断了慕容湘雨的话，“之前你也帮过我一次，谢就不用，大家相抵。再说，就算是换成另外一个人，我说不定也会顺手帮忙的。”
　　莫无忌这话还真不是高调，在他有能力的时候，这种事情他帮忙并不奇怪。
　　“对不起，那天在大街上……”慕容湘雨说话间，心里在想着，是不是将她还给莫无忌的婚书要回来。
　　莫无忌一摆手，“别提以前的事情，我都忘记了。我不是颜野，我是莫无忌。”
　　慕容湘雨的手脚步一顿，但她很快就调整了自己的情绪，“无忌师兄，那个婚书我不应该还给你，我们要不还是……”
　　莫无忌无语的看着眼前这个慕容湘雨，这个女人是少一根筋呢，还是自我感觉良好，或者是真的没有什么情商？
　　“慕容湘雨，我说过过去的事情就不要再提了。而且你是太上道宗的，别和我走的太近，我讨厌你的宗门。至于你要玩的游戏，有的是人陪你玩，别找我就对了。还有你宗门中也没有我喜欢的人，别耽搁大家分配仙灵草。至于你身上的东西，你也不用担心，我相信至少在这里没有人敢动。当然你自己能保存多久，那是你自己的事情。”莫无忌你随口说了一句，再也懒得去理慕容湘雨。
　　他也知道慕容湘雨也不是什么势利眼，而是她的情商基本上在修炼太上道的时候被修炼光了。就凭借她在大街上和自己退换婚书，就能看出来一点。和这样一个女人，有什么感情和道理可说的。至于接受慕容湘雨的感谢，他更是从来都没有想过。


第五百三十章 破碎墟的变故
　　听到莫无忌的话，慕容湘雨就好像被点中了穴位一般，在刹那间木然住。她并不是觉得羞愧，如果觉得羞愧的话，她就不会在这个时候提出要提出和莫无忌恢复夫妻关系。
　　只要稍微有些情商的人，就算是要再次和莫无忌恢复关系，也不会如此急切，而是循序渐进的来。慕容湘雨就没有这样做，她对待情感的表现就好像最功利的市井小民，一旦发现自己的选择方向有偏差，马上就改变方向。如果是做生意，这样的确可以，但感情的事情，又怎么会和生意一般？
　　正如莫无忌想的一样，她的那点情商早就被太上道的功法修炼光了。
　　在莫无忌转身去和别人攻击护阵的时候，慕容湘雨依然木然在原处。从她认识颜野以来，就从未想过有一天，颜野会拒绝她，还拒绝的如此干脆。
　　得到洛书七章的喜悦，似乎一下就减弱了许多。
　　“莫仙友，如何攻击？”见莫无忌将慕容湘雨丢在一边过来，一名玄仙修士连忙抱拳问道。
　　莫无忌知道这些人的意思，这个禁阵其实并不复杂，大家只要一起动手就可以打开。之所以到现在没有打开，就是因为大家都是知根知底的。如果有人先动手，肯定会惹起众怒。
　　现在大家看着他，一个是他的身份有些神秘，第二个他刚才一刀就劈走了伏北，吓住了一些家伙。
　　“大家一起攻击，打破了禁制后，然后平分。”莫无忌一挥手先行一刀劈出。
　　莫无忌带头攻击，其余的人纷纷动手，仅仅十数个呼吸时间，这个护阵就直接被轰开。
　　浓郁到极致的仙灵气涌了出来，就是莫无忌都陶醉的深深的吸了口气。
　　在晋级到玄仙后，莫无忌也很清楚，短时间内，他很难再晋级了。若是能在这个仙髓池中修炼几年时间，说不定他还有机会晋级到大乙仙。
　　可惜这仙髓池不是他的，而是这里数百人的。
　　尽管仙髓晶和高级的仙灵草都是好东西，在护阵被轰开后，并没有人出手抢夺。
　　莫无忌见大家不动手，索性说道，“这里有三百二十名仙友，而仙髓晶至少有十万以上，大家排队收取，第一次每人收取三百枚，多余的再分。”
　　莫无忌的方法公平公正，没有任何人有异议。虽然几名顶级天才觉得不爽，不爽又能如何？人家莫无忌实力如此之强，也并不搞特殊化。
　　三百多名修士很快就瓜分光了这里的仙髓晶，每个人都分到了三百二十枚仙晶。一些修为弱一些修士更是感叹。可以说他们从修炼到现在，这次分配东西是最轻松和舒爽的。除了这次，哪次出了宝物，不是要拼斗一番才能获得部分？
　　众人分完仙晶后，再次等着莫无忌说话。莫无忌没有犹豫，这些仙灵草他可是有想法的，他毫不客气的站出来说道，“各位，这里的仙灵草有六级、七级和八级。八级的最少，只有十多株，六级的最多，七级的也有一百来株。这里我有一些私心，若是大家不同意就算了。若是同意的话，我希望我能多分一些七级仙灵草，八级的和六级的我都不要。”
　　八级仙灵草太少，莫无忌要来也没有多大用处。六级仙灵草莫无忌有许多了，足够他晋级到六品仙丹王。对莫无忌来说，他最缺少额就是七级仙灵草，因为只有七级仙灵草多了，他才有机会晋级到七品丹帝。
　　别看这破碎界的好东西很多，实际上七级以上仙灵草也不是那么容易获得的。
　　莫无忌虽然有实力，又来历神秘，但要让大家让出七级仙灵草，就没有人说话了。
　　有好处的时候，大家都觉得莫无忌还不错，特别是那些实力低下的。一旦要涉及到大家的利益之时，那就难说了。若是这里的八级仙灵草多，莫无忌这样说，也无所谓。现在八级仙灵草才十几株，莫无忌要不要其实并不影响。
　　关键是七级的仙灵草比六级的要珍贵太多了，根本就不是一个档次上的。有时候上百株的六级仙灵草也不一定能换取一族七级仙灵草。
　　见没有人说话，左溢先站了出来抱拳说道，“我左溢先还是可以代表永璎仙域的，我永璎仙域放弃七级仙灵草，将七级仙灵草全部交给莫师兄。”
　　左溢先心里很清楚，如果不是莫无忌，永璎仙域别说分到七级仙灵草，就是仙髓晶一个人能分个十几块就算是不错。
　　果然有了左溢先带头，永璎仙域的修士纷纷表示同意。其余仙域一些修为低下的修士也开始放弃七级仙灵草，毕竟这七级仙灵草就算是要分，一个人也不过分三分之一株，放弃后反而可以获得莫无忌的好感。
　　三百二十人，足足超过了一百七十多人放弃七级仙灵草。结果莫无忌一个人就获得了五十多株七级仙灵草，这对莫无忌来说，这些七级仙灵草也勉强够他晋级七品丹帝了。
　　以他的丹道水平，如果能在破碎界再寻找到一些七级仙灵草，那就足够他完成丹帝晋级的资源。
　　莫无忌心满意足的收起自己需要的七级仙灵草，又主动来做主持人，帮助大家将其余的仙灵草瓜分一空，这才抱拳说道，“多谢刚才让我仙灵草的朋友，我都记在了心里。我在尖角仙墟开了一个小店铺，将来去我店铺购买丹药的，都可以优惠一些。一些紧俏的丹药，各位也可以单独来找我。”
　　听到莫无忌的话，众人纷纷上前感谢。无论莫无忌说的是不是真的，用三分之一株七级仙灵草，获得这个好处，都不是坏事。就算是假的，三分之一株仙灵草能坐什么？
　　莫无忌再次说道，“今天能和各位相识也是缘分，就此别过，等尖角仙墟再见。”
　　众人纷纷抱拳，大家正要互相分别，然后在这破碎墟域中继续寻找宝物的时候，一声尖锐的叫声传来，“我没有动……我没有动……”
　　所有的人都被这尖锐的叫声惊动，纷纷转过了目光。一名浑身是血，肠子都在外面的修士疯狂的冲了过来。一边跑还一边撕裂的叫着，这里的修士都默然不语。这个跑过来的修士神魂破碎，眼光发散，显然生机绝了。
　　果然，这名修士还没有跑到近前，就‘扑通’一下倒在地上，没有了生息。
　　“好大的雾……”一名修士忽然惊声叫了一句。
　　不用这名修士说，大家都看见了，原来还能看见影影绰绰的废墟，此刻完全被雾气遮掩，相距远一点的两人甚至互相都看不见。
　　“我的神念也扫不出百丈……”又有一名修士惊声叫道。
　　所有的人都安静下来，并且下意识的聚拢在一起。不但是他，大家的神念都扫不出百丈。
　　“啊……”远处又是一声惨叫传出，跟着就再次寂静下来。
　　“各位，这里必定发生了什么大事，大家先不要离开这里，我们聚集在一起，人多力量也大一些……”依天岛的还修然大声叫道。
　　他刚刚叫完，几声凄厉的惨叫就再次传来，这次的惨叫似乎就出现在不远处的地方。
　　所有的人都紧张起来，来这里的修士，就算是最弱的也是金仙圆满，金仙圆满还是极少数，七成以上的修士都是玄仙强者。一个玄仙强者被杀，只能发出一些惨叫，甚至连惨叫都发不出来，可见隐匿在这突兀降临雾气中的东西多厉害。
　　“莫仙友，你觉得应该如何？”陆嘉之立即看向莫无忌，在莫无忌教训了伏北后，他就感觉自己的实力比莫无忌还差一些。他有些怀疑莫无忌一样是玄仙圆满，只是隐匿功法比较好，这才隐匿的和寻常修士一般。
　　陆嘉之询问，所有的人都将目光看向了莫无忌。
　　莫无忌看了看前面不远处的一个残破建筑说道，“我有两个想法，一个是大家马上四边逃，谁能逃走谁运气。第二个办法就是马上进入那个建筑，然后将那建筑完善一下，布置一些防御阵，先调查清楚情况再说。”
　　话是这样说，事实上莫无忌已经感受到了那雾气中很危险。就算是他，也无法找出这些危险到底来自何处。
　　一凝和尚听到莫无忌的话后，当即就说道，“自然是去那个残破的大殿。”
　　说话间，他已是先一步遁了过去。只有傻瓜才会选择这个时候逃走，要知道第一个逃过来的人就不是他们中间的，说明这危险无处不在。
　　看见一凝和尚过去，其余人纷纷过去。莫无忌也跟随着众人来到了那残破的大殿中。
　　这次不用莫无忌说话，所有的人都自觉的开始修补这个大殿，仅仅大半个时辰，大殿就被修复的差不多了。
　　莫无忌抓出一些阵旗开始布置法阵，他没好友找人帮忙。以他的阵道水平，也没有人能帮得上他。
　　看见莫无忌开始布阵，一些人主动将炼制阵旗的材料拿出来交给莫无忌。小半天时间，莫无忌已完成了大殿防御阵的布置。
　　此刻莫无忌才发现，之前的三百多人，还在大殿中的，只剩下了两百三十人。


第五百三十一章 我没有动
　　“莫仙友，没想到你还是一个仙阵师。”被莫无忌教训了一番的陈举扇居然再次笑着主动来找话。
　　莫无忌淡淡说道，“你没想到的事情多了。”
　　陈举扇这种人，莫无忌是不想交往的。实在是因为他并不是慕容湘雨的什么夫君，而且对慕容湘雨没有半分好感，如果他真的是颜野，或者说对慕容湘雨还有那么一些好感。就凭借陈举扇让慕容湘雨重伤的一拳，莫无忌也会还回去。
　　面对莫无忌，陈举扇哪怕心里再不爽，也没有办法。
　　大殿外面的雾出现的有些诡异，莫无忌可以感受到其中的危险。他在布置完大殿的护阵后，第一时间就在大殿中找了一个最好的位置再次布置了一个小的护阵，同时在护阵内构建起来了隐匿阵。
　　这种危险的地方，没有什么好客气的。
　　看见莫无忌在大殿中找了一个好位置布置了护阵和隐匿阵后进去，其余的人纷纷效仿。
　　大殿虽然大，二百多人同时寻找地盘。很快就将大殿的空间瓜分一空，一些修为弱一些的，只能在靠近大殿门口的阵门处。
　　骨子剑走到慕容湘雨的面前说道，“湘雨，之前我的实力实在是无法为你出头，我本来说拿下一份等事后再给你的，没想到不用我出手了。”
　　慕容湘雨情商就是再差，也不至于差到这点都分不出来，她淡淡的看着骨子剑说道，“那就多谢骨师兄了。”
　　说完这句话，她直接将自己所占据的位置打上隐匿禁制。尽管陈举扇不被莫无忌放在眼中，甚至对莫无忌还很是忌惮。可是陈举扇却不会怕她的，而且她始终感受到几道神念隐隐约约在她身周环绕。一旦这里没有莫无忌，她怕自己第一时间会被人分掉。
　　所以在莫无忌选择了地盘后，她马上在莫无忌的地盘旁边选择了一个地盘。
　　见慕容湘雨这次没有再和自己多话，骨子剑的眼里多了一丝阴沉，他没有继续废话，也在自己选择的地方布置隐匿禁制。
　　莫无忌一时间找不到离开这里的办法，别的修士也一样找不到离开的办法。
　　……
　　莫无忌一进入隐匿禁制中，就拿出了仙髓晶开始修炼。很快他就发现仙髓晶修炼速度的确非常快，可惜的是他的仙髓晶太少了，只有三百多一点这些仙髓晶就算是全部消耗完，也不一定能让他跨入玄仙中期。
　　离开这里的办法一时间没有，莫无忌只能叹息一声停止了修炼，拿出一堆五品仙灵草开始炼丹。
　　一个多月后，莫无忌脸色有些不好的收起了丹炉，他的五品仙灵草和六品仙灵草都消耗的差不多了。现在他的确可以炼制出五品特等仙丹，但是一个多月时间，消耗了近千株六品仙灵草，他只是炼制出六品下等的仙丹。还是最容易炼制的六品仙霖丹，这距离他炼制出六品特等仙丹，还有很大的一段路。
　　至于炼制七品仙丹，那太遥远了些……
　　从学习炼丹，开辟了自己的丹道以来，莫无忌在丹道晋级上还没有遇见过什么难关。就是从四品丹王晋级到五品丹王的时候，消耗多一些。那也没有晋级六品丹王消耗的多，况且他现在还不能算是六品丹王。
　　莫无忌想到了自己修炼的途径，在晋级天仙之前，他的修炼途径是一帆风顺。最艰难的反而是他开辟脉络的时候，在脉络开辟完成后，他修炼就再也没有遇见过什么瓶颈。
　　如果一定要说瓶颈，那就是他的资源总是不够。只要有足够的资源，他就能够晋级到更高的层次。
　　正因为这种理念，才让他晋级天仙的时候大意，甚至连渡厄丹都没有准备。结果他晋级天仙差点失败，或者说若不是他运气好，遇见了陷害他的三眼鸠，他已经失败了。
　　在那之后，他每次晋级都准备了大量的仙丹和资源。甚至在晋级玄仙的时候，他一次性用了六枚特等的渡玄丹。可以说若不是他自己就是一个丹王，谁能和他一样服用丹药？换成别的修士，直接卡在金仙了。要不就是努力准备收集渡玄丹。
　　想到这里莫无忌心里警惕起来，第一次晋级天仙出现问题被他渡过，他居然没有重视。而之后因为他是丹王，每次晋级也水到渠成。事实上这其中隐匿了一个巨大的隐患，他晋级玄仙就如此艰难，那晋级大乙仙甚至晋级仙王的时候，应该如何？
　　真的是有足够的修炼资源就够了？
　　这次冲击六品仙丹王再出现和晋级天仙一样的问题，更是对莫无忌敲响了警钟。他发现无论他的修炼一途还是丹道一途，到了一定的程度后就会顿滞，然后越来越艰难。
　　晋级玄仙是六枚渡玄丹，晋级大乙仙是多少枚大乙真丹？十枚还是一百枚？那晋级大至仙、罗天上仙呢？
　　莫无忌甚至不敢想下去，就算是用了一箩筐丹药，他晋级成功了，那又如何？作为一个炼丹师，莫无忌比任何人都清楚，丹药的副作用。
　　丹药会形成丹毒，服用多了并不是好事，甚至会收敛灵络和弱化灵根以及悟性。
　　无论没有晋级六品丹王是仙灵草不足，还是他的修为不足，莫无忌都不想再尝试下去。用近千株六品仙灵草来晋级六品丹王还失败，估计除了那些极为富有的炼丹师外，没有哪个炼丹师有如此奢侈。
　　他晋级五品丹王，才用了三百株仙灵草不到，晋级六品丹王用了近千株还失败，那晋级七品丹帝需要多少七级仙灵草？不要说数千株了，只要一千株，就足以让一般的宗门破产。
　　而七品丹帝和六品丹王之间的沟壑，可不是六品丹王和五品丹王之间的距离能比拟的，其难度也许是相差百倍千倍都不止。
　　莫无忌叹了口气，他之前的话说大了。难怪丹帝如此稀少，也如此珍贵。原来晋级丹帝的艰难，根本就不是他可以想象到的。
　　稍微清理了一下，莫无忌走出隐匿阵。
　　一出来莫无忌就有些愣神，他知道这大殿中有两百三十多人，可现在大殿中居然只有二十个人了。
　　其余的人呢？莫无忌的神念渗透出去，外面的雾气依然在啊？
　　“莫师兄，你出关了。”一名中等身材，相貌普通的年轻修士看见莫无忌出来，急忙上前招呼。
　　莫无忌疑惑的问道，“左仙友，怎么只有这些人？其余的人呢？”
　　左溢先莫无忌是认识的，永璎仙域的人，人很不错。他之所以能获得五十多株七级仙灵草，主要还是左溢先站出来帮忙说话的。
　　“这里的雾气过一段时间就会消散，其余的人看见雾气消散后都走了。”左溢先连忙解释道。
　　“那你们为什么还留在这里？”莫无忌更是疑惑，慕容湘雨没有走，他还能理解。慕容湘雨身上有洛书七章，根本就不敢单独一个人离去。其余的人不走，他有些不大明白。
　　左溢先一招手，其余的修士都围了过来，他才对莫无忌说道，“这里的都是我们永璎仙域的修士，永璎仙域除了部分人跟着太上道宗的桂易走了，还有一部分都留下来愿意跟随我一起。我是想着等你出关后和你打个招呼，没想到那雾气消散后的很短时间，就再次恢复。之后这雾气依然是有时候消散，有时候恢复。那些离开的人也没有一个能回来，我们是庆幸到现在还没有离开，否则的话，也许我们也回不来了。”
　　莫无忌瞬间就明白了左溢先的意思，如果说慕容湘雨不走，是不敢一个人走，那左溢先不走，那就是担心自己闭关不知道别人都走了，这是给自己护法来着。
　　莫无忌拍了拍左溢先的肩膀说道，“多谢了，左兄这个朋友我莫无忌交了。我在尖角仙墟还有几分面子，同时在尖角仙墟开了一个小丹楼，叫着天机丹阁。左兄以后有什么需要帮忙的，就去天机丹阁找我。”
　　听到莫无忌的话，左溢先激动的连声说是。无论莫无忌的来历如何，莫无忌的表现早已让左溢先知道，就算是他老爹，篷海仙城的城主左迁维来尖角仙墟，也不一定有莫无忌的名头大。结交莫无忌这样一个后台强势的朋友，对他岂止是好？
　　“大家不用担心，别人能走出去，我就能带大家走出去。继续留在这里，的确不是长久之计，等我看看再说。”莫无忌再次对周围的修士抱了抱拳。
　　说完莫无忌走到阵门的位置，他还没有打开护阵，就看见外面的雾气犹如潮水一般的退了下去。
　　一些死去的修士尸骸出现在地面上，从那些衣服上，莫无忌可以看出这些死去的修士很多都是之前和他一起分仙髓晶的，此刻都化成了尸体。
　　无一例外的就是这些修士身上的戒指都消失不见。
　　“莫大哥，这里的雾气就是这样，过一段时间就会消退下去，然后很快就会再回来。”左溢先见莫无忌在观察外面，也走了上来说道。
　　因为莫无忌交了他这个朋友，他直接改口叫莫无忌大哥，能结交一个碾压九星天才的大哥，对他左溢先来说，也是一件荣幸的事情。
　　“我没有动……我没有动……”又是一个踉踉跄跄的身影从远处冲了过来，就和之前莫无忌见到的那个家伙一模一样。
　　莫无忌这次早已有了准备，他不等这家伙生机完全消失，就一步冲了过去，储神络的神念直接护住这名修士即将溃散的元神，同时生机络也送了一点生机过去稳住了这家伙的小命。


第五百三十二章 永璎狱的来历
　　因为莫无忌及时出手，这名修士的元神停止了涣散，生机也停止了消逝，被莫无忌拉进了大殿中。
　　只是片刻之后，大殿外面的雾气再次升起。
　　“我还活着？”这名修士四周看了看，有些不敢相信的自语了一句，随即他就发现自己的情况很是糟糕。
　　莫无忌拿出一枚五品仙丹送入这名修士的口中说道，“若不是我救你，你已经死了。你到底发现了什么？请告诉我们。”
　　这名修士总算是安定了一些，他看了看莫无忌，又看了看周围其余的修士，平复了一下自己的心情，这才喘了口气说道，“前面有一座黄金屋，外面金光万丈，屋子里面全是顶级的丹药、法宝、功法……”
　　这名修士只是说到这里，他的嘴角忽然露出一丝诡异的笑容，莫无忌立即暗叫不好，还没有等莫无忌出手，这名修士就直接倒在了地上，连眼角都流出了血迹，随即面容变黑，死气弥漫。
　　莫无忌抬手一道火焰将这修士直接化成飞灰，心里暗道好厉害。他只看见了这名修士的元神和生机在消散，却没有注意到这名修士中毒已深。之前他迅速的拍了这修士一掌，稳固了这个修士的元神，因为化毒络没有反应，他也没有想到中毒的事情。
　　这毒绝对不简单，连他的化毒络都没有在第一时间察觉。
　　“莫大哥，怎么回事？”左溢先立即上来询问道，其余的人也跟着围了上来。
　　莫无忌慎重说道，“各位，按照刚才此人说的，应该前面有一个黄金屋，黄金屋中有很多的好东西。我猜测这黄金屋是不能进去的，一旦进去，就会变成他这样。而且这黄金屋中还有剧毒，一旦遇见从黄金屋出来中毒的人，大家都不要触碰。”
　　“那我们现在要出去吗？”又有一名修士问道。
　　莫无忌点点头，“这里不是久留之地，必须要走了。等会大家尽量靠拢，一旦遇见什么问题，也好互相照顾。”
　　“什么时候走？”人群中一名修士问道。
　　“不急，等这波雾气退后再说。”莫无忌说完将目光落在了左溢先身上，“溢先，你叫我大哥，我就不和你客气了。”
　　左溢先修炼到现在，又是星级天才，莫无忌都这样说了，他岂能不知道莫无忌有事情需要他帮忙，当即就说道，“莫大哥尽管吩咐，只要我能做到的。”
　　莫无忌笑笑说道，“没那么严重，别担心，我只是询问你几个问题。你在永璎仙域地位应该还算是不错吧？”
　　左溢先应道，“是，我是蓬海仙城的少城主，篷海仙城可是仅次于天帝所在的永璎仙城，地位是有一些的。”
　　“那好，我问你几个问题，第一个问题，你知道仙格石吗？”莫无忌并没有急着询问第二个问题，他能询问左溢先这个问题，也是因为自己的地位与以往不同。
　　问完这个问题后，莫无忌又对其余的修士说道，“大家都先守在大殿阵门口，我这边事毕立即就带大家离开这里。”
　　众人都很是知趣，都没有继续旁听，而是退守到了大殿门口。
　　莫无忌看见慕容湘雨和另外一名圆脸修士没有离开，正想询问，就听到那圆脸修士抱拳说道，“莫大哥，我是清虚道的弟子仓衡，对仙格石也了解一些，所以留下来回答莫大哥的话。”
　　一边的左溢先连忙解释道，“莫大哥，仓衡所在的清虚道是永璎仙域最大的几个仙门之一。清虚道的农筱雨师姐，更是大乙仙中期了。是八星天才，就是在我永璎仙域也是顶级天才之一。而且清虚道的道门还在永璎仙城内，关于仙格石仓衡知道的甚至比我还多。”
　　慕容湘雨也连忙说道，“我对仙格石也了解一些，所以留了下来。”
　　莫无忌没有反对，接着说道，“既然如此，那大家就解释一下仙格石。”
　　仓衡主动说道，“我来说吧，所有修炼到天仙的修士都清楚。没有仙格是无法从天仙之境更进一步的，而仙格就是一个人的仙道之途。只有凝聚了仙格，自己将来的大道才有方向，才有目标。换句话说，才有了真正的仙道之基。而仙格石就是众多天仙凝聚仙格的最基本手段，仙格石蕴含一种天道道韵，只要用仙格石凝聚了仙格，就会很容易的感悟到那种大自然的仙途。
　　但是仙格石非常难得，永璎仙域的仙格石大部分都来自各大半仙域，之前我听说有几个半仙域垮塌，变成了仙堑，仙格石就更为稀缺了。”
　　“那你们也是用仙格石凝聚的仙格？”莫无忌再问道。
　　左溢先接口说道，“不是，一般资质高、有地位的修士都不会用仙格石凝聚仙格。”
　　“为什么？”莫无忌脱口而出。
　　左溢先解释道，“因为仙格石的来历很神秘，传闻是远古陨落神人的道念凝聚，一旦用仙格石凝聚仙格，就会烙上别人的道念。修为低的时候还好说，一旦修为高了，受到别人道念的影响，将很难再有寸进。”
　　顿了一下左溢先接着说道，“所以我们凝聚仙格，都是自己去感悟大自然的天道规则，然后通过顶级的修炼资源去凝聚仙格。当然，这种凝聚仙格的手段很困难，首先需要凝聚仙格的人有一定的资质悟性，其次需要凝聚仙格的人有一定的身家，这缺一不可。”
　　莫无忌心里咯噔一下，他的几个朋友都是通过仙格石凝聚仙格的。看样子将来要问他们帮个忙，绝对不能让仙格石成为他们大道的阻隔。
　　“第二个问题，你们知道永璎监狱吗？”莫无忌没有继续询问仙格石的事情，而是询问到了永璎监狱，这个问题他一直想要找人询问，奈何一直没有认识永璎仙域厉害的人。
　　几乎是莫无忌询问出来这个问题的同时，左溢先和仓衡的脸色都是一变，就是慕容湘雨的脸色都有些古怪。
　　莫无忌抬手打出一道隔音禁制，沉声说道，“几位若是觉得我这个问题很难回答，那就当着没有听到，若是当我是朋友，那就请告诉我。”
　　莫无忌以己度人，若是他将左溢先几个当成朋友的话，换成他来回答这个问题，他是毫不犹豫的会回答的。假如左溢先不愿意回答，他不会继续再问。同时他也不会将左溢先当成真正的朋友，离开这里后，大家各奔东西。
　　他交朋友没有那么多的花花肠子，能帮忙的一定帮忙，犹犹豫豫只想要好处的朋友，请离我远点。
　　仓衡忽然说道，“这个我来回答，我知道的比左兄、慕容师姐更详细一些。其实永璎仙域没落除了那一次大战之外，和没有更多的后备天才有关系。”
　　仓衡的资历比慕容湘雨大，因为莫无忌的关系，他才改口慕容师姐。
　　“既然如此，那更应该保护那些修真界飞升上来的天才，为何要做出用监狱的勾当？”莫无忌有些皱眉。
　　仓衡叹了口气说道，“问题就出在这里，所有飞升到永璎仙域的天才，无一例外的都是那些大宗门的修真界弟子。他们在永璎仙域修炼，获得修炼资源，在达到一定的程度后，就直接离开了永璎仙域，去寻找他们自己的宗门。而那些大宗门，基本上是没有在永璎仙域的。
　　这些天才弟子资质惊人，修炼的进度也是飞速无比。他们找到了自己所在的宗门后，实力会更是飞速增长。而每过一些年，各大仙域都会有资源争夺大战，比如这破碎界，将来一样会发生征战。永璎仙域本土的天才修士和一些有潜力的弟子，基本上在这些征战当中死于那些从修真界飞升上来的天才强者。
　　这些飞升上来的修士手段狠厉，杀伐果断，比本土天才更是可怕。在数千年前，有一个叫黄杀的星级天才，他就是飞升到了永璎仙域。但是他的宗门却是零天仙域的大剑道，他在永璎仙域修炼到了玄仙后去了罗凌仙域进入了大剑道。在一次秘境中，他一个人就杀了永璎仙域三百一十七名天才弟子，让永璎仙域元气重创。
　　随着时间流逝，永璎仙域越来越弱，再这样下去，恐怕很快就会被别的仙域吞掉。所以永璎天帝和众多顶级宗门的宗主相议，在修真界构建飞升彩霞，让所有飞升的修士都进入半仙域。事实上半仙域存在好多年了，之前进入半仙域的修士是有机会进入永璎仙域的，后来才被禁锢住，不允许进入永璎仙域。一旦遇见四星以上的天才，就直接带走送进永璎监狱。”
　　“是不是在永璎监狱中缔下血誓，会被放出来？”莫无忌心里渐渐明白。
　　仓衡叹道，“是这样的，只有在永璎监狱中缔下血誓，将来为永璎仙域拼命，甚至为永璎仙域去自己的宗门卧底，才会被放出，为永璎仙域奋斗一生。事实上星级天才，有几个不是心高气傲之辈？这种缔结血誓，不亚于绝了自己的仙道。他们倒不是一定要为自己的宗门尽力，而是不愿意绝了自己的仙道。”
　　莫无忌依然有些不解问道，“就算是监狱的事情永璎仙域做的隐蔽，那半仙域应该不是什么隐蔽的事情，为何不见其余的仙域出来干涉？”


第五百三十三章 黄金屋
　　仓衡冷笑道，“他们会管那些修真界飞升修士的死活？不要说飞升到永璎仙域的仅仅是少数，就算是多数，他们也不会动。我师父告诉我，一些仙门早就知道永璎仙域的龌龊事，之所以现在不提，就是为了将来有动手的借口。”
　　动手的借口？莫无忌瞬间就明白过来。看样子平静的仙界，暗中酝酿着狂风暴雨。永璎仙域这块肥肉早就被别人看中，大家都是在蓄积力量而已。一旦力量蓄积足够，将一个个露出獠牙，开始撕咬永璎仙域。
　　永璎仙域无论作不作，都是必死无疑。甚至永璎监狱的存在，也不是什么秘密的事情，早就被大家心知肚明。
　　莫无忌暗叹一声，摇了摇头，果然是没有一个好东西，都是奸猾之辈。这些人明知道自己门下的弟子被人屠戮，依然是装着什么事情都不知道，就为了一个借口。
　　换成他莫无忌，那是绝对不行的。假如他的宗门弟子被永璎仙域如此屠戮，就算是宗门只有他莫无忌一个人，他也会单枪匹马的杀到永璎仙域。
　　想到这里，莫无忌心里忽然一惊。他不一样是天机宗的吗？天机宗还在不在？若是天机宗也是别的仙域中一个大宗门，那他岂不一样是被天机宗抛弃的蝼蚁？
　　若真是这样，他还建立个屁的天机宗，他不亲手去灭掉，就算是好事了。
　　“你们知道天机宗这个宗门吗？”莫无忌再也忍不住，问了出来。
　　想到莫无忌之前说的天机丹楼，左溢先三人都是有些明悟。
　　这次慕容湘雨回答道，“我师父和我说起过这个宗门，在万年前，天机宗还是罗凌仙域的中等宗门之一。后来不知道什么事情，就销声匿迹，最后灭亡了。”
　　“莫大哥，永璎监狱的事情虽然有些人猜到了，但这是顶级机密，我是因为我师父参与了，才知道一点点皮毛……”仓衡有些犹豫的说了一句。
　　莫无忌拍拍仓衡的肩膀，“仓衡兄弟，不用担心，这件事我不会说出去的。现在外面的雾气又退了，大家和我一起离开这个地方吧。”
　　听到莫无忌的话，左溢先立即大声对其余修士说道，“现在我们跟随莫大哥一起，从这里出去。大家记住，尽量不要走散开。”
　　不用左溢先提醒，众人也不会随便乱走。
　　在出了大殿后，莫无忌走在最前面，其余的人仅仅跟随在莫无忌身后。二十来人走出大殿没有多久，那雾气就再次弥漫了过来。
　　所有的人都是紧张的祭出自己的仙器，关注着周围的一切动静。
　　莫无忌的神念想要渗透到雾气中，他发现自己的神念直接被抑制住。之前在雾气之外，他还能看清楚雾气中数百丈范围，此刻来到雾气中，他的神念反而一点都扫不出去了。
　　几乎是没有考虑，莫无忌就凝聚了自己的灵眼，同时储神络的神念也伸展出去。
　　让莫无忌松了一口气的是，他储神络的神念比识海中的神念更有用处，直接可以观察到周围百丈的距离。而他的灵眼在雾气中更是一览无余，没有任何东西可以在他眼前遁形。
　　“我的神念被抑制住了，根本就渗透不出去，就好像闭着眼睛在走路一般。”左溢先第一个说道。
　　“我的也是。”在左溢先说完后，立即有数人附和。
　　惊慌的情绪在众人中间弥漫开来，哪怕是一个玄仙强者，在未知的环境下，也无法阻拦自己的恐惧。
　　莫无忌沉声说道，“大家不用担心，听我的脚步跟随，这周围的空间暂时还在我的掌控之内，没有什么危险。”
　　听到莫无忌的话，惊恐终于安定了一些。都是一边戒备着，同时抓着法宝紧紧跟随着莫无忌。
　　让莫无忌惊讶的是，他们这一行二十一人走了大半个时辰，没有遇见一点危险。这雾中除了不能伸展自己的神念之外，似乎很寻常。
　　“莫大哥，除了神念不能伸展之外，好像也没有什么问题。”左溢先也发现了二十多个时辰过去，周围的人一个没少。
　　莫无忌尝试着收回了储神络的神念，众人又走了大半个时辰，依然是平安无比。
　　“黄金屋！”仓衡突兀的惊声叫道。
　　不但是仓衡，就算是其余的人也都看见了前方的黄金屋。这雾气中别的看不见，可这黄金屋实在是太显眼了。就好像一个能散发金黄光芒的太阳一般，照射出来。
　　莫无忌停了下来，事实上众人已经走到了这黄金屋前方不远的地方。
　　这黄金屋除了金光四射之外，根本就没有大门。或者说，这黄金屋前面没有墙，里面的东西一览无余。
　　“天啊，九品仙器、九品仙丹、还有那是什么？传说中的十二品业火红莲？还有真弥世界……”
　　无数的宝物摆满了屋子，没有一件差的，最差的都是九品仙器。就是莫无忌都眼红其中一个丹炉。
　　人群中有人惊叹叫道，数名修士都忘记了这是黄金屋，是可以置人于死地的地方。几名修士已经在不自觉的走向了黄金屋，眼里全是贪婪的目光。
　　这里面的东西只要拥有一样，没错，只要拥有一样就可以成就大造化，成为真正的绝世强者。
　　那十二品业火红莲甚至是比洛书更好的东西，而且慕容湘雨的洛书只有七章，这十二品业火红莲可是完完整整的宝物。
　　“大家冷静一下。”莫无忌开辟出脉络修炼，逆修不朽凡人诀，甚至创造出属于自己的世界雏形。他的意志比大多数同阶修士都要坚固，见状立即大喝出声。
　　几名修士立即清醒过来，强行止住了脚步。
　　依然有三人疯狂的冲进了黄金屋中，直接抓向自己看中的宝物。让莫无忌惊讶的是，这三人中居然有一人抓到了宝物，甚至带着宝物冲出了黄金屋。另外两人并没有抓到宝物，也不知怎么回事就迅速冲出黄金屋。
　　难道这黄金屋中的宝物是真的？并不是幻觉？
　　三人刚刚冲出黄金屋，就是脸色大变，随即瞳孔扩散。拿到宝物的那名修士迅速丢掉了手中的东西，然后和其余两名没有拿到宝物的修士一样，都是疯狂的冲向了远处，就连莫无忌等人的叫喊都顾不上了。
　　被丢在地上的宝物还没等莫无忌的神念落上去，就直接飞回了原来的位置。
　　“咕咚！”一名修士咽了一下吐沫，干涩地说道，“那些宝物是真的。”
　　“我没有拿……我没有拿……”就在此时，莫无忌的神念听到了刚刚逃走三人传来的喃喃尖叫。
　　“这黄金屋好诡异。”左溢先也是干涩的说了一句，刚才他看见宝物的时候，一样的有些遏制不住自己。或者说若不是莫无忌叫住了他，他也冲进黄金屋了。
　　这黄金屋显然是没有禁阵，也没有任何幻阵，任谁都无法忍住这种诱惑。
　　“的确有些诡异，我也没有看出来什么幻阵，大家就在外面等我，我进去看看。”莫无忌沉声说道。
　　不是他想要冒险，而是那十二品业火红莲他也动心了。
　　这东西他只是在神话故事中听说过，没想到还真有这种东西。至于是真还是假，他不大确定，但有一点莫无忌可以肯定，这黄金屋中的东西有很多都是真的。
　　看见莫无忌要进黄金屋，慕容湘雨张了张嘴想要叫住莫无忌，不过随即就想到自己为了洛书七章连命都不要，莫无忌为什么不能为黄金屋中的宝物拼命？
　　莫无忌走到黄金屋之外，只差一步就要跨入黄金屋的时候，一个突兀的声音在他耳边响起，“若是你愿意听我一句，就马上离开这个废墟吧……你现在的实力还不足以拿走里面的任何东西，就算是你能，也会被追杀回来……还有，谢谢你帮了我一次，我也要走了，将来若是有缘会再见……”
　　是谁？莫无忌突地顿住，他的神念横扫出去，并没有发现任何异常。
　　这到底是谁，莫无忌暗想他根本就不认识这里面的任何人，是谁会给他提醒？能有如此大的神通，在他耳边提醒，这人的实力可不简单。
　　莫无忌还在犹豫的空间，又有几人从莫无忌身边冲了进了黄金屋。这几人刚刚冲进去，再次是几道人影冲进了黄金屋。前面的几人是别处来的，后面的几人是跟随莫无忌一起的永璎仙域修士。
　　莫无忌深深的吸了口气，没有进去，他退了回来。
　　他的确有储神络和化毒络，甚至还有生机络。若这黄金屋是有主的，就算是他再能解毒，实力也只有玄仙修为。
　　“莫大哥，不进去了吗？”莫无忌一退回来，左溢先就上来问道。
　　还没等莫无忌回答，冲进黄金屋中的数名修士，已疯狂的再次跑了出来，然后迅速的消失在远处。
　　莫无忌看着还剩下来的十多人，没有半分犹豫地说道，“我们现在就走。”
　　说完，已是带头转身离去。黄金屋中的宝物是好，那也要有实力才能享用。也许等他将来实力更强的时候，早就有强者过来拿走了里面的东西，但莫无忌没有半点后悔。


第五百三十四章 呼风
　　“莫大哥，我根本就分不清方向，我们这样走确定可以出去？”仓衡完全迷糊了，此刻只能跟着莫无忌后面走。在这个废墟中，再也找不到半点头绪。
　　“肯定可以出去，尽管跟在我身后。”莫无忌肯定地说道。
　　这些雾气对别的修士来说是障碍，在莫无忌的灵眼中，根本就没有半点阻拦的作用。
　　远处偶尔还传来一两声修士的喊叫，但这些叫喊很快就消失不见。
　　两个时辰后，莫无忌停了下来。跟在莫无忌身后的还有十二人，莫无忌一停下来，这十二人都停了下来。所有的人都紧张的看着莫无忌，就怕莫无忌说出我迷路了的话。
　　莫无忌没有迷路，不但是没有迷路，而且知道再往前走几步，就可以离开这个废墟。他愣神的是之前那个雕像，那雕像倒在地上，是他帮忙再次竖起来的，当时他还帮助雕像找回了一条手臂，甚至帮助雕像重新建了一个防御阵。
　　而此刻那雕像站立的平台还在，雕像却消失不见了。
　　莫无忌绝不相信有人将这雕像拿走，不说这本来就是一个普通的雕像，就是他布置的防御阵也是完好无损，甚至没有半点攻击的痕迹。在这雕像的平台下，也没有任何雕像的残渣痕迹。
　　莫无忌走到这雕像平台边，弯腰用手摸了摸雕像的平台，似乎就是寻常石头建起来的。
　　站在这个平台处良久之后，莫无忌忽然明悟了过来。
　　他们之所以到现在都平安无事，应该和这雕像有关系。之前提醒他的声音，很有可能是雕像。
　　一个雕像可以提醒他，那唯一的可能就是这个雕像根本就不是雕像，而是一尊看起来和雕像一般的肉身。
　　这肉身被人打破在地，他将其肉身再次送到平台上，这平台应该就是这具肉身元神复原的关键。难怪在他耳边的那个声音说自己帮过他一次，若他猜测的是真，还真是他帮了一次忙。
　　之前他帮忙是因为感受到一具雕像也有如此情感，心中触动而已。现在看来，果然是帮人就是帮己。
　　“莫大哥，是不是迷路了？”左溢先有些担忧的问道。
　　莫无忌缓缓站了起来，“走吧，就出去了。”
　　说完莫无忌几步就跨出了这片废墟，其余的人紧跟着莫无忌跨出了雾气缭绕的废墟。
　　几乎是在跨出废墟的同时，所有的人都长长的吁了口气。在这迷雾笼罩过来，不断有人陨落的时候，很多人都认为再也难以逃脱，没想到居然走出来了。
　　众人纷纷上前来感谢莫无忌，莫无忌摆摆手说道，“大家就在这里分别吧，这个废墟有点诡异，我们的修为太差，还是不要进去了。”
　　破碎界除了这个废墟，还有非常多的好东西，莫无忌不提醒，也没有人愿意再来这个废墟。
　　十多人知道莫无忌这样说，是想要单独离开，所以一起上前来告辞。
　　等众人都走后，慕容湘雨才走了上来，对莫无忌躬身一礼说道，“无忌，当初的事情我……这次谢谢你救了我一命，我也走了，你多保重……这枚戒指送给你，算是我对你的报答……”
　　慕容湘雨似乎知道莫无忌不会接受她的东西，在说完后直接将一枚戒指放在莫无忌身边的一块大石上，转身就走。
　　“等等，你的东西拿走吧，我的东西足够多，不用了。”莫无忌叫住了慕容湘雨。
　　慕容湘雨停了下来，她并没有回头拿走那枚戒指，而是转头对莫无忌说道，“那个蓟玥对你不是真心的，她在利用你……还有，你说我不适合太上道，我想了好久，觉得你说的可能是真的。”
　　这句话说完后，她迅速遁走，很快就消失不见。
　　莫无忌无奈的摇了摇头，蓟玥在利用他，这需要慕容湘雨来提醒？他只能拿起那枚戒指，他的神念很快就渗透到了戒指中，戒指中除了两张平淡无奇的麻色纸张，什么都没有。
　　莫无忌一张手，两页纸张出现在了他的手中。尽管是两页平淡无奇的麻布纸张，但是这纸张一拿到手，那种浩然的气息就充彻了莫无忌的身心和灵魂。
　　这是洛书？
　　居然是两章洛书，莫无忌完全没有想到慕容湘雨会如此大方，将两章洛书给了他。这个女人居然还知道感恩，这让莫无忌很是意外。
　　难怪这么多人抢夺洛书，这两章洛书他还没有去看，就凭借那种浩然的气息，宏伟的大道道念，就让他感觉到，这绝对是至宝中的至宝。
　　莫无忌终于明白为什么慕容湘雨拼命都不想舍弃洛书七章了，这种东西如果在他手中，他一样会拼命不会放弃的。
　　之前那数百修士之所以没有抢夺洛书，恐怕还是不知道洛书的真正价值。大家也只是听说洛书是传闻中的先天灵宝，但是这灵宝到底如何，也没有人知道。
　　假如这洛书被众人看见，也许就算是他的实力再强大一倍，也无法阻止大家疯狂抢夺。
　　莫无忌看了看慕容湘雨离去的方向，良久才叹了口气。慕容湘雨也是在玩火啊，竟然敢将两章洛书给他。若不是他的话，换成另外一个人，难保会忍不住追上去了。
　　随手拿起一章洛书，莫无忌的目光落在了上面。
　　“背洛五行，天地各分，通其变，极其数……”
　　莫无忌仅仅看了十几个字，每一个字都好像晨钟暮鼓一般轰在了他的心灵最深处。一道道广阔无边的道韵气息扑面而来，让他整个人都激动的颤抖不已。仅仅是数息时间，他就发现自己当初领悟的风遁术是多么的简陋不堪。
　　莫无忌在第一时间就将洛书收起，送入了自己的不朽界。
　　这一刻他激动的都有些颤抖，这洛书实在是太强大了。他自创的功法，再加上这两章洛书，绝对会再有一个质的飞跃。
　　这个时候莫无忌肯定就是慕容湘雨自己都还没有完全了解洛书的可怕和重要，若是慕容湘雨知道的话，她还会不会给自己两章洛书？
　　莫无忌没有在原地停留，他选择了一个方向，迅速遁走。采集仙灵草等等，反正他短时间内无法晋级丹帝，对他来说赶紧找一个地方去研究洛书，才是最重要的。
　　……
　　数天后，莫无忌找到了一处不小的天然湖。这湖的一边是半边崖壁，崖壁内凹进去，周边还长满了一些低级仙灵草。
　　莫无忌直接将这些仙灵草全部采光，然后进入崖壁的缝隙中，在缝隙深处简单挖了一个存身的洞府。在这洞府外面布置了隐匿阵和护阵后，他直接进入了不朽界。
　　在不朽界中，莫无忌再次拿出了两章洛书。
　　那浩然的大道气息又一次充彻了莫无忌的身心，这两章洛书上每一个字都蕴含着无穷无尽的道韵气息，让莫无忌沉浸了进去无法自己。
　　时间渐渐的流逝，他那已经形成的风遁术在这一刻再次变化。
　　之前莫无忌只知道他的风遁术到了九层之后，就会产生质变，但是到底产生怎么样的质变，他并不清楚。
　　当他拿到这两章洛书后，那风遁术的质变就好像一条渐渐清晰的康庄大道一般，慢慢的在他面前铺就。
　　风遁术九层之后是五大境界，第一境界有形之风，达到这个境界的时候，他在遁走的时候整个人都会化成风，然后融入到风中遁走。
　　这个时候他虽然还有形，但和风的气息几乎完全相同，境界不到的人根本就觉察不到。
　　有形之风后是第二境界，无形之风。到了这个境界，就算是没有风，只要虚空气息中有风元素，他就可以消融到这风元素中，走的无声无息。这比自己鼓动风遁走，强大了无数倍，根本就无法比较。一个遁走的速度取决于自己的修为，第二个遁走的速度取决于大自然。
　　第三境界，风移。只要有风的两个位置，他就可以直接从一个地方瞬移到另外一个地方。
　　这不是空间瞬移，而是借助风的瞬移。比起空间瞬移，这种瞬移几乎是没有空间波动，而且对自身的消耗极少。
　　第四境界，引风。这已经不是辅助手段了，而是将风遁术化成了攻击手段，引动空间中原来的风来攻击对手，或者是对周围的事物进行打击。
　　第五境界，呼风。这个境界莫无忌当年只是在地球的传说中听说过，呼风唤雨，那可是神仙做的事情。神仙毕竟是传说，尽管可以称之为仙人，莫无忌很清楚他不是神仙，他只是修仙。
　　可一旦能呼风，那不是神仙是什么？这绝对是大神通。
　　推衍完自己的风遁术，莫无忌清醒了过来。此刻他的风遁术已不能称之为遁术了，而是一个真正的风系大神通。
　　莫无忌决定找机会学习一个化雨的小法技，将来可以用洛书推衍出唤雨神通。也许这神通对他用处并不大，但是能呼风唤雨，可是每一个看过地球神话故事人的梦想。


第五百三十五章 触动心怀
　　小小一个风遁术，就可以衍生出大神通呼风，可见洛书是多么的了不起。而且莫无忌还发现这洛书对五行的功法、神通衍化更是得心应手，无论是五行功法或者是和五行紧密相连的风雷冰，拥有洛书更是如虎添翼。
　　莫无忌可以肯定，如果慕容湘雨要更换功法，她的五章洛书完全可以帮她办到。而且更换的功法还不是一般功法，绝对是最顶级的功法。
　　这两章洛书的人情，莫无忌不得不领。
　　就是莫无忌自己也不得不感叹洛书的强大，这两章洛书他还不过是看了其中一章的开头，就直接领悟到了风系大神通。虽说还没有修炼成功，那只是时间问题。可见，将一整章洛书吃透，会有多少收获？要是得到一整套洛书，该有多么逆天。之前他以为洛书不如业火红莲，现在看来，应该是自己想错了。
　　况且莫无忌还听说洛书是一件攻击法宝，一旦炼化，会有强大的攻击手段。
　　莫无忌并没有去炼化这洛书，第一两章洛书实在是太少，换句话说这不过是洛书的一角而已。第二他仅仅是读了洛书的前面一小段，感悟到风系神通，就用去了将近一年时间，这种先天灵宝如果要炼化，或者是感悟全部的东西，没有个几十上百年恐怕别想做到。
　　算起来他进入破碎界都一年多了，一年多时间过去，破碎界早已是人人都可以进来的地方，这里的仙灵草估计也没有以前好找了，他还是早点出去。毕竟，他还有一个店铺在尖角仙墟。
　　莫无忌刚想离开不朽界，就看见了自己的监控屏上出现了一阵剧烈的抖动。
　　这是空间震动？莫无忌很清楚自己这次布置的监控阵，他在不朽界外面的隐匿阵中布置过一个监控阵。为了防止一切意外发生，他这次布置的监控阵，一旦监控到空间波动的时候，监控屏上就会出现抖动。
　　这种剧烈的空间波动，显然是打斗造成的。莫无忌当即就止住了要出去的想法，连神念都收了回来，更是盯着自己的监控屏。
　　空间波动了不大一会，三人就出现在了自己的监控屏中。三人中有一男一女围攻其中一名中年修士，只是观看了一下这三人打斗的法术，莫无忌就肯定这三人任何一个人都比他强。
　　这三个家伙，应该都是大乙仙修为。
　　被攻击的那名中年修士实力最多只是和围攻他的一男一女中一人差不多，现在两人围攻他，他早已落在下风。
　　就在莫无忌以为这中年修士即将被杀的时候，这中年修士手中的银钩居然轰中了那名女子，在那女子身上带出一篷血迹。女子脸色苍白的倒退了下去，莫无忌这次清晰的看清楚了这女子的脸，是一个非常漂亮的女修，容貌比起慕容湘雨来，也不逊色多少。
　　最让人记忆深刻的是，她的容貌天生就是那种天真可人的娇弱女孩形象。让人一看，就忍不住心生怜惜。
　　那男子见自己的同伴受创，一杆长枪更是带起无穷的枪影子罩住了那中年修士，不等那中年修士挣脱他的枪影，一柄飞刀就直接穿过了这中年修士的眉心。
　　“玫玫，你没事吧？”男子杀了中年修士后，急切的冲到那女子身边，将来那女子扶住。
　　女子的脸色略微有些发白，她摆了摆手说道，“田哥，我没事，你不用担心。只是这人的钩上有毒，我中了毒……”
　　“啊，这家伙如此奸猾，我赶紧找找看，他身上有没有解药。”男子惊了一声后，立即转身。
　　莫无忌心想难怪，他说这女子虽然被钩钩了一下，应该不至于脸色这么苍白吧，原来是中毒了。
　　可是下一刻莫无忌就愣神了，那叫田哥的男子刚刚转身，这女子就直接祭出长剑，仅仅一剑就迅疾的从这男子后脑勺刺穿了他的紫府。
　　男子艰难的回头问道，“玫玫，你为什么……”
　　女子连话都没有回答，手中的长剑一绞，男子扑通倒地，短短时间就气绝身亡。
　　莫无忌握紧了拳头，整个人都有些颤抖。他再次从这女人身上看见了夏若茵，他从这男子身上看见了曾经的自己，当年他也是这样被夏若茵杀掉的。
　　好一会，莫无忌才平息下来。可惜他的实力太差，若是强一些，他会出来杀了这个女人。
　　女子杀了自己的同伴后，收起两人的戒指，两团火焰将两人焚烧成为灰烬，这才迅速离去。
　　好狠毒的女人，杀了自己的恋人连埋一下都不埋，居然还一把火烧了。
　　等这女人走了之后，莫无忌也是飞快的出了不朽界，离开原处。他需要尽快出去，这个地方对他来说已没有任何安全感。
　　一个月后，莫无忌来到了他进入破碎界的地方。到了这里后，莫无忌才发现，这里早已成了一个简陋的坊市，到处都是收集各种等级的仙灵草，还有就是出售各种各样的丹药、符箓。
　　莫无忌一出来，就有十多位修士涌了过来，有几人眼里甚至带着浓浓的贪婪目光。
　　可以想象从破碎界第三层活着出来的修士，是多么的富有，每个人几乎都是一个移动的仙灵草仓库。
　　“道友怎么称呼？是哪一个宗门的？”一名气息强悍的长脸男子很是干脆的拦住了莫无忌的去路，嘴里说着道友，事实上动作没有半分礼貌在其中。
　　在他看来，莫无忌周身灵韵不显，绝对不可能是什么大宗门的弟子。一般小宗门的弟子，在他三下五除二的咋呼之下，气势就弱了一截。到时候身上的仙灵草会直接降价全部处理给他。
　　“滚！”莫无忌毫不客气的喝道。
　　他是丹道仙盟的长老，既然来到了这个地方，自然要拿出丹道仙盟长老的气势。混迹仙界，莫无忌早就知道规则，一样的欺软怕硬。别人强，你只有比他更强，别人狠，你只有比他更狠。什么以德服人，都滚蛋去。
　　果然被莫无忌一声呵斥，这名男子顿时被镇住。一般小宗门的弟子可不敢如此咋呼，只有那些大宗门的星级天才才敢用这种语气说话。
　　“你是什么人？我好歹也是仙运商会的人。”长脸男子虽还在责问，语气显然缓和了许多，没有了之前的那种强势。
　　莫无忌理都懒得理睬他，直接分开人群走了出去。周围的人被莫无忌气势镇住，一时间居然没有人敢上前说话。
　　就在这仙运商会的男子怀疑莫无忌是不是假装的之时，一名年轻的修士迎了上来，他走到莫无忌面前躬身一礼，“请问可是莫长老？”
　　莫无忌看这名修士身穿丹道仙盟的服饰，停下来点点头说道，“没错，我就是，你是？”
　　这年轻修士听到莫无忌的话，顿时脸露喜色地说道，“我叫柳翻，受巩执事的委派，前来接莫长老的。”
　　莫无忌正不知道应该如何离开破碎界，没想到巩奕如此会办事，当即说道，“不错，前面带路吧。”
　　看见丹道仙盟的人对莫无忌躬身施礼，之前拦住莫无忌的那名仙运商会的长脸修士顿时一身冷汗。一个丹道仙盟的长老，那是轻松捏死他的存在。还好他谨慎，没有做出难以弥补的举动。
　　柳翻喜形于色，赶紧在前面领路。
　　“巩奕还好吧？”莫无忌随口问道。
　　柳翻连忙说道，“破碎界第三层出了大事，进来的天才有一大半都陨落在了其中，听说有仙帝强者进入了第三层，具体原因现在还没有调查出来。”
　　听到有仙帝进入这里，莫无忌心中暗道，幸亏他没有去弄那个什么十二品业火红莲。不要说他可能拿不到就会送命，就算是他拿到了，最后估计也是为仙帝做嫁衣。
　　和他一起的修士有很多，一旦他拿到了业火红莲，这件事必定会泄露出去。除非他将和他一起的人全部杀掉，但他莫无忌永远也做不出这种事情。
　　“我来这里有两个多月，巩执事交代我来接长老后就闭关了。”柳翻一边走一边解释道。
　　一炷香后，柳翻就将莫无忌带到了传送大殿。当初莫无忌来的时候，还没有这个大殿，此刻这个地方已经建立起来了一个巨大的传送大殿。
　　“前面可是莫兄……”一个清脆熟悉的声音叫住了莫无忌。
　　莫无忌停下来看着走过了的女子，心里有些疑惑。这是一个道姑，长相清秀绝伦，玄仙圆满修为。他疑惑是因为他他认识这个道姑，她叫临姑，应该是六轮仙域魔月仙门的人。
　　之前在尖角仙墟传送塔上，她要沈沐晴让位，被自己呵斥了一顿，结果没敢说话。现在都已出了破碎界，她还找自己干什么？听她的语气，似乎不大像寻仇。换句话说，以自己现在的身份，在这个地方，她也不敢说寻仇的事情。
　　“莫兄，之前的事情临姑妄为冒犯，还请见谅。”临姑走到莫无忌面前躬身一礼，胸口的道袍在她躬身的时候松了下来，在莫无忌眼中呈现出两团惊人的雪白。


第五百三十六章 凝魂仙琼池
　　“过去的事情我早已忘记了，没什么大不了的。”莫无忌语气平静地说道，他肯定眼前这个女人来找他绝对不是因为之前那点小事。
　　果然，在听到莫无忌的话后临姑看似松了口气的直起身体说道，“虽然难以启齿，但是我只能请求莫兄能够帮我一次。”
　　莫无忌没有说话，他和这个道姑可没有半点熟悉，凭什么去帮她？就算是给报酬也不行，他现在缺少的东西对方拿不出来。一般的东西，他还真看不上眼。
　　临姑并不在意莫无忌的态度，依然继续说道，“我魔月仙门和丹道仙盟关系一直很是一般，所以也求不到丹道仙盟的顶级仙医出手……”
　　“等等。”莫无忌打断了临姑的话，“你应该是知道我的身份了吧？不过我只能很遗憾的告诉你，我加入丹道仙盟时间并不久，根本就不认识任何丹道仙盟的仙医。而且丹道仙盟主要是丹道，就算是我在丹道仙盟地位很高，也无法为你求到真正的仙医。据我所知，那些顶级仙医都和丹道仙盟无关的。”
　　临姑再次躬身说道，“我知道，只是我母亲病已膏肓，我只求莫大哥能出手一次，帮我去看看我母亲的病。无论是任何要求，只要我临姑可以做到，我必定拼命去做。”
　　莫无忌脸色有些难看地说道，“我不过是丹道仙盟的一个长老，要说炼丹，一些基本的丹药我能炼制出来。要说医治病人，那请你另寻高明吧，我不是不帮忙，而是实在没有那个能力。”
　　莫无忌自己也有些无语，他真不明白为何这个道姑一定要说他会治病。他根本就没有学习过医道，如何治病？
　　更何况，莫无忌知道医道比丹道更加广博。就是说丹道是医道的一个分支，也不能说完全错了。
　　临姑凄切地说道，“莫大哥，你是四品尊级丹王，我知道就算是在丹道仙盟，也没有几个尊级丹王，正因为如此，我才来恳求你。”
　　事实上还有一个原因，临姑没有说出来，她怕自己说出来莫无忌不高兴。那就是她打听到莫无忌是从那破碎的废墟中出来的，甚至到了黄金屋之前。不但如此莫无忌还带了十多名永璎仙域的修士从那废墟中出来。
　　临姑可是非常清楚，进入那废墟中，还可以完好无损出来的，那是极少数中的极少数，最差的也是七星以上天才。那些顶级天才，都是有底牌在手上，才可以从里面出来。然而莫无忌不但出来了，还带了这么多人出来，绝不是那些星级天才可以相比的。
　　当然最重要的还是莫无忌是一个尊级丹王，尊级丹王可是稀少又稀少。一个尊级丹王没有一点底蕴，她根本就不相信。
　　要让她去寻找顶级的仙医，她能去什么地方找？她能找的也只有丹王而已。而丹王中，她所接触到的最厉害丹王就是莫无忌了。
　　这个女人果然调查过自己，莫无忌平静无波地说道，“我是一个丹王不错，谁告诉你丹王可以治病了？你出身顶级大宗门，能接触到的强者自然比我厉害的多。到现在为止，你娘的病都没有被治愈，你认为我可以……”
　　莫无忌说到这里忽然顿住，他想起了一件事，眼前这个临姑来自魔月仙门，而墨月仙门又在六轮仙域。根据莫无忌知道的，六轮仙域是魔域。
　　魔域不魔域莫无忌并不在意，他在意的是当初从窦化龙那里听来的消息，魔域有通道直接通往冥域。
　　而凝魂仙琼池就在魔域和冥域之间……
　　“无论是不是可以救我娘，我都要尽我最大的力量，哪怕最后失败了，我也无悔……”说话间，临姑就要直接跪下去。
　　莫无忌抬手就阻止了临姑的下跪说道，“先跟随我一起回尖角仙墟再说吧。”
　　“是。”听到莫无忌松口，临姑惊喜的回答道。
　　……
　　尖角仙墟不愧是来往破碎界最方便的地方，三人仅仅用了半个时辰，就再次从尖角仙墟到破碎界的传送塔中走了出来。
　　莫无忌抓出一瓶丹药递给柳翻，“这个送给你，辛苦你带路了，你自去忙吧，以后来我的丹阁购买丹药都是打八折。”
　　“多谢莫长老，柳翻告辞。”柳翻激动的收起丹药躬身感谢。
　　莫无忌给他的丹药他没有看，但是能认识一个丹道仙盟的实权长老，那是真真切切的好处。就凭借这一点，他在尖角仙墟就不会太过吃亏。
　　等柳翻离开，莫无忌才对临姑说道，“你和我去丹阁再详谈吧。”
　　临姑自然是欣喜不已，只要莫无忌愿意和她谈，对她来说就是极大的成功。
　　莫无忌的丹铺位置并不偏，距离传送塔也不是很远，不紧不慢的走，也只要大半个时辰而已。
　　“大哥！”莫无忌刚刚走进店铺，窦化龙就惊喜的站了起来，将近两年时间不见，窦化龙的实力比莫无忌当初见到的时候稳固多了。
　　莫无忌拍了拍窦化龙，“店铺还没开张，你坐在店铺中干嘛。”
　　窦化龙嘿嘿笑了笑，“店铺虽然没有开张，我也在这里宣传宣传，免得到时候开张大家不知道我们店铺的名气。”
　　莫无忌拿出一枚戒指递给窦化龙，“这戒指中都是丹药，你根据等级分类，然后准备店铺开张的事情。”
　　“是，大哥。”窦化龙惊喜的接过了戒指，每天没有事情做，就这样枯坐在店铺中，他也是着急。
　　“对了，丹药定价还有如何开张的事情你自己做主去做，不用问我。”莫无忌说完，对身后的临姑示意了一下，进入了店铺小楼的二层。
　　等临姑坐下后，莫无忌才正色说道，“临姑，我实话和你说，虽说我是一个尊级丹王，事实上我对治病并不精通，你找我的确是找错人了。”
　　临姑赶紧站了起来，略带急切地说道，“我也不知道找谁，我能找到最厉害的丹王也只有你了，我……”
　　就是临姑都不知道应该说什么了，莫无忌是一个稀少的尊级丹王，又能从破碎界的废墟雾气中走出来，肯定不会太简单。更重要的正如她自己所说，她能找到的最厉害丹王就是莫无忌。在一般修士眼中，丹王基本上就相当于一个仙医。
　　莫无忌抬手止住了临姑的话，“我问你几个问题，你知道凝魂仙琼池吗？”
　　临姑微微一怔，尽管她不大明白莫无忌为什么要询问凝魂仙琼池，还是点点头，“知道。”
　　“可以说说吗？”莫无忌精神一振，声音也多了一丝激动。
　　感受到了莫无忌情绪的变化，临姑的情绪也高了一些，她赶紧解释道，“凝魂仙琼池在六轮仙域和冥域之间的虚空中，凝魂仙琼池可以凝聚魂魄元神，可以让拥有肉身的修士复活。”
　　“是真是假？”莫无忌几乎半站了起来。
　　临姑点点头，“是真，六轮仙域天帝的女儿盖飞燕被人重创而亡，因为天帝宫的人及时赶到，保住了盖飞燕的肉身。后来魔域的天帝用了一朵九级仙灵草冥心神花，在凝魂仙琼池召回了盖飞燕还未消散的魂魄，让其神魂重生……”
　　“等等，你说冥心神花是召回未消散的魂魄，而不是让其重生？”莫无忌立即抓到了重点。
　　他虽然拼命也要救回岑书音，其实心里还是有些忐忑不安的。他担心岑书音复活后，不再是原来的岑书音。但如果是召回了岑书音原来流落在冥界的魂魄，那就是两回事了。
　　“自然。”临姑肯定地说道，“若是重生，岂不是变相让别的元神夺舍？”
　　“有没有条件限制？”莫无忌的语气越发急促起来。
　　临姑点点头，“有的，一般时间不能太长，一旦超出四十九年就算是有冥心神花也极为艰难了，超过百年的话，基本上是无法召回魂魄的，除非你有大神通，可以进入冥界。
　　冥界浩瀚无比，分为无穷界域。无论是凡人还是修士，只要陨落的时候不是神魂俱灭，魂魄都会进入冥界。在冥界中寻找轮回之机。但是这凝魂仙琼池可不是那么好进去的……”
　　莫无忌忽然对临姑躬身一礼，“临姑，我有一朋友在修真界的星空陨落，现在肉身完好，我希望能进入凝魂仙琼池寻找散落在冥界的魂魄，还请临姑帮忙。只要你愿意帮忙，无论我是否可以治好你娘亲的病，我都会全力以赴。”
　　临姑听到莫无忌的话总算是明白了为什么对方要询问凝魂仙琼池，可这件事她也很难办啊。那凝魂仙琼池可不是什么人想进就进的。
　　想到自己也在请求莫无忌，临姑一咬牙说道，“我可以帮你进入凝魂仙琼池，可就算是你进入了凝魂仙琼池，没有冥心神花或者是同级别的仙灵草，也是无用啊。没有这种等级的仙灵草，根本就无法让在冥界游荡的孤魂感应到肉身。而且这种冥心神花用的越多，在冥界能召回游荡魂魄的把握也越大。冥心神花一株都是无价之宝，更不要说多株了。”


第五百三十七章 天机宗余孽
　　莫无忌沉默下来，到了这个时候，他才发现自己刚才的欣喜根本就是一场空。他到哪里去寻找九级仙灵草冥心神花？
　　没有冥心神花，他就算是去了凝魂仙琼池又能如何？
　　见莫无忌沉默下来，临姑忍不住说道，“其实冥心神花也不是弄不到。”
　　莫无忌一听临姑的话，立即就一步上前，抬手抓住了临姑的肩膀，“临姑，在哪里有冥心神花？”
　　柔软的感觉传来，莫无忌当即就明白自己的举动有些不妥，他赶紧松开手，歉意地说道，“对不起，是我太激动了……”
　　临姑耳垂的红色褪去，“没关系，我能体会你的心情，因为我和你的心情是一样的。”
　　莫无忌当即说道，“临姑，你放心，无论是否找到冥心神花，我都必定会和你去一趟魔月仙门。不管我是不是能治好你娘，我都会极尽全力去做。”
　　“多谢莫大哥了。”临姑赶紧躬身一礼后说道，“其实我就知道有两个地方可能有冥心神花，第一个地方就是你所在的丹道仙盟……”
　　“丹道仙盟有冥心神花？”莫无忌惊讶出声。
　　临姑点点头，“是的，丹道仙盟的确是有冥心神花，不过是在丹道仙盟的总部。莫大哥虽然是丹道仙盟尖角仙墟分部的长老，想要弄到丹道仙盟总部的冥心神花，恐怕也有些困难。”
　　临姑这是真心话，她知道冥心神花在丹道仙盟代表着什么。这种顶级珍贵的宝物，一般的分部长老是无法得到的。
　　莫无忌点点头，“你说第二个地方。”
　　对能否弄到丹道仙盟总部的冥心神花，莫无忌并不是和临姑一样的灰心。要知道他除了是丹道仙盟尖角仙墟分部的长老之外，同时也是丹道仙盟总部的名誉长老，这个身份在总部也有些地位吧？大不了他就用自己身上的好东西交换，哪怕别的东西不值钱，那两章洛书绝对值无数的冥心神花。
　　“第二个地方是永璎仙域的蕴仙仙谷，蕴仙仙谷中可都是最顶级的仙灵草，里面就曾经发现过冥心神花。而且蕴仙仙谷即将开启，莫大哥如果去的话，还是有一线机会获得冥心神花……”
　　临姑嘴里说莫无忌有一线机会获得冥心神花，其实她心里很清楚，莫无忌这一线机会实在是太过渺茫了一些。
　　倒不是说蕴仙仙谷没有这种仙灵草，而是冥心神花这种宝物，莫无忌一个丹道仙盟分部长老的身份还差了一点。更何况，莫无忌的修为也太弱了一些。
　　一旦真的有冥心神花出来，就算是那些仙帝也会在第一时间去抢购，哪里能轮到莫无忌？她这话完全是安慰莫无忌。
　　莫无忌经历的事情比临姑要多的太多了，他一看临姑的表情，就知道临姑有些言不由衷。至于临姑为什么言不由衷，莫无忌也能猜到一些。冥心神花这种宝物，一旦出现恐怕轮不到他。
　　“蕴仙仙谷如何进去？”莫无忌想到自己如果想要得到冥心神花，唯一的机会只有进入蕴仙仙谷。在外面求购，他自己同样知道希望渺茫。
　　临姑顿了一下才说道，“这很难，永璎仙域即将举办丹道大比。只有前五十名的丹道强者，才有名额进入蕴仙仙谷。虽然我肯定如果莫大哥参永璎仙域的丹道大比肯定可以进入前五十，但是永璎仙域有限制，不是永璎仙域的丹师，根本就不能代表永璎仙域参加丹比……”
　　“我就是永璎仙域的丹师，而且我在永璎仙域还……”莫无忌当即欣喜地说道。
　　他本来想说在永璎仙域还认识一些有地位的修士，比如仓衡、左溢先等人。不过想到仓衡和左溢先这些人还不知道有没有从破碎界出来，他下意识的止住了自己的话，跟着问道，“你告诉我，永璎仙域的蕴仙仙谷开启还有多久时间？”
　　临姑略一犹豫，还是说道，“本来还有三年多时间，因为永璎仙域的天帝奎风云下令提前开启蕴仙仙谷，所以只有一年多时间，这个仙谷就要开启了。”
　　莫无忌看出了临姑的犹豫，他略带歉意地说道，“临姑，你帮了我，我还要延迟去魔月仙门的时间，真是对不起。如果我不去参加丹道大比，进入蕴仙仙谷，我这一辈子也不会开心的。”
　　临姑勉强的笑了笑说道，“我知道，我可以体会莫大哥的心情。我母亲已病了将近百年时间，就算是再拖延几年也没有大影响的。”
　　莫无忌知道临姑心里有些焦急，他转移了一下话题问道，“那永璎仙域的天帝为什么要提前开启蕴仙仙谷的时间？”
　　临姑下意识的放低了声音说道，“外界传闻奎风云受伤很重，这才需要提前开启蕴仙仙谷寻找疗伤宝物。我却知道不是这样的，他应该是感应到了仙帝大道，准备证道仙帝。而证道仙帝需要一些最顶级的九级仙灵草，他这才要提前开启蕴仙仙谷。”
　　莫无忌听到这里，心里一动，赶紧问道，“我之前也听说过永璎仙域的天帝奎风云和人抢夺一个紫葫芦重伤了，他提前开启蕴仙仙谷，应该真是为了获得顶级仙灵草疗伤吧？”
　　临姑冷笑道，“受伤？别人不知道奎风云，我可是太清楚了。奎风云表面看起来极为豪爽大度，为人热忱。实际上此人阴险狡诈，城府深沉似海，心如毒蝎。他的确是和孤有过一场大战，事实上孤重伤而遁，而奎风云是安然无恙。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”莫无忌有些怀疑的看着临姑。
　　临姑吸了口气，沉声说道，“因为孤就是我师父，我师父回来的时候重创，现在还在闭关疗伤当中。那个紫葫芦中就是鸿蒙生息，我师父告诉我，奎风云得到了鸿蒙生息，很快就会问道仙帝，他这次开启蕴仙仙谷，其实就是为了他证道仙帝铺路。以为他受伤的人，那都是被他骗了。”
　　莫无忌心里愈发疑惑，那装有鸿蒙生息的紫葫芦明明就在他的不朽界，怎么被永璎仙域的天帝拿走了？这第二个葫芦是哪里来的？还是说有两个葫芦？他的葫芦里面肯定是鸿蒙生息，绝对不可能假。那奎风云得到的葫芦应该也是鸿蒙生息，否则奎风云不可能以此感悟到了仙帝大道。
　　莫无忌越想越不明白，犹豫了一下还是问道，“临姑，你知道奎风云的紫色葫芦是从什么地方得到的吗？”
　　临姑答道，“听说鸿蒙生息出世的时候，被永璎角的一个天仙修士得到。这个天仙修士很小心，别人都从无生河面逃走，他反而躲在了无生河底。直到这件事完全过去，他才出来，然后从问仙梯进入了仙域。”
　　莫无忌摇了摇头，“这家伙看样子是找死，一旦进入仙界，他的鸿蒙气息肯定隐匿不住。”
　　临姑说道，“不是的，其实他有一件宝物，居然将鸿蒙气息隐匿住。只是他得到了这种巨宝，不看看心里实在是煎熬无比。后来这名修士找到了一个极为偏僻的地方，又布置了层层的隐匿阵，这才打开葫芦。结果你应该知道了，他一打开葫芦，鸿蒙生息的就被强者捕捉到。我师父当时也是适逢其会，参与了这场争夺。”
　　莫无忌心里暗自庆幸，还没等他邀请临姑前往永璎仙域就听到丹阁一楼发出一声剧烈的响动。
　　莫无忌的神念扫下去，他顿时大怒，居然有三个修士在他的丹阁中动手。因为他还没有布置禁制，窦化龙刚刚摆放出来的一排丹药被撞击的零落满地。
　　莫无忌一步就落在了一楼大殿，语气冰寒地说道，“胆子不小啊，敢在我的店铺动手打架。”
　　打架的是三人，两名男修，一名黄发少女。
　　两名男子一人刀削脸，另外一人略胖。看两人的修为，应该都是金仙后期实力。那黄发少女身材矮小，长相一般，实力只有金仙初期。从场面看，应该是两个男子对那黄发少女动手的。
　　正是那黄发少女撞倒了丹药架，此刻莫无忌一声冷喝，她的脸色更是苍白。加上她嘴角本来就在溢血，一时间竟然说不出话来。
　　那刀削脸修士看见莫无忌语气不善，赶紧躬身施礼说道，“前辈见谅，我们不是有意的。刚才我们正在外面抓捕这个天机宗的余孽，没想到她居然借助我们攻击的力量冲进了这里面，冲撞了前辈的丹阁。”
　　无论莫无忌是谁，能在这里开丹阁的都是不简单，他先道歉再说。
　　天机宗？莫无忌的目光落在了那黄发少女身上，语气缓和了一些，“你是天机宗的？”
　　黄发少女回过神来，战战兢兢地答道，“是，前辈……”
　　莫无忌明白过来，这个黄发少女应该是被追的无路可逃，看见自己的丹阁牌子是天机丹阁，这才抱着万一的侥幸心理，借助两名追杀她的修士攻击，冲进了丹阁，撞倒了丹药架。
　　“前辈，天机宗罪大恶极，已被灭宗了，我们是在追杀余孽……”
　　“放屁。”莫无忌不等那刀削脸将话说完，就大怒喝道，“老子的丹阁也是天机丹阁，你是不是也要灭掉？”
　　另外那名略胖的修士站了出来，笑吟吟的一抱拳说道，“前辈，我们是镜空仙道的弟子，在尖角仙墟抓天机宗余孽也征到了尖角仙墟城主的允许……”
　　“啪！”莫无忌根本就不等这名修士将话说完，直接一巴掌拍了下去。仙元凝聚起来的巴掌，直接将这名修士拍飞，一堆牙齿夹着血箭跟着这名修士一起落在了地上。


第五百三十八章 威胁
　　直到此刻，躲在一角的窦化龙才敢走出来。他的修为太差，两名气势汹汹的金仙修士进来，他只敢躲起来。
　　“你是什么意思？”刀削脸见自己的同伴被莫无忌一巴掌拍飞，脸色难看起来，连前辈也不叫了。
　　“啪！”莫无忌再次一巴掌，这刀削脸一样被莫无忌仙元凝聚起来的巴掌直接拍裂了半边脸，至于牙齿那是半颗都不存在。
　　“你镜空仙道很牛吗？连我的丹阁也要灭掉，连我也是余孽。”莫无忌背着手走向了被他拍在墙角的两名金仙修士。
　　“前辈，我知道你能在这里开店也不简单，但是你能不能讲点道理？你的丹阁丹药不是我们撞的，我们追杀的是天机宗余孽，和前辈根本就是两回事。”刀削脸有些愤怒，他知道在这里莫无忌不敢杀人。
　　莫无忌呵呵一笑，“我就不讲道理怎么了？告诉你，我就是天机宗的，有种就来灭掉我的丹阁。假如灭不掉我的丹阁，那就对不起了，我要灭掉你的镜空仙道。”
　　莫无忌根本就不知道镜空仙道到底有多厉害，这没有关系，他一样可以吹牛。至于他说自己是天机宗的，除了他自己知道这是真的，还真没有人相信。
　　“哈哈，朋友好大的脾气，连我们镜空仙道也要灭掉。本人镜空仙道的一个小小的商会管事，我就来看看你怎么灭掉我镜空仙道的。”一个声音哈哈一笑，跟着一名身穿褐衣的瘦高个走了进来。
　　尽管莫无忌才玄仙初期，他一看这人就知道这是一个大乙仙修士。
　　莫无忌还没有回答，又是一个大笑的声音传来，“莫长老，知道你回来，我立即就赶来了，好在我还没来晚。”
　　褐衣瘦高个看见来人，再听到来人对莫无忌热情的话语心里顿时一惊。这个人他认识，破空宝阁的杜炬。镜空仙道虽是一个中等宗门，比起破空宝阁来又差的太远了。连杜炬都对这个年轻人如此客气，难道这年轻人还很有来历？如此年轻的长老，是哪一个宗门的？
　　“杜掌柜，好久不见了。”褐衣修士赶紧抱拳招呼，他知道自己的地位和杜炬相差不少，更何况杜炬在尖角仙墟比他有底蕴多了。
　　杜炬还不知道情况，看见褐衣修士随意的点了一下头道，“原来是付仙友，付仙友……”
　　杜炬的话顿住，他看见了两名身穿服饰上有镜空仙道标识的修士受伤在地，那伤势显然是刚刚有的。想到眼前这个莫长老的性情，杜炬哪里还不知道这两人也是莫无忌打的。
　　原来莫长老和镜空仙道有仇，他哪里还肯继续和付振松废话。
　　付振松显然不是没有眼力之人，尽管他知道莫无忌说灭掉镜空仙道那是大话，他也猜出来了莫无忌不简单。否则杜炬不可能对眼前这个莫长老如此客气，还因为这件事没有继续和自己说话。
　　此刻那名受伤的刀削脸已爬了起来，三下五除二就将事情说明白了。
　　“莫长老，这件事是我门内两名弟子做的不妥。虽说是天机宗的余孽撞倒了贵丹阁的丹药架，我镜空仙道愿意给出赔偿。莫长老请说出损失，我们赔偿后，带着这名天机宗的余孽立即就离开。”付振松语气客气了许多，而且姿态也放的很低。
　　可惜他说的这些话对莫无忌来说，简直就是更大的挑衅。
　　莫无忌理都懒得理睬他，看着杜炬问道，“杜掌柜，镜空仙道实力最强的家伙是谁？”
　　杜炬想要结交莫无忌，再说莫无忌这话他回答没有半点影响，没有半点迟疑地答道，“听说镜空仙道的第一长老魏云已是仙王中期，另外听说镜空仙道的宗主磨费即将跨入仙王之境……”
　　莫无忌一皱眉，喃喃说道，“看样子要灭掉镜空仙道还有些小麻烦来着。”
　　杜炬吓了一跳，这话可真是太大了。莫无忌就算是丹道仙盟分部的一个长老，也不能说灭掉一个宗门就灭掉的，更何况镜空仙道还是一个中等的宗门。
　　这种话就算是威胁，也不能随便说的。
　　他可不知道莫无忌是真心想要灭掉镜空仙道，虽然莫无忌自己也知道他现在还没那个能力，哪怕他是丹道仙盟的名誉长老也没有那个能力，没有能力，不代表他不可以发出这种信号。
　　他可以将自己想要灭掉镜空仙道的想法发给丹道仙盟总部，当然，明知道丹道仙盟不可能按照他的说法去做，他不这样做心里也是不舒服。
　　“莫长老，有些话请慎言，一次我们可以当成误会，如果连说几次我们就当着挑衅我镜空仙道。我知道莫长老身份不低，也不能对我镜空仙道连续挑衅。”一边的付振松实在是忍不住，哼了一声道。
　　莫无忌拿出两枚玉牌递给窦化龙说道，“化龙，你帮我去一趟尖角仙墟的丹道仙盟。让他们派一名大乙仙以上的强者过来，将这里几个暴徒拿下。还有，镜空仙道砸我的店铺，让分部用我的名义向丹道仙盟总部发出请求，灭掉镜空仙道。”
　　“是，大哥。”窦化龙赶紧接过两枚玉牌，说着就要出去。
　　“请留步。”神念扫到玉牌的付振松急切的拦住了窦化龙。
　　之前他不知道莫无忌的身份和来历，还没有在意。可刚才莫无忌拿出来的是什么东西？一枚玉牌是丹道仙盟尖角仙墟分部的长老，另外一枚更加可怕，丹道仙盟总部的名誉长老，四品尊级丹王。
　　若是说以前莫无忌的话，他还根本不屑一顾，现在他可不这样想了。一个四品尊级丹王，丹道仙盟的名誉长老，以镜空仙道砸其丹铺的名义去向丹道仙盟告状，那可不是开玩笑的事情。
　　面对丹道仙盟这种巨无霸，镜空仙道什么都不是，也就是说莫无忌的话很有可能变成现实。一想到这些，付振松背后的冷汗就冒了出来。
　　一边的杜炬也是暗自惊骇，他之前一直以为莫无忌不过是丹道仙盟尖角仙墟分部的一个长老，没想到莫无忌还是四品尊级丹王，丹道仙盟总部的名誉长老。
　　若是加上后面两个头衔，再加上镜空仙道打砸莫无忌的丹阁这些原因……杜炬下意识的心中一颤。因为这些原因足够丹道仙盟灭掉镜空仙道。
　　至于丹道仙盟会不会去查一下莫无忌说的这些事情是不是真的，那根本就是笑话。丹道仙盟一个名誉长老说的话，无论真假，丹道仙盟都会当真。更何况，这个名誉长老还是一个四品尊级丹王。
　　四品尊级丹王将来的前途如何，傻瓜也知道。否则的话，丹道仙盟也用不着给莫无忌这样一个名誉长老的名头，其目的还不是要将莫无忌这个尊级丹王绑在丹道仙盟？
　　幸好当初自己见机，没有和眼前这个年轻到不像话的长老对抗。
　　“莫长老，之前多有误会，还请莫长老大人不计小人过。”付振松躬身施礼道，他心里是战战兢兢。假如对方铁了心要灭掉镜空仙道，那他再装孙子也没有用。
　　窦化龙也停了下来，他下意识的看着莫无忌。
　　莫无忌知道如果他强行让窦化龙再去丹道仙盟，付振松有可能狗急跳墙，现在就对他动手。他自负也不惧付振松，但是面对一个大乙仙自己也很难占便宜。更何况莫无忌知道，他拿了牌子去丹道仙盟，丹道仙盟为他出手的可能性也很低。因为他在丹道仙盟根本就没有什么人脉根基，说不定还是农咏欣赏他，这才给了他一个名誉长老的称号。
　　他一个名誉长老随随便便一句话，丹道仙盟就去灭掉一个宗门，那丹道仙盟也存在不到今天。付振松害怕，是因为事情关系到他镜空仙道，加上丹道仙盟的威名实在是太大。
　　他要灭掉镜空仙道，只能靠自己，而不是靠丹道仙盟。现在他这样威胁付振松，是借丹道仙盟的外衣为天机宗办事。
　　“天机宗是你镜空仙道灭掉的？”莫无忌倒是没有继续让窦化龙离开，语气有些寒的问道。
　　付振松就算是傻也知道莫无忌应该和天机宗有些关系，否则不会这么关心天机宗，丹阁名还叫天机丹阁。
　　“不是，天机宗得罪了大剑道，是大剑道萨剑长老灭掉的。我镜空仙道不过是应了大剑道萨剑长老的命令，去追捕天机宗的弟子。”付振松冷汗直冒的回答道。
　　大剑道莫无忌知道，这同样是一个巨无霸宗门，实力强劲无比。就算是比丹道仙盟人脉稍弱，那实力也不会弱多少。
　　“你镜空仙道抓捕了多少天机宗弟子？”莫无忌听到天机宗不是镜空仙道灭掉的，语气稍微好了一些。
　　“两个，易兰是我们追铺的第三个。”付振松语气极为谨慎小心，他是被莫无忌吓怕了。在他眼里，莫无忌可不是吓他。因为莫无忌的身份，的确是有这个资格做到这些。


第五百三十九章 莫无忌的失望
　　那黄发少女此刻总算是明白了自己的选择没错，这个莫长老的确是向着天机宗的。她赶紧在一边说道，“莫前辈，边晖宇师兄和苏柔儿师姐被他们关押在镜空仙道在这里的商楼中。”
　　莫无忌眼神一冷，看着付振松说道，“给你半炷香时间，将另外两人完好无损的送到这里来。”
　　“是……”如果刚来的时候，莫无忌说这个话，付振松只会当莫无忌是个笑话。可是现在，他再也没有半点笑话的想法。在他眼里，莫无忌的每一个字都比真金还真。
　　他直接拿出通讯珠发出了一道讯息，然后陪着笑脸站在一边。由不得他不害怕，哪怕莫无忌不是丹道仙盟的名誉长老，他四品尊级丹王这个身份，就可以随便加入任意的顶级大宗门。一个顶级大宗门为了一个四品尊级丹王，来灭掉镜空仙道也不是不可能。
　　“莫长老，这次我可是求对人了。”直到此刻，杜炬才走上来向满脸堆笑的向莫无忌抱拳问候。
　　“杜兄，刚才有些小事还多有怠慢，不知道杜兄有什么事情？”莫无忌也缓和了一下自己的脸色问候道。
　　杜炬有些不大好意思地说道，“我的一个朋友，现在卡在玄仙圆满，只缺少一枚大乙真丹，正想要求莫兄为我炼制一炉大乙真丹。”
　　说完杜炬拿出一枚戒指递给莫无忌，“这里面是炼丹的仙灵草。”
　　莫无忌接过戒指，发现里面除了一炉大乙真丹的仙灵草，还有二十万上品仙晶，外加十几块等级不低的炼器材料。很显然，多余的东西是杜炬给他的报酬。
　　莫无忌收起戒指哈哈一笑说道，“杜兄来的可真是巧，我这里恰好有几枚大乙真丹。”
　　说话间，莫无忌也拿出了一个玉瓶递给杜炬。
　　杜炬的神念一扫，就露出惊喜的表情，“这太多了，我只要一半就可以。”
　　莫无忌给的玉瓶中居然有六枚大乙真丹，这的确是太多了。一般丹师炼丹，有四成丹药给客户就算是不错。而大乙真丹满丹是十二枚，莫无忌给出六枚，这等于一半了。
　　但这并不是最让杜炬惊喜和震惊的，最让他震惊的是，莫无忌这六枚大乙真丹全部是特等仙丹。这六枚特等大乙真丹，就是比一瓶上等的大乙真丹价值都高出很多。
　　一般能请到丹王帮你炼制大乙真丹，就算是极大的机缘和运气。更不要说炼制出特等的大乙真丹。在市面上的大乙真丹大多数是中等和下等，偶尔有上等流出。至于特等大乙真丹，那是可以去拍卖会竞拍的。
　　按照莫无忌给出的六枚特等大乙真的，他给的那点报酬根本就不值一提。
　　莫无忌拍了拍杜炬，“我最近要出去一趟，我的店铺你多帮我照顾一下。”
　　杜炬知道莫无忌说的是客气话，莫无忌是丹道仙盟的长老，他的店铺岂会需要自己照顾？他还是感激地说道，“莫兄放心，我必定会时常过来看看。”
　　说完，他的目光扫了一下一边的付振松。在他想来，莫无忌说的照顾，就是防止付振松这种有眼无珠的家伙来捣乱。
　　一边的付振松更是看的心惊，一个丹王的底气就是足。若不是丹王，就算是仙王也无法随随便便拿出一瓶大乙真丹。
　　两人又闲聊了一会，一名中年男子急匆匆的带着一男一女走了过来。
　　莫无忌没有在意那中年男子，他知道这家伙肯定也是镜空仙道的。他的目光落在了那一男一女身上。
　　男子看起来很是年轻，浑身气息混乱，显然是重伤未愈。那女子长相清秀，比易兰看起来要成熟多了。她的伤势似乎也不轻，不过她的眼神很是平静，并没有什么焦躁和不安。
　　“柔姐，晖宇师兄……”看见过来的人，易兰忘记了害怕，急忙冲了出去，将两人扶住。
　　“易兰，怎么回事？”女子平静的问了一句。她看见了站在外面刀削脸和那名胖男脸上有伤，易兰似乎眼里还有喜悦，随即就问了一句。
　　易兰赶紧说道，“是莫长老出手救了我……”
　　她没有继续说下去，此刻付振松正恭谨的站在莫无忌面前，神态有些紧张。
　　“莫长老，人都带来了。”付振松语气充满了不安。
　　莫无忌脸色有些难看，他并没有说话。不是他不想说话，他也很是无奈，因为他的修为太差，根本就无法教训镜空仙道这几个家伙。
　　天机宗也真是悲剧，当初在修真界的时候也是被人灭掉，结果几个漏网之鱼找到他，最后他成了天机宗的宗主。按理说飞升到仙界后，他可以借助天机宗这棵大树来乘凉，可惜的他还是要当保姆。
　　见莫无忌不说话，付振松赶紧拿出三枚戒指递给易兰三人说道，“这是你们的戒指，里面多的东西是我赔偿的。”
　　边晖宇和苏柔儿都是毫不犹豫的收下了戒指，尽管这戒指中多加了很多东西，但这戒指本来就是他们的。易兰的戒指倒是没有被收走，她看见师兄师姐都收了戒指，也收下了戒指。
　　看见三人收下戒指，付振松略微松了口气再次看向了莫无忌。
　　“滚吧。”莫无忌沉声喝了一句。
　　哪怕心里再憋屈，付振松也只能抱拳欠身，然后带着两名金仙修士急匆匆的远去。他要急着第一时间将莫无忌的事情告诉宗主，天机宗如果有一个莫无忌这样的后台，那可不是镜空仙道随便能动的。
　　再说灭掉天机宗的还不能算是大剑道，仅仅是大剑道的一个长老而已。这件事显然还没有彻底结束，他镜空仙道现在还没有和天机宗结怨太深，趁早退出为好。
　　“我也告辞了，以后有需要我杜炬帮忙的地方，莫兄尽管吩咐。”杜炬也见机告辞，今天他来这里收获可不小。不但知道了莫无忌的真正身份，还获得了六枚特等的大乙真丹。
　　莫无忌送走杜炬，从窦化龙手中拿回两枚身份牌后，对临姑说道，“你在楼下等我一会，我一会就下来，然后我们离开尖角仙墟。”
　　说完他又对着易兰三人说道，“你们三个跟随我一起上来。”
　　三人的命是莫无忌救的，加上莫无忌这个丹阁还是天机丹阁，就算是莫无忌不叫他们，他们也要弄清楚情况。
　　……
　　“天机宗边晖宇，苏柔儿、易兰多谢前辈救命之恩。”一到二楼，苏柔儿就带头躬身向莫无忌感谢救命之恩。
　　莫无忌摆摆手，“这些不重要，谁说一下天机宗是什么时候被灭掉的？到底是谁灭掉的？”
　　苏柔儿解释道，“是宗主的弟子余傲得罪了大剑道的一名顶级天才，还杀了大剑道长老萨剑的一名弟子。结果萨剑一怒之下，带人杀到了天机宗，直接将铲平了整个天机宗。”
　　“这是什么时候的事情？因为什么原因得罪了大剑道？”莫无忌心里有疑惑。
　　苏柔儿答道，“事情发生已有六百多年，当时余傲因为喜欢大剑道长老的一名女弟子。结果那女弟子并不喜欢他，他强迫了那个女弟子，然后杀了对方。也因此惹怒了大剑道的大长老，让大剑道的长老杀上了天机宗，将天机宗灭亡。”
　　莫无忌脸色很是难看，如果是这种原因的话，不要说对方是一个大宗门的大长老，就算是他也同样会杀上天机宗。
　　“那余傲呢？天机宗的宗主是不是将余傲交出去了，那大剑道的长老也不理睬？”莫无忌的声音冷了起来。
　　苏柔儿自然可以感受到莫无忌语气的变化，她心里暗叹一声答道，“因为余傲是我天机宗的第一天才，又是宗主的弟子。不到百岁就是大乙仙实力，将来就算是证道仙帝也不是不可能。所以宗主和几名长老都不想交出余傲，加上大剑道的长老明确要灭掉天机宗，是否交出余傲他都会灭掉天机宗。
　　我师父据理力争，说无论天机宗是否会被灭掉，都必须要交出余傲。不是为了保命，而是我师父认为余傲这种人，就算是再天才也该杀。”
　　莫无忌的脸色缓和了一些，“后来如何？”
　　苏柔儿语气黯然起来，“后来我师父被宗主和几名长老所杀，说她为了保命屈膝毫无尊严，不配为天机宗的人。我们几个逃出了天机宗，虽说我并不想留在天机宗，可是大剑道早已将我们当成天机宗的余孽，数百年了，依然在追杀我们。易兰师妹是几十年前才被我代师收为弟子的，她更不算是天机宗的人。”
　　“天机宗其余的人都被灭掉了？”莫无忌心里忽然感觉到有些失望，他自己所以喜欢天机宗，其实除了是失落大陆天机宗的宗主外，和天机宗的宗旨也有一定关系的。
　　若是天机宗只有宗旨，连宗门弟子犯下滔天罪行，只要这个弟子资质好，照样可以不管，这个宗门灭亡是正确的。
　　“听说还没有，天机宗的数名长老和余傲都逃出去了。不过我们几个早就决意离开天机宗，他们是否逃出去，和我们无关。”苏柔儿坚定地说道。
　　莫无忌点点头，没有再询问什么，只是说道，“你们如果没有地方可去，就留在我的店里面，我要出去几年时间，才可以回来。当然，如果你们不想留在这里，也可以请便。”
　　换成之前，莫无忌肯定要求几人留在这里，等他回来组建天机宗。现在他发现自己就算是要建立宗门，也不一定要建立天机宗。


第五百四十章 天机棍的来历
　　“我可以请问一下前辈为何要帮我们，还有前辈的丹阁叫天机丹阁，有什么原因吗？”看见莫无忌要离开，苏柔儿大着胆子问了一句。
　　莫无忌回头说道，“因为我本来就是天机宗的宗主，不过我所在的天机宗是修真界的。进入仙界后，我没有打听到天机宗，一直以为天机宗在仙界没有建立起来，所以准备以宗主的名义重建天机宗的。
　　在听到你说的天机宗宗主是如此德行后，我已没有了这个心思，就算是我要重建宗门，也是建立别的宗门。这个丹阁的名字，也许我都会更改掉。”
　　听到莫无忌的话后，苏柔儿三人一呆，随即苏柔儿立即跪在地上说道，“苏柔儿请求前辈重建天机宗。”
　　边晖宇和易兰看见苏柔儿跪下，两人跟着就跪了下来。
　　莫无忌很是疑惑的看着苏柔儿问道，“苏柔儿，之前我救了你的性命，你也没有跪下，为何你自己都打算要脱离天机宗了，还请求我建立天机宗？”
　　苏柔儿泣声说道，“因为天机宗以前不是这样样子的，在仙界所有的宗门当中，只有一个宗门不是人为建立的，而是开天辟地就有的，这个宗门就是我们天机宗。”
　　“什么意思？”莫无忌问道。
　　苏柔儿略调整了一下情绪说道，“传闻，当初我们天机宗第一任宗主垣衣看见天机宗的时候，天机宗就是一块天然的宗门石碑。当时垣衣宗主发现这块石碑居然是一块先天宝物，石碑上只有两个字，天机。
　　后来垣衣宗主强行炼化这个先天石碑却毫无所得，他一怒之下直接一拳轰在了石碑上。没想到这石碑他炼化不了，却被一拳轰开。石碑被轰碎后，居然形成了五样东西。”
　　“哪五样东西？对了，你先坐下来，还有你们两个，也都坐下来。”莫无忌问完，招呼三人坐下慢慢说。
　　苏柔儿坐了下来，继续说道，“分别是一支长剑叫天机剑，一根不知道什么材料的棍子，叫天机棍，还有两个令牌，这两个令牌一白一黑。除此之外，刻有天机两个字的碑记依然还在。垣衣宗主发现，那一白一黑两个令牌中蕴含着一副地图，只是那副地图模模糊糊，根本就看不清楚。”
　　莫无忌忽然想到了自己的天机宗宗主令牌，那个白色的牌子中不就是有一副地图吗？当初他看了半天也没有看清楚，难到那个牌子就是当初垣衣得到，然后流落到了修真界？要不然的话，天机棍怎么会在自己身上？
　　“垣衣宗主隐约觉得那地图中的东西不简单，他闭关研究了数千年之久，最后得出了一个结论。那就是有付出才有收获，他要看清楚那牌子上的东西，就必须要建立天机宗。结果他在仙界建立了天机宗，可是仙界的天机宗建立完成以后，那牌子的地图依然模糊。垣衣宗主不认为他的判断有错误，他将仙界天机宗的宗主之位传给了自己的弟子，然后准备修炼一个分身进入修真界也建立天机宗道统……”
　　说到这里，苏柔儿看着莫无忌道，“前辈来自修真界的天机宗，那应该是垣衣宗主已修炼出了分身，完成了修真界的天机宗建立。”
　　莫无忌连忙问道，“既然如此，那垣衣宗主有没有找到那个地图的所在？”
　　苏柔儿摇了摇头，“当时他带走了一枚白色的令牌和天机剑、天机棍。在仙界就留下了一个黑色的令牌，这个黑色的令牌现在就是天机宗的宗主令牌，一直传承到现在。在垣衣宗主走了数万年后，他发回了一道讯息，垣衣宗主说他即将陨落，同时指出天机剑和天机棍都是开启地图的钥匙。从那以后，就再也没有了垣衣宗主的消息，也没有了天机棍和天机剑的消息。”
　　莫无忌知道天机棍和白色的令牌在自己手中，而天机剑却在雷虹吉手中。
　　“你刚才说天机宗以前不是这样样子的，那你说一下现任宗主是怎么回事。”莫无忌心中对令牌中模糊的地图起了兴趣，他也感觉那地图不简单。进入到仙界修炼，他更是清楚机缘的重要性。
　　苏柔儿缓了口气继续说道，“现任天机宗宗主叫着原辜，我师父就是他杀的。此人根本就不配为天机宗宗主，他的宗主之位是暗算了前一任天机宗宗主燕歌尘而来。”
　　“详细说来。”莫无忌脸色凝重起来，他是天机宗修真界的宗主，若是天机宗仙界的宗主被暗算，然后宗主之位被别人占据，他就不会客气了。
　　“燕歌尘宗主性情豪爽，为人友善。只是他的道侣有好多个，其中有一个道侣叫原菲璐。原辜就是原菲璐的侄子，他被原菲璐带到了天机宗。我师父告诉我，燕宗主人虽然很好，可他不会管理宗门，让宗门显得很是乱杂。原菲璐的侄子原辜天资本来就惊人，修炼更是一日千里。最后因为原菲璐的关系，他甚至可以出入宗门最隐秘的地方。
　　随着原辜的权力越大，他的欲望不断膨胀，然后悄然将天机宗一些阻拦他的耿直长老全部借口灭掉，或者是偷偷的暗算。最后整个天机宗九成以上都是他的人。有一次天机宗招收弟子，收到了一名天资很高，容貌非常漂亮的女子。原辜看中了她，可是那个女子原则很强，直接拒绝了原辜。原辜一怒之下，将那女子抽魂炼魄了。
　　没想到这件事正好被燕宗主看见，燕宗主大怒，当即就要斩杀原辜。可是原辜的翅膀早硬，他和数名长老一起，反而将燕宗主围杀致死。燕宗主死了后，原辜就成了天机宗的宗主。若不是我师父受到了天机宗的恩惠，早就不想留在天机宗。没想到最后，我师父还是死在了原辜手中。”
　　苏柔儿一口气说完，因为思念师父，声音有些哽咽。
　　“难怪要保那余傲，原来是蛇鼠一窝啊。”莫无忌冷笑道。
　　原本莫无忌对天机宗都失望了，在听到苏柔儿的话后，他再次升起了重建天机宗的念头。若是天机宗第一任宗主的猜测是真的，那他正好符合条件。
　　修真界的天机宗都被彻底灭掉，最后也是他重建的。如果他再重建了仙界的天机宗，是不是就可以达到垣衣宗主所说打开地图的前提？
　　“正因为这样，我才请求前辈重建天机宗，不要再让天机宗落到原辜这种人手中。”苏柔儿的语气充满了期待，甚至还带着一丝哀求。
　　莫无忌点点头，“你们三个先留在天机丹阁吧，在这里还没有人敢动我的丹阁。我有急事要出去一趟，估计两三年时间。等我回来的时候，我就觅地重建天机宗。”
　　听到莫无忌答应了重建天机宗，苏柔儿三人更是激动的难以自己。
　　……
　　两天后，莫无忌炼制了一大批低级丹药，将丹铺交给了窦化龙，和临姑离开了尖角仙墟。
　　尖角仙墟的传送阵大部分都是到破碎界的，所以莫无忌和临姑要前往永璎仙域的永璎仙城，必须要先乘飞船到永璎仙域的地盘，才可以乘坐传送阵。
　　莫无忌一进入飞船，就打上禁制，将飞船交给了临姑控制。他不是修炼，也不是炼丹。以他的炼丹水平，根本就不需要临阵磨枪。他是要炼化那两章洛书，就算是不能炼化两章，炼化一章也好。
　　在尖角仙墟他是丹道仙盟的长老，修为比他强的也不敢动他，那付振松修为比他高，还要对他躬身施礼。
　　一旦离开尖角仙墟，在外面偏僻的地方，那可没有人认识他莫无忌是谁。假如和付振松这种大乙仙强者起冲突，估计人家第一时间就要来对他动手。
　　洛书的厉害莫无忌是亲身经历过，现在他时间多多，手中有两章洛书，他不炼化洛书，那就是傻瓜了。
　　知道洛书炼化很难，但是真正开始炼化的时候，莫无忌才知道难到了什么程度。一个月时间过去，他才刚刚摸到头绪。
　　大半年时间过去，莫无忌估计自己最多才炼化了一章的十分之一。而此时通讯珠上传来临姑的讯息，已经到了永璎仙域的边城阳延仙城。
　　莫无忌只能收起了两章洛书，心里感叹，以他现在的修为，想要炼化其中一章洛书，至少要将近十年时间。这还要不能出现任何问题，一旦出现任何问题，这个时间将无限制延长。
　　不过因为炼化了一章洛书的十分之一，莫无忌更是清楚了洛书的价值。他炼化的比较少，还不知道自己的这两章洛书有什么攻击作用，有一点可以肯定，洛书的防御效果绝对比他的那个砧板强大无数倍。
　　见莫无忌走出来，临姑收起了仙器问道，“莫大哥，这里有直接到永璎仙城的传送阵。我们是在阳延仙城打听一些消息，还是直接去永璎仙城？”
　　莫无忌毫不犹豫地说道，“自然是先去永璎仙城，距离永璎仙域的丹药道大比也没有几个月时间了，我现在如何参加比赛还没有着落。”
　　“好，那我们马上就去传送阵，从传送阵到永璎仙城。”临姑当即就说道。
　　在她看来，只要莫无忌是永璎仙域的修士，想要参加永璎仙域的丹药道大比实在是太简单。


第五百四十一章 再见温连汐
　　到永璎仙城的传送阵，绝大多数都建立在永璎仙城之外。莫无忌和临姑走出传送阵的时候，永璎仙城外面人满为患。
　　当初刚到尖角仙墟的时候，莫无忌就觉得尖角仙墟的人是他见过的所有修真城市中最多的。此刻永璎仙城外的人，丝毫都不比尖角仙墟外的人少。莫无忌也很清楚，这是因为即将举办的丹药道大比造成的。一旦等丹药道大比过去，永璎仙城的人数将会急剧减少。这点和尖角仙墟不同，尖角仙墟可是一直都是人满为患。
　　若是说永璎仙城的人和尖角仙墟一样，都是人山人海的话。那永璎仙城的格调比尖角仙墟要高大上多了，莫无忌远远站在城门之外，就可以感受到一种帝王都城的气息。
　　仙音缭绕，紫气笼罩，两边的玉柱在霓虹光芒之下，更是瑞气万千。一般的仙城门口，就算是有修士守护，也最多只有一两个。而在永璎仙域之外，足足有两队仙人站立。所有的仙人都是统一服饰和法宝，至少看起来很有气势。
　　莫无忌和临姑走进仙城，仙城中的人比外面的人似乎更多。这种人山人海的地方，那住处肯定是没有了。
　　莫无忌并不担心，以他的身份只要找到丹道仙盟，有的是地方可以去住。不过莫无忌并没有打算这样做，他现在最先要做的不是找地方住，而是要找到办法报名参加丹药道大比。
　　“莫大哥，我们现在去哪里？要去丹道仙盟吗？”临姑这次来这里，完全是陪莫无忌来的。
　　莫无忌一摆手，“不用，我先去看看有哪些势力参加……咦，我看见一个熟人，我过去打个招呼。”
　　临姑也看见了前面的两名女子，莫无忌说的熟人，应该是这两名女子。她犹豫了一下说道，“我师父在这里名声不大好，要不我先找个地方住下，等安下了后我给你消息。”
　　莫无忌一想也是，临姑完全是陪他过来，他即将参加大丹药道大比因为和临姑是没有半点关系。
　　想到这里，他拿出自己名誉长老的身份牌递给临姑，“如果你找不到住处，就去丹道仙盟，就说是我要你帮忙找息栈的。”
　　临姑知道这个时候可没有必要客气，她赶紧接过身份牌道了一声谢，和莫无忌告辞。
　　莫无忌疾走几步追上了前面两名女子，带着笑容向左边身穿蓝裙的高挑女子抱拳问候道，“见过这位师姐，不知道温连汐师姐现在可好？”
　　莫无忌不知道这高挑个女子的名字，当初温连汐救他的时候，这个身材高挑的女子就站在温连汐身边。
　　之所以上前打招呼，一个的确是想要感谢一下温连汐，第二个莫无忌还想打听一下哪些参加丹比的势力缺少丹师，他现在在这里可是一个人都不认识。
　　“你是？”这身材高挑的女子被莫无忌拦住，停下来疑惑的看着莫无忌。
　　“我叫莫星河。”莫无忌有些尴尬，她没想到对方完全忘记他了，不过他对这个女子印象也不咋地。虽说对方有一双让人亲近的灵动眼睛，但她当初用神念扫他的储物袋，让他观感下降。
　　“啊，我想起来了，原来是你，没想到你居然到了永璎仙域，真是……”
　　这女子没有说真是什么，莫无忌也能猜到她话的意思，那就是真是没有想到他居然也能来到永璎仙城。至于莫无忌将自己的名字改成莫星河，她根本就没有任何奇怪，显然莫无忌之前叫什么，她完全没有放在心上。
　　“对，对，是我，很感谢温师姐曾经救了我一次，不知道温师姐可在永璎仙城？”莫无忌笑脸说道。
　　对温连汐莫无忌还是很有好感的，虽不知道是什么原因让温连汐最后连一个一品丹炉也收回去，莫无忌心里并没有在意。
　　他不是那种心胸狭窄只记得别人坏处的人，不要说那个丹炉本来就是温连汐的，就是温连汐出手帮了他一次，也会让他感激不已。更何况温连汐在已给他下了毒的前提下，不想让他帮忙后，又主动为他解毒。一般狠一点的修士，根本就不会和温连汐这样去做。至少不会主动去帮忙解毒。
　　蓝裙高挑女子的脸色平和下来，她淡淡地说道，“温师姐现在很好，你不用担心。我还有事，就不和你多说了。”
　　说完，她对身边的女子示意了一下，迅速转身离去。
　　莫无忌张张嘴，这也太无视了吧。随即就摇摇头，别说他现在寻常的样子，就算是怒马鲜衣，估计对方也不会拿正眼瞧他。这种人多不胜数，莫无忌也只能不在意。
　　距离丹药道大比还有一段时间，莫无忌还是决定先去息楼打听一下左溢先或者是仓衡的消息。永璎仙域这种大事，只要仓衡和左溢先回来了，肯定会来永璎仙城。当初在破碎界，他可是帮了两人的大忙，相信弄一个参赛名额，应该不会成问题。
　　……
　　“文慧，刚才那人认识连汐？”远离莫无忌很远后，跟蓝裙女子走在一起的另外那名女子才问了一句。
　　蓝裙女子不在意地说道，“是永璎角的一个散修，当初连汐好心救了他一命。当时他应该还在地仙，没想到他倒也有些本事，这才几年时间，居然晋级到了天仙，还从永璎角来到了永璎仙域。”
　　“可我看他资质很是一般啊，看起来非常平庸，甚至半点灵韵都感受不到。这种资质能跨入天仙境？”另外那名女子依然有些疑惑。
　　蓝裙女子还是没有在意，“我想他估计是遇见了什么机缘吧，这种人最好是不要理睬，连汐当年就是因为救了他一次，就被他找到了机会……霁莹，我们到了。”
　　两人说话间，已经来到了一个档次极高的大殿门口。两人拿出名帖，早已有人将两人引了进去。
　　大殿中早已或坐或站的聚集了四五十人，其中女子更多，足足占了八成，每个人身边都有香气四溢的仙果和仙酒。大家都是心情悠闲的聊着天，或者是坐着讨论一些八卦的事情。
　　“文慧，我还想要发讯息给你了，没想到你就到了。”一个略显憔悴的声音传来，跟着走过来的是一名身穿淡青衣裙的绝色少女。少女不但声音憔悴，就是脸色看起来也很是憔悴。
　　“连汐，你又瘦了。”蓝裙女子有些无奈地说道。
　　尽管这身穿淡青衣裙的少女这次没有戴面纱，若是莫无忌在这里，他肯定还是可以认出这个少女就是温连汐。
　　温连汐笑了笑，还没说话，就听到另外一名女子笑道，“连汐是为情所困，也不知道是谁修了三世福缘，有机会得到连汐的思念。对哦，刚才在来的路上我们还碰见一个连汐的爱慕者，他还在打听你来着，要不是文慧不大理睬他，说不定都跟到这里来了。”
　　“谁啊。”温连汐不经意的问了一句。
　　叫文慧的蓝裙女子说道，“就是当年我们去永璎角碰见的那个叫散修，不是吹嘘自己是什么丹君的吗？叫莫什么的。”
　　说到这里，这蓝裙女子自己都忍不住捂嘴笑道，“那家伙说不定听到永璎仙域丹药道大比开始，准备去参加比赛呢……”
　　“啊……”温连汐啊了一声，随即两眼放光的抓住了蓝裙女子，“文慧，他在哪里？快，快告诉我。”
　　温连汐语速极快，前后甚至都连贯不起来。她激动的语气和颤抖的手，表明了此刻她的心情是如何的不平静。
　　“连汐，你……”文慧疑惑的看着温连汐。
　　“文慧，你快点告诉我啊。”温连汐急切的几乎都要哭出声来了。
　　见温连汐如此焦急，文慧不敢再问，只好说道，“刚才我和霁莹在前面的大街上看见了他，他叫住我打听你的消息，我没有怎么理睬他。后来他倒也知趣，没有纠缠……”
　　文慧的话还没有说完，温连汐早已冲了出去。
　　温连汐此刻恨不得自己的神念可以破开这个地方的一切禁制，可惜在永璎仙域，就算是街道和街道之间距离远了也有神念禁制阻拦。
　　一个略微有些熟悉的背影从她的神念下闪过，跟着那道背影进入这条街道的一家息楼。温连汐悬挂在喉咙嗓子的心忽地剧烈怦怦乱跳起来，她急切的冲向了那家息楼，完全没有在意自己的举动是否不妥。
　　在温连汐的记忆中，她似乎还从未有过如此激动的时刻。
　　息楼中来往的人川流不息，温连汐的目光在一楼大厅中扫过。当她看见角落处刚刚坐下的那个身影之时，甚至忍不住激动的眼眶有些发酸。
　　仅仅几步间，她就冲了进去，站在了莫无忌的面前。
　　“你……”莫无忌看着眼前的温连汐，这明明是一个陌生的面孔，他却感觉到很是熟悉。
　　仅仅犹豫了片刻时间，莫无忌就认了出来，眼前这个女人正是之前他询问的温连汐。他没想到自己刚刚还在询问温连汐，温连汐就站在了自己面前。


第五百四十二章 丹药道大比名额
　　“你是温师姐。”莫无忌欣喜地说道，随即赶紧指着对面的椅子，“温师姐请坐，我刚刚还在打听温师姐是不是来了永璎仙域。”
　　温连汐的激动还没有褪去，又想到了之前如何对莫无忌的，她的脸色涨的有些红，在听到莫无忌的话后，赶紧躬身一礼说道，“莫大师，请千万不要叫我师姐。如果看的起连汐，莫大师直接叫我连汐就可以。”
　　“那好，连汐坐下说吧。”莫无忌也不在意，论修为，他似乎比温连汐还要高一些。论地位，他叫一句连汐也不为过。
　　温连汐这才有些拘谨的坐下说道，“莫大师，当初我有眼无珠，将莫大师当成一个骗子。”
　　莫无忌犹豫了一下说道，“其实你倒是没有猜错，当初我的确是骗了你。”
　　“啊……”温连汐有些讶异的看着莫无忌。
　　莫无忌无奈地说道，“我当时就是一个顶级的三品丹君，甚至勉强可以称之为一个低级丹王了，我说自己只是一个九品天丹师，那是骗你的。”
　　只有莫无忌自己知道，他刚才这句话才是骗温连汐的，当初他说的倒是更真实一些。只是他不得不这么说，如果他不这样说，那他若是参加永璎仙域丹药道大比，展现出丹王的本事，那才是最大的问题。
　　现在说当初就是顶级的三品丹君，如今晋级到丹王，似乎也不是那么突兀。
　　“我知道，我知道，我很是对不起莫大哥，当初我……”温连汐说着又要站起来。
　　莫无忌抬手阻止了温连汐的站起，笑着说道，“过去的事情都算了，若不是你救我，我还不知道会沦落到什么地步。所以那些事情，我根本就没有放在心上，你也不必担心。”
　　他一看温连汐的表情，就知道温连汐因为当初下毒的事情歉疚。对温连汐的下毒，莫无忌是真的没有介意。因为温连汐不是要害他，而是对他不了解，换成任何人，这样做都无可厚非。毕竟温连汐最后还主动给了他解毒丹药，假如最后他没有收到解毒丹药，那他也不会坐在温连汐面前。
　　正因为收到了解毒丹药，他心里才一直对温连汐很是感激。那个时候他还不知道自己储元络的全部作用，没有温连汐，他不知道何时恢复修为。在永璎角这个地方，没有实力，那是随时随刻都会被人干掉。
　　何况没有温连汐，他根本就得不到草木石。要知道草木石这本书对莫无忌的用处可不是一点两点，他这么快就可以冲进丹王，除了自己的丹道之外，那本草木石也起了很大作用。
　　这个世界只记得别人不好的人太多了，哪怕别人对他好一辈子，只是一件事做的让他不称心，他就会记仇一辈子。至于以前别人对他的好，那都直接无视了。
　　在地球上的时候，莫无忌看过一个访谈。说一个小女孩因为母亲打骂了一句，就直接离家出走。在外地又冷又饿的时候，一个好心的大叔给了一碗面给她吃。结果让她感恩不尽，认为这大叔比自己的父母对她要好的多，想要认这大叔为父。
　　这一刻，她忘记了自己是如何来到这个世界，她也忘记了是谁将十几年如一日她喂大的。
　　这是人隐藏在心底的劣根性，但是他莫无忌不是这种人。他绝对不会因为一点无关紧要的事情，而无视温连汐对他的恩。因为这恩，那些无关紧要的事情，直接被他忘记到了一边。
　　“我给你下毒的事情你当时就知道了？”尽管猜到了答案，温连汐还是颤声问了出来。
　　莫无忌笑了笑，“我当时好歹也是一个无限接近丹王的存在，我感激的是你还给我带来了解药。”
　　这一刻眼前有一个地缝，温连汐也能钻进去。她不顾莫无忌的阻止，站起来对莫无忌躬身一礼，“多谢莫大哥大度，不计较我这种无知之人。”
　　莫无忌说这个话，她岂能不明白，就算是她不给解药给莫无忌，也无法影响到莫无忌。莫无忌说感激她最后还送来了解药，那不是感激，而是对她人品的认可。否则的话，今天她估计没有资格站在莫无忌对面。
　　说完这句话，温连汐再次说道，“我今天来这里，是想要请求莫大哥帮忙的。”
　　莫无忌点点头，“说说看吧，只要我能帮到的，我必定会出手帮你。”
　　温连汐坐了下来，虽说她很是不好意思开口，但为了父亲，为了璎水仙城，她不得不开这个口，“莫大哥知道永璎仙域即将举办丹药道大比吧？”
　　“知道。”莫无忌心说自己本来就是为了这个事情而来，就算是温连汐不问，他等会也是会询问温连汐的。
　　温连汐也不奇怪，莫无忌现在说不定都晋级丹王了，他出现在这里，自然是为了蕴仙仙谷而来。
　　“其实这次丹药道大比除了蕴仙仙谷之外，还是另外一个非常重要的比斗。”温连汐继续道。
　　“什么比斗？”莫无忌询问。
　　温连汐平复了一下自己心情，尽量放缓语气说道，“因为永璎仙域的一些下仙城在这场丹药道大比之后将成为别的仙城之附属仙城，彻底失去自主的资格。若是成绩好，下仙城又有可能晋级为中仙城，甚至上仙城。”
　　莫无忌疑惑问道，“什么意思？我只知道有上中下三种仙城，什么附属仙城我倒是没有听说过。”
　　莫无忌对仙城的等级并不是一无所知，在永璎仙域中，永璎仙城是第一流的仙城，这属于天主仙城。其次是上仙城、中仙城和下仙城，最好的上仙城地位甚至相当于天主仙城。比如当初莫无忌认识的少城主左溢先，他所在的仙城是篷海仙城，这个仙城就和永璎仙城的地位相差不大。
　　温连汐知道莫无忌应该刚刚从永璎角而来，对这些应该不大懂，所以并不意外，她简单的解释道，“附属仙城就是中仙城或者是上仙城的附庸，附属仙城的城主是中仙城和上仙城认命的，原来的城主一般直接被驱或者杀，附属仙城的一切产出都属于别人。
　　我父亲是璎水仙城的城主，若是我璎水仙城成为别的仙城之附属仙城，我一家将再无出路。就连我和我母亲，也很可能沦为别人的附庸，而我父亲最大的可能是直接被杀。所以我这次是来请求莫大哥代替我璎水仙城参加丹药道大比的，救我家人一次。”
　　莫无忌总算是明白了为什么温连汐如此焦急紧张，原来是为了救家人。他本来就要找机会去参加丹药道大比，现在正好帮温连汐的忙。
　　见温连汐双手抓住衣裙紧张的盯着自己，莫无忌笑了笑，“我说因为是什么事，我本来就打算参加这次的丹药道大比，既然如此，你带我去见你父亲吧。”
　　听到莫无忌的话，温连汐惊喜的抓出一枚玉牌递给莫无忌，“不用见我父亲的，我们璎水仙城有两个参赛名额，我父亲给了我一个，让我随意找人。”
　　温连汐也正因为是没有了办法，这才去参加永璎仙城名流仙会。这名流仙会都是一些比较有名和有地位的少一辈，她希望能在这种地方找到一个有本事的人。结果得到了莫无忌的消息，这才急切的赶来。
　　莫无忌接过玉牌，安慰了一句道，“这件事我接下来了，你不用再担心。对了，那永璎丹药道大比有没有什么限制？”
　　“只有年龄和地域限制，第一必须出自永璎仙域，第二必须五百岁之下。这次丹药道大比，取的是前五十名。”温连汐见莫无忌接下了玉牌，一颗心已经松了下来。莫无忌可是连潭丹王都赞叹不已的人，自然不会差。
　　莫无忌犹豫了一下说道，“我之前在永璎角做下了一些事情，所以这次我打算换成莫星河的名字代表璎水仙城参赛。”
　　温连汐连忙说道，“那些事情我知道，不过现在那些都不重要。无生河出的事情出现后不久，永璎角的事情再也没有人关心。虽说有人告到了天帝那里，天帝一样是没有半点反应。再说当年你杀的不过是几个无关紧要之人，现在根本就没有人关注。”
　　莫无忌知道温连汐有些想当然了，他和左溢先、仓衡熟悉。知道永璎角和永璎监狱的事情不是那么简单，就算是半仙域出现坍塌，永璎角没有以前被重视，一旦他被人发现，依然还是有些小麻烦。
　　不过莫无忌不惧就是，他之所以来这里参加丹药道大比，就是有凭仗。以他丹道仙盟的名誉长老身份，就算是知道他来自半仙域，也没有谁敢将他如何？他改名字，只是不想有太多的麻烦而已。
　　找到了参加丹药道大比的机会，莫无忌心情大好，他站起来，“既如此，那我先回去休息，等比赛开始的时候，我必定不会耽搁一息时间。”
　　莫无忌急切的要找地方闭关炼化手中的洛书，距离比赛还有大半年时间，这个时间如果他不用上，那简直是太浪费。
　　温连汐也站了起来，她的心情比刚来的时候好了很多。还没等她和莫无忌告辞，她手腕上的通讯手镯就亮了起来。温连汐的神念落在手镯上，脸色当即就变得苍白。


第五百四十三章 得罪了丹道仙盟
　　“什么事情？”莫无忌疑惑的问道。
　　按理说温连汐好歹也是一个下仙城的少城主，现在有自己帮忙参赛的承诺，还有什么事情让她如此担心的？
　　“永璎丹药道大比出了事情……”温连汐的语气有些艰难，这一刻她似乎失去了主见。
　　莫无忌心里一惊，这丹药道大比他更是关心。他关心的是通过丹药道大比即将开启的蕴仙仙谷，若是丹药道大比出问题，蕴仙仙谷打不开，他哪里去弄冥心神花？
　　“是什么事情？”莫无忌很快就冷静下来。
　　“我爹发来讯息，刚才天帝受到各方压力，更改了参加比赛的条件。去掉了地域限制，去掉了年龄限制……”温连汐的语气中充满了绝望。
　　莫无忌听到这个心里一松，似乎并不是不比了，不过是参加比赛的丹师身份有了变化，这并不影响他参赛啊？为什么温连汐要如此绝望？
　　念头稍微一转间，莫无忌已然明白过来，为什么温连汐要如此绝望了。这去掉了限制，那就等于所有仙域的丹师都可以参赛，甚至丹帝都可以参赛。这样一来，本来有希望获得名次的他，在温连汐的眼中，就再也没有了希望。
　　试想蕴仙仙谷这种地方，哪一个人不想进去？就算就是那些丹帝一样想要进去，更不要说各大仙域的宗门和天主。
　　一个拥有九级仙灵草的地方，那意味着什么？
　　“连汐，你不用担心，这对我们来说影响并不大。”莫无忌安慰了一句道。
　　莫无忌是真的不担心，他好歹也是一个五品尊级丹王，更是可以炼制六品下等仙丹，就说他是六品丹王也不为过。以他现在的实力，就算是整个仙域的炼丹强者全部参加，他想要进入前五十，应该是不成问题吧。
　　莫无忌可是知道，七大仙域加起来，也没有几个丹帝。先不说那些丹帝会不会去参赛，哪怕那些丹帝会拉下面子去参赛，那又如何？这次比赛是取前五十，又不是取前五。
　　对于温连汐说天帝受到的压力，莫无忌也能猜出一些。不用说应该是其余的仙域宗门和强者，眼红永璎仙域的蕴仙仙谷，这才想要施加压力给永璎仙域的天主，想要通过参加比赛的方式，获得一些进入蕴仙仙谷的名额。
　　“我爹要求我立即将参赛的玉牌送回去……”温连汐艰难地说道。
　　原先他璎水仙城想要找一个强一点的丹师参赛，难于上青天。现在可以帮助永璎仙域参赛的丹师实在是太多了，多的不需要他们去寻找，就会主动找上门来。
　　莫无忌也能体会温连汐的心情，毕竟丹道仙盟的炼丹强者太多，他自己就是丹道仙盟的。这次蕴仙仙谷通过丹药道大比，丹道仙盟的各大丹师肯定是和他一样四处寻找参赛的名额。
　　莫无忌没有继续说什么保证的话，天下强者太多，他虽然有把握进入前五十，但不能肯定。况且他刚才和温连汐说过了影响并不大，如果温连汐强行要收回他的参赛名额，他也没有办法硬抢。
　　不过他相信就算是没有温连汐的玉牌，他也有办法弄到比赛的名额，大不了他拿出自己丹道仙盟名誉长老的身份。
　　看见温连汐脸色苍白的样子，莫无忌再说道，“我有七成把握为璎水仙城拿到名次，而且我说一句不好听的话，就算是你将玉牌收回去请别的丹师来参赛，结果并不会好很多。”
　　温连汐何尝不知道莫无忌后面那句话是真的，这种没有限制的参赛制度，璎水仙城的竞争力一样没有多少。好的丹王都被别人抢去了，轮到璎水仙城的恐怕只有最差的。
　　平常的时候四品、五品丹王就是了不起的存在，可是在丹药道大比中，那真不算什么。说是最差劲，也不为过。
　　“莫大哥，我相信你。你先住下来吧，我回去和我爹说。到时候，你只要代表我璎水仙城去参赛就可以了。”温连汐终于下定了决心，她已在第一次做错了，如果再做错第二次，继续收回玉牌，那就不是误会，而是她人品有问题。
　　温连汐说完，再对莫无忌躬身一礼后，转身就走。
　　莫无忌连忙叫住温连汐，“等等，我们交换一个通讯信息吧。”
　　温连汐摇了摇头，“不了，我担心我爹会逼迫我说出来，我先走了，参赛的事情就拜托莫大哥。”
　　温连汐是真的担心，就算是她爹不硬逼，她娘在一边也想尽一切办法让她说出莫无忌的身份。
　　看着温连汐急匆匆的走出息楼，莫无忌也是暗叹一声，人和人真是不能比啊。
　　他想到同样绝色的蓟玥，那个女人心里除了利用就是利用。无论是蓟玥还是慕容湘雨，在人品上都比不上刚走的温连汐。
　　莫无忌正想给临姑发条讯息问一下，就收到了临姑的消息。临姑没有用他的身份牌就找到了住处，在月归仙息楼，还帮他预定了一个房间。
　　……
　　璎谷仙息楼，永璎仙域的第一仙息楼。无论在永璎仙域所处的位置，还是豪华程度，都是独一无二的。
　　哪怕璎水仙城仅仅是一个下仙城，作为璎水仙城的城主温侯，也是有资格住在璎谷仙息楼。
　　此刻在璎谷仙息楼四层的一个殿房之内，刚刚回来的温连汐正低头垂手站在中间。最上面坐着四个人，除了璎水仙城的城主温侯之外，还有帮助璎水仙城参加这次丹药道大比的四品丹王潭梁。潭梁虽是四品丹王，却代表着璎水仙城最高的丹道水平。
　　另外两人一人头戴高冠，脸色淡然眯缝着双眼，看起来对一切事物都不在意。余下的那人一脸傲然，正居高临下的盯着温连汐。至于温连汐的母亲，此刻只能坐在下首。
　　“连汐，还不赶紧来见过丹道仙盟的两位丹王，耿济丹王和迪百生丹王。”温连汐一进来，温侯就急忙说道。
　　温连汐乖巧的躬身施礼，“温连汐见过耿丹王前辈，见过迪丹王前辈。”
　　耿济依然眯缝着眼睛没有反应，也不知道温连汐的问候，他有没有听见。至于一脸傲然的迪百生，倒是微微点了一下头。
　　温侯连忙说道，“连汐，快将丹药道大比的参赛玉牌拿出来。耿济丹王和迪百生丹王都是丹道仙盟的五品丹王，他们这次愿意代我璎水仙城参赛，是我璎水仙城的福分……”
　　“那潭伯伯呢？”温连汐一愣，一时间没有想起来自己拿不出参赛玉牌，而是担心潭梁。
　　潭梁可是为了璎水仙城费尽心思，这有人来参赛了，马上就将潭伯伯踢开，似乎不大道义吧？
　　潭梁听到温连汐还在想着他，连忙笑着说道，“连汐，不用担心我。璎水仙城有丹道仙盟的丹王前辈来帮忙比赛，我只会开心。”
　　温侯也点点头，“连汐，你不用担心这些，将那个参赛的名额玉牌拿出来给我就可以了。”
　　“对不起，爹，那参赛的身份牌我已经拿不回来了……”
　　温侯听到这话，脸色顿时一沉，他将一枚参赛身份牌给女儿，一个是宠爱女儿，还有一个是知道再也找不到比潭梁更好的丹师参赛。如果潭梁无法进入前五十，再找别的丹师来，一样是无法进入前五十。
　　现在璎水仙城有了希望，他岂能允许女儿将两名宝贵的参赛身份牌随意的给别人？更何况，这两人能得罪吗？
　　“连汐，你要谅解你爹爹，赶紧将那参赛的身份牌拿回来。”就是温连汐的娘，坐在下首的晏千灵也忍不住劝说道。
　　温连汐抬头诚恳地说道，“爹娘，那身份牌是真的拿不回来了，我遇见一个丹师，他说代表我璎水仙城参赛，我就将身份牌给了他。走的时候，才想起没有问他要通讯珠，就是我现在也不知道他在哪里。”
　　听到温连汐的话，几人面面相觑。
　　那一直眯缝着眼的耿济终于睁开了眼睛，只是他冷哼了一声，一脸的不愉快，“既然璎水仙城有高人参赛，那也用不上我们了，我们告辞。”
　　说话间，他站了起来。见耿济站起来，迪百生也跟着站了起来。
　　“两位丹王请留步，我必定会找回那枚参赛身份牌，然后送到两位丹王手中。”温侯急切的站起来，语气有些急切地说道。
　　“既然如此，那等温城主拿回了玉牌后，再来找我们吧。”说完这句话，耿济和迪百生再也不理温侯，离开座位，迅速走了出去。
　　“连汐，你闯大祸了。”等两位丹王离开，晏千灵叹了口气。她不明白一直懂事乖巧的女儿，为何这次要做出这种离谱的举动。
　　“爹娘，既然永璎仙域丹药道大比放开了比赛规则，那就算是耿丹王和迪丹王参加，恐怕也……”温连汐性情温和，没有说出就算是两人参加，也不能获得名次的话。
　　温侯沉着脸，没有理睬女儿。
　　晏千灵再叹一声道，“连汐，丹道仙盟的丹王上门帮忙参赛，你知道我们拒绝是多严重的事情吗？唉……”
　　温连汐心里一沉，她竟然忘记了刚才走的那两人是丹道仙盟的丹王来。丹道仙盟的丹王，就是永璎仙域的天主也要给几分面子。自己说没有了参赛玉牌，对方肯定以为是糊弄他们。
　　璎水仙城本来就是多事之秋，现在又多得罪了两个重量级的人物。


第五百四十四章 风云起
　　看见女儿有些茫然，晏千灵心疼，这个女儿可是她夫妇的心头肉。而且女儿做的事情，也是在为璎水仙城着想。
　　晏千灵索性说道，“夫君，连汐说的也不错，就算是让他们参赛了，以现在的条件，两个五品丹王恐怕也很难进入前三百，更不要说前五十了。我想不如这样吧，就还是请潭梁大哥去为璎水仙城比赛。既然都是失败，何必将这个机会让给别人？大不了比赛之后，我们全家及时弃了璎水仙城离开而已。”
　　温连汐也回过神来，赶紧附和母亲说道，“爹，我觉得娘说的对。我们没有必要去巴结他丹道仙盟，既然总是得罪了，何必还要巴结他们？就让潭伯伯去参加比赛，好歹也有一个经验。”
　　潭梁叹道，“我倒是无所谓，只是之前如果我去参赛的话，还有一丝机会，现在恐怕连这一丝机会也没有了。”
　　温侯沉默了良久，忽然说道，“连汐和你娘说的对，潭兄，我们之间犹如亲兄弟一般。这次还是你去为我们璎水仙城比赛吧，只要失败，我们当即就走。我想在璎水仙城成为别的仙城附庸，终究还有一段时间。我在璎水仙城没有成为别的仙城附庸之前离开，终不会有事情。”
　　众人都是沉默下来，包括温连汐在内都知道，温侯的话不过是安慰人而已。在丹比之后，弃城而逃的，那后果可能会更加严重。
　　良久之后，潭梁才说道，“好吧，大不了我们一起走，到时候我看看有没有机会加入丹道仙盟。”
　　温连汐看见父母都是神情低落，心里也是难受之极。她想到莫无忌对她的保证，犹豫着是要说出来。她怕自己说出来后，最后莫无忌并没有成功，会让所有的人更失望。
　　“连汐，你是不是有话瞒着我们？”温连汐的母亲晏千灵对自己的女儿极为了解，她看见温连汐犹豫的样子，就知道女儿似乎有话要说。
　　温侯也看出来了，他笑了笑，“连汐，难道还有什么比我们现在的处境更差吗？有什么话都说出来吧，无论如何，我们一家人都不会分开。我温侯飞升仙界也有这么多年了，什么事情没有经历过？”
　　温连汐一想也是，索性说道，“那个我请的丹师告诉我，他有七成把握……”
　　听到温连汐的话，就是潭梁的脸色也不好看了。七成把握？在更改了规则后，就算是六品丹王，也不敢说七成把握吧，难道他是丹帝不成？
　　“连汐，你不会是被人骗了吧。”晏千灵皱眉说道。
　　温连汐赶紧说道，“没有，就是潭伯伯称赞的，我在永璎角遇见的那个丹师。没想到他竟然到了永璎仙城，正好被我看见。”
　　“是他？”潭梁的脸色好看了许多，随即就叹了口气说道，“若是没有更改规则之前，他的确有七成把握，不，应该是九成以上。但是这规则更改之后，甚至还有丹帝参赛，唉……”
　　温侯也激动起来，连忙问道，“潭兄，你当初觉得他提炼的灵草药液精华纯度有十成，一般丹药道大比都有仙灵草提纯一关的。”
　　潭梁点点头，“我敢肯定，假以时日，这名丹师绝对是丹帝的存在。能将灵草提纯到十成的丹师，那是逆天的天才，因为就算是普通的六品丹王，也不一定能将一株灵草的药液精华提纯到十成。可惜的是，他现在还没有成长起来，偏偏现在规则改变，我估计得到名次的最低也得六品丹王。
　　这种等级的丹药道大比，就算是有提纯，至少也是四级以上的仙灵草，仙灵草的提纯难度自然不能和普通的低级灵草相比，那相去根本就无法估量……”
　　说到这里，潭梁顿了一下，看着温连汐说道，“连汐，无论成败，在丹比之后，你一定要将他介绍给我认识一下。此人前途不可限量，将来绝对是无数人仰望的存在。”
　　晏千灵听到这里，忽然想到了一件事，随即看着自己的丈夫问道，“夫君，你觉得如果让连汐和那个叫莫无忌的定个亲，如何？”
　　温侯眼睛一亮，他可是非常相信潭梁的眼光，既然潭梁说莫无忌前途不可限量，那就是不可限量。一旦温家有一个丹帝女婿，谁敢再动温家？哪怕是天地奎风云，也不敢随随便你动他温家。
　　对温连汐，他夫妇二人可是非常有信心的。温连汐性情温和，知书达理，而且更是璎水仙城的第一美女。
　　“娘，你说什么啊，我和他只是见过两次面而已。”温连汐脸色涨红地说道。
　　……
　　随着莫无忌的闭关，原本只是人拥挤的永璎仙城一下变得风云突变起来。最主要的原因是永璎仙域重新制定了参加丹药道大比的规则，原来只是五百岁以下，永璎仙域的丹师才可以参加，现在只要是丹师，都可以参加。
　　丹师之所以吃香，就是因为炼丹困难。一个好的丹师，都是经历过数万年，甚至是数十、数百万年时间积累沉淀起来的。可以想象，这个条件一放开，有多少厉害的丹师会加入进来。
　　特别是一些卡在境界上的丹师，对这次永璎仙域的丹药道大比更是格外的在意。不为别的，就为了蕴仙仙谷的开启。
　　这个条件刚刚出来的时候，永璎仙域的名额争夺还比较含蓄。毕竟一些丹道仙盟的丹王去一些下仙城，那些下仙城的城主都会以礼相待，甚至将手中的两个名额全部相送，只要能代表他们参加比赛就行。
　　到了后面，参赛名额越来越少的时候，就算同是丹王，也毫不犹豫的互相争夺。哪怕都是丹道仙盟的，在争夺名额的时候也是毫不手软。
　　当初生气从璎水仙城城主所住地方离开的耿济和迪百生，也不得不再次找上门来。没有两个名额，只有一个也好。
　　“温侯见过两位丹王。”温侯一家人在会客厅再次拜见了两位丹王，如果说原先温侯迫切的盼望这两人不要走，现在他是盼望着这两人不要来。
　　耿济点点头，淡然说道，“温城主，那个名额有找回来吗？”
　　“唉，一直没有找到。”温候叹了口气，他是真心要叹气。不过叹气的原因不是名额被女儿败掉，而是叹气这两个人又来了。
　　耿济皱着眉头说道，“既然如此，那就将剩下的那个名额给我们吧，你放心，我和百生都是丹道仙盟的五品丹王，必定会全力以赴，比出最好的水平。”
　　温侯有些为难了，哪怕潭梁是他的朋友，他也不能这样呼之即来挥之即去。
　　一边的温连汐忽然说道，“连汐见过两位丹王，我爹恼恨我不懂事将名额送人了，没有邀请到两位丹王大人。索性放弃了这次丹药道大比，将另外一个名额也承诺给了别人。”
　　耿济的眼里多了一丝怒火，他没想到温侯的胆子如此之大。如果说之前只是对他们稍有得罪，那现在是得罪死了。
　　“很好，就希望你璎水仙城能找到高人获得好名次。”耿济连做作都懒得去做，第二次和迪百生转身就走。
　　温侯叹道，“是福不是祸，是祸躲不过。既然该我温家有这一灾，那也是无可奈何。”
　　……
　　永璎仙城人来人往，喧嚣了几个月的参赛名额争夺战终于结束了。
　　而永璎仙域的丹药道大比，也正式拉开了帷幕。
　　莫无忌是被临姑叫出关的，此刻他已将那一章洛书炼化了三成。至少现在他可以全力祭动一章洛书。
　　莫无忌也不得不感叹时间的不值钱，一闭关就是将近一年时间没了。
　　“临姑，谢谢你。”尽管莫无忌和临姑打了招呼，他还是要感谢临姑。这次丹药道大比可是他最重要的事情，一旦错失，那他自己都无法原谅自己。
　　临姑笑了笑，“这次丹药道大比，我甚至都看见了几名仙帝强者过来。你们丹道仙盟的丹帝也来了两个，丹道仙盟的副盟主也出现在了璎水仙城。”
　　“走，我们先去丹药道大比现场，我虽说是丹道仙盟的人，还真不认识仙盟的什么副盟主。只是认识农咏丹帝，不知道农咏丹帝这次有没有过来。”莫无忌一边整理了一下自己的衣服，一边说道。
　　“好像没有过来，来的两个丹帝一个是公羊学，一个是衡俊，不过他们代表的是两家不同的仙城。”临姑在一边解释道。
　　莫无忌很是遗憾，他加入丹道仙盟，并不是对丹道仙盟有多喜欢，他只是想找一个庇护的地方而已。
　　他也没有见过丹道仙盟真正的大人物，就算是尖角仙墟分部的会长他都没有见过。唯一见过的是农咏的一丝神念分身，若是农咏丹帝来了，他还打算感谢一番的，现在农咏没有来，他只能遗憾了。
　　……
　　这次丹药道大比的地址，就选择在了永璎仙域最大的广场，也可以算是露天大比。
　　永璎仙域最大的广场自然是永璎仙门广场，这个地方就算是百万人挤在这里，也丝毫都不会显得拥挤，甚至还非常空旷。


第五百四十五章 第一轮比赛
　　此刻的永璎仙门广场至少来了数百万人，因为人太多，广场周边的一些建筑禁制都被打开了，就是方便来这里的修士观看永璎仙域的丹药道大比。
　　莫无忌和临姑来这里的时候，这里早已是人满为患。若不是有一条单独给参赛丹师准备的通道，两人想要进入到参赛区，还必须要挤进去。
　　好在每一个参赛的身份玉牌，都可以在前排占据两个座位。所以尽管莫无忌和临姑来的比较晚，两人依然凭借着参赛的身份玉牌在前排找到了座位。
　　两人坐下后，丹药道大比还没有开始。
　　前面的座位陆陆续续有人过来坐下，莫无忌周围很快就坐满了人。这些人绝大多数都带着丹药气息，不用问也知道，这些都是参赛的丹师。
　　两人并没有坐多久，竟然有人悄悄来到莫无忌身边，要求用仙晶购买参赛的身份玉牌。莫无忌自然是毫不犹豫的拒绝。好在这里是众人瞩目的地方，也没有人敢用强。
　　在参赛丹师所坐的位置前方有两块区域，一块区域比广场地势要高出一两米左右。面积空旷，而且也不小。看这里一排排的地火引口，莫无忌就知道，这块区域就是丹药道大比的区域。
　　这片区域的更前方，是一个更高的主坛。莫无忌猜测，那地方应是评委和一些大人物所坐的区域。
　　足足等了两个时辰，才有数十人陆续走上了主坛。
　　当这数十人走上主坛后，原本嘈杂的广场安静了下来。尽管有数百万人之多，可是安静起来，甚至连呼吸都难以听到。
　　一名满脸正气，气宇轩扬的中年男子走到了主坛前面，他先是对广场上众多的修士抱了抱拳，这才朗声说道，“作为永璎仙域的天帝，我奎风云先代表永璎仙域，欢迎各大仙域来我永璎仙域的仙友。虽然我是永璎仙域的天帝，但今天我和大家一样，都是观众，观看整个仙域最杰出的丹师，在这里较技。这是我的荣幸，也是我永璎仙域的荣幸。”
　　莫无忌还是第一次看见准帝级的强者，这个奎风云看起来的确是一个充满了豪爽气息的英雄人物，只是不知道是否正如临姑说的那样，是个伪君子。
　　奎风云说到这里，往后略微退开了一些，将身后座位上的那些人让出来后，才继续说道，“我也同时欢迎丹道仙盟的副盟主湖羽真仙友、罗凌仙域的摩河准帝、大自在仙域的宏阳准帝、大浩仙门的门主万樊……”
　　每一个被奎风云报出来的名字，不是一方霸主，就是准帝强者。莫无忌却注意到了万樊，这家伙是大浩仙门的门主，他和大浩仙门似乎仇恨不浅。不说拜赤天是被他杀掉的，就是那伏北也是被他轰逃走的。
　　等会倒是要小心这家伙，一旦被他知道自己做的事情，终究是麻烦。
　　“我永璎仙域本着博爱公平的竞争之道，在本次丹药道大比之前，特意更改了参赛的限制。允许所有仙域的任何丹师参加本次的丹药道大比，终究因为名额有限，依然有些丹道强者无法参赛，我奎风云再次表示深深的歉意……”
　　说着奎风云躬身一礼。
　　莫无忌心里暗自好笑，这家伙估计是气疯了。允许所有仙域的丹师参赛，绝对不是奎风云的主意，那是各大仙域的压力所致。现在奎风云要说几句漂亮话，也由得他。
　　“我奎风云行事光明磊落，所以为了本次比赛的公平，本次比赛将以最简单的方式开始，然后最快的方式结束。”
　　莫无忌看见了临姑眼角的不屑，显然是知道这家伙在说谎。
　　莫无忌也知道奎风云应该是说谎，按照临姑说的，奎风云现在正处于证道仙帝的边缘。他这次提前举办丹药道大比，不是为了丹药道，也不是为了比出真正的丹道高手和药道高手。奎风云的主要目的应该是在蕴仙仙谷中获得某种仙灵草，为其证道仙帝铺路。
　　奎风云急切的要证道仙帝，自然不会将这丹药道大比弄的繁琐细碎。他说越快越好，这才是正常。
　　“本次丹药道大比参赛人数三千六百三十人，取前五十名。大赛分为两轮，第一轮决出三百人。第一轮决出的三百人继续参加第二轮比赛，最后决出五十人。
　　本次进入蕴仙仙谷的名额为六十，前五名每人拥有两个进入蕴仙仙谷的名额。第六名到第五十名，每人拥有一个进入蕴仙仙谷的名额。我永璎仙域天帝府拥有五名进入蕴仙仙谷的名额。所有进入蕴仙仙谷的名额都以进谷玉牌计算，不计算身份来历……”
　　随着奎风云的话，莫无忌才明白，进入蕴仙仙谷有多么困难。
　　这次来永璎仙域的外界仙人，估计至少有千万之多。这些人绝大多数都是为了蕴仙仙谷而来，或者说是想要购买一两株来自蕴仙仙谷的高级仙灵草。至于永璎仙域的天帝府不用参加比赛，就直接拥有五个名额倒是没有人在意。蕴仙仙谷本来就有在永璎仙域，永璎仙域的天帝拥有几个名额，那是再正常不过的事情。
　　“因为本次丹药道大比是以永璎仙域的各大仙城为基础，所以本次丹药道大比中，获得前五名的下仙城或中仙城将直接晋级上仙城。获得前五十名的下仙城将晋级中仙城，中仙城晋级上仙城。在一百名以内的上仙城保持不变，一百名以外二百名以内的上仙城降为中仙城，二百名以外的上仙城直接降为下仙城……”
　　奎风云后面宣布的基本上是永璎仙域的私事，永璎仙域主要借助这次丹药道大比重新划分仙城的等级。这些除了永璎仙域的仙人还有些关注外，其余的仙人根本就没有关心的。
　　莫无忌倒是注意听了，当他听到五百名以外的下仙城直接沦为附属仙城的时候，他就知道自己就算是得不到名次，也不至于让璎水仙城沦落为附属仙城。
　　“……本次丹药道大比我永璎仙域特意邀请到了丹道仙盟的副盟主，现在有请丹道仙盟的湖盟主主持本次丹药道大比。”奎风云很快宣布完比赛规则，就退了下去。
　　丹道仙盟的副盟主湖真羽走上主坛，莫无忌根本就看不出来对方的年龄。也许是常年身居高位，又接触丹道的缘故，让他看起来就好像站在云雾中一般，整个人都是仙风道骨的样子。
　　湖真羽是半句废话都没有，甚至连客气一句都欠奉，上来就直接说道，“本次丹药道大比不设评判，直接以法阵判断分数的高低。第一轮比赛现在开始，请手持参赛玉牌的丹师进入参赛区。”
　　莫无忌站起来走上参赛区，尽管临姑说奎风云这个人阴险毒辣，根本就不是表面上那样豪爽。但莫无忌此刻也有些为这个天帝悲哀，若他是永璎仙域的丹帝，被别的仙域来打劫，甚至连一句感谢都没有，他能舒心才是怪事。
　　数千丹师很快就找好位置，各自站立。
　　湖真羽才继续说道，“本次丹比的丹炉由丹师自己提供，丹火就是比赛场地的地火。第一轮比赛项目为提纯仙灵草的药液精华，本次要提炼的仙灵草为四品仙灵草碧榴仙草，根据各位丹师提纯的精华程度取出前三百名。各位将提纯出来的药液精华送入指定的玉瓶，标注出自己的名字和代表的仙城，比赛现在开始。”
　　说完后，湖真羽手一扬，一片仙灵草被他撒了出去。一株仙灵草和一枚空的玉瓶不偏不倚的落在了莫无忌的面前。
　　莫无忌见落在自己手中的仙灵草果然是碧榴仙草，对这种仙灵草莫无忌很清楚。这是四级仙灵草中价值较低的一种仙灵草，主要是一种解毒丹药的辅助药材。但这种仙灵草有一个特性，那就是精华提纯比较困难。一般的丹王，能提炼出八成五以上的精华，就算是不错了。
　　若是一般的比赛，莫无忌说不定会隐匿一些自己的实力。这次比赛关系到他能否进入蕴仙仙谷，能否救岑书音。莫无忌是半点藏拙的想法都没有，他一打开地火，就全力开始提纯碧榴仙草的纯度。
　　因为这次比赛没有时间限制，尽管莫无忌可以在最短的时间内提纯出碧榴仙草，莫无忌还是精益求精的用了将近一炷香时间，才将这株碧榴仙草的精华完全提炼出来，送入玉瓶。再在玉瓶上刻下自己的名字和代表仙城，璎水仙城。
　　莫无忌将自己的速度放慢了数倍，他完成后，依然有一大半丹师还没有完成提纯。
　　……
　　在前排的观众席上，晏千灵低声的询问自己的女儿，“连汐，你说的那个丹师在哪个位置，指给我看看。”
　　尽管温连汐说她和莫无忌只有两面之缘，晏千灵依然记得潭梁的话，莫无忌是一个未来不可限量的丹帝。若莫无忌真的不错，她一定要让这个未来的丹帝成为自己的女婿。
　　温连汐知道她娘的意思，很是尴尬的指了指莫无忌的方位说道，“就是他了。”
　　“这么年轻？还有他难道已提炼结束？”晏千灵看见站在那里年轻无比的莫无忌，心里是震惊无比。


第五百四十六章 丈母娘看女婿
　　在数千名丹师中，莫无忌的确是不显眼。尽管他的丹炉在修复了禁制后，升级为了六品仙器，在众多的丹师中也是处于中等的档次。这里参赛的三千多人，几乎都是丹王。
　　别看七大仙域和丹道仙盟中丹帝少的可怜，可是丹王却不少，特别是四品五品丹王，每一个仙域都有大批存在。这次丹道仙盟插手了永璎仙域的丹药道大比，参赛丹王的档次是直线上升，六品丹王也占据了一堆。
　　又是一炷香时间过去，湖真羽再次站在了主坛上，朗声说道，“第一轮比赛结束，请所有丹师将自己手中装药液精华的玉瓶放在身前的虚空传送阵纹上，传送阵纹会将你提炼的药液精华直接送入辨别大阵中，之后的名次很快就会在名次阵法显示屏中出现。若用的是陈旧药液精华，将没有分数，鉴别阵将直接将其淘汰。
　　阵法显示屏的显示是从右下角最后一个名字开始，在名次开始显示后，请名次在三百以下，或者是没有名次，只有名字出现的丹师离开比赛区。”
　　湖真羽的话说完，莫无忌的面前就出现了一个虚空的传送阵纹。莫无忌将手中的玉瓶送入阵纹，心里也是暗叹，这种通过法阵来鉴定各人提纯药液精华的层次，然后打分数，的确是再也难以作弊，就连人为因素也被剔除。
　　莫无忌肯定这种法阵鉴定，也有一定的级别的，一旦仙灵草的药液高于某一个层次，那一般的法阵就很难鉴定出来。
　　当所有的丹师都将手中玉瓶传送走了后，一个巨大的阵法显示屏出现在了主坛的一角。
　　名次阵法显示屏为四面显示，无论你坐在哪一个方位，都可以清晰的看见阵法显示屏上的内容。
　　永璎仙域的仙门广场上，此刻更是寂静无声。所有的人都将目光落在了那巨大的阵法显示屏上，等候上面的名次出现。
　　又过了半炷香时间，名次阵法显示屏开始闪现出亮光。在场的修士都清楚，名次即将出现。
　　参赛区的修士，更是紧张的盯着这阵法显示屏，这关系到自己能否有资格进入蕴仙仙谷。来这里参赛的丹王，基本上都是为了蕴仙仙谷而来。就算是自己不能进去，只要能获得名次，那他就能获得蕴仙仙谷中大量的高级仙灵草。
　　亮光闪烁了数次之后，阵法显示屏彻底的亮了起来，右下角一个名字出现。这个名字前面没有名次，显然是没有获得任何成绩。而且在名字的后面，还有两个红色的淘汰字样。
　　在这名字出现后，参赛区的一名参赛丹师，也落寞的走下了参赛区。
　　没有获得名次，那只有两个原因，一个是提纯失败，还有一个是作弊了，没有当场提纯，而是用提纯好的药液代替参赛，就是作弊。
　　并不是只有一个参赛丹师没有名次，这种没有名次被淘汰掉的丹师名字足足跳了两百多下，一直出现两百多个名字，才开始出现了第一个名次。
　　第三四一七名：参赛仙城，下仙城海兰仙城。参赛丹师，鱼劲松。得分，三十二并一零二，淘汰。
　　这个名次一出来，莫无忌就听到自己身边的一名丹师叹了口气，然后看见他走了下去。
　　莫无忌知道，这个得分绝对不是正常得分，肯定是提纯时候失败造成的。三十二并一零二分，就是得到了32.102分。按照百分比来计算，纯度为32.102%。
　　他在提纯完后，稍微注意了一下周围。尽管他没有去观察鱼劲松提纯，他也知道这应该是一个四品丹王。
　　就算是再差的四品丹王，碧榴仙草的提纯再难，也不至于只能得到32.102分。这个鱼劲松必定是心态失衡，导致提纯失败。
　　第三四一六名：参赛仙城，中仙城龙舞仙城。参赛丹师，凌欧。得分，三十六并九一五，淘汰。
　　当这个名字出来后，莫无忌听到周围一阵低低的议论声。哪怕是零碎的议论，莫无忌也听出来了。凌欧居然是丹道仙盟的一个六品丹王，一个六品丹王提纯碧榴仙草最后只得到了36.915。看样子这个凌欧和鱼劲松一样，也是提纯失败。
　　跟着莫无忌就看见一个满脸失落的中年丹师走了下去，莫无忌猜到这人应该就是凌欧了。
　　看这名丹师失魂落魄的样子，莫无忌知道，这次的丹比，对他以后的丹道会造成无法估量的打击。恐怕他这一辈子也只能止步于六品丹王，运气好的话，他还可以勉强炼制出六品仙丹。运气不好的话，他甚至还会降为五品丹王。至于丹帝，他这一辈子也别想了。除非他能够打开心结，去掉这次的阴影。
　　之后的得分渐渐升高，莫无忌清楚只要没有超过60分，基本上都是提纯精华失败的丹师。
　　距离莫无忌不远处的潭梁也是一样紧张的盯着巨大的名次阵法显示屏，他知道以自己的成绩很难进入前一千，可他依然存在一些幻想。因为他在提纯的过程中，并没有任何失败。而且这次提纯，他超水平发挥。就算是在平时，他也不一定能将四品仙灵草碧榴仙草提纯到今天提纯的地步。
　　当他看见自己的名字出现后，心里彻底的凉了下来。
　　阵法显示屏上清晰的写着，“第2315名：下仙城璎水仙城，参赛丹师潭梁，得分，七十五并二零九，淘汰。”
　　能在这种地火的情况下，将碧榴仙草提纯到七成五以上，的确是超出了他平时的水平。可惜在这种高水平的丹药道大比中，他的这个成绩根本就不够看。
　　……
　　“唉，潭兄失败了。”看见潭梁失落的走下来，温侯眼里的失望和不知所措比潭梁更甚。他的眼角有一丝灰白，尽管猜到了结果，可是这结果真的出来后，他才发现自己依然无法接受。
　　这一刻，他除了带着家人亡命天涯之外，还能做什么。
　　可是他知道自己根本就走不掉，他前脚离开永璎仙城，后面估计就会被抓起来送入了永璎仙域的大牢之中。
　　“对不起，温侯，我失败了。”潭梁走到温侯一家人身边坐下，语气中全是失落和难过。
　　晏千灵忽然说道，“夫君，我们根本就不能走。我隐约感觉到有神念关注我们，一旦我们离开，恐怕后果难以想象。”
　　温侯木然的点了点头，什么话都没有说。
　　温连汐忽然说道，“爹、娘、潭伯伯，我们还有一个人在上面没有下来，也许莫大哥真的能冲进前五百也不一定。”
　　直到温连汐的话说出来后，所有的人才想起璎水仙城还没有彻底的绝望，至少还有一名丹师在赛台上。
　　潭梁也恢复了一些生气，急切的问道，“连汐，那莫丹师真的还在，在哪里？赶紧只给我看看。”
　　温连汐悄声说了一下莫无忌的位置，潭梁果然看见莫无忌依然站在台上，而且报成绩的阵法显示屏上并没有显示出莫无忌的名字来。
　　这个阵法显示屏显示出来的名字是从后往前的，名字越往后显示出来，说明成绩越好。莫无忌的名字到现在没有报出来，那就说明莫无忌至少到现在为止还没有被淘汰掉。
　　“看样子他真的晋级到丹王层次了，难道他说的七成把握是真的？”潭梁盯着莫无忌喃喃自语了一句。
　　晏千灵更是悄声在温连汐耳边问道，“连汐，那个莫无忌真的对你一点都没有特别的想法吗？比如他和你在一起的时候，是不是总想下意识的往你身边靠近一些，还有他是不是有时候想找一些共同的话来引起新的话题。对了，他对你有过什么邀请吗？”
　　“娘，你能不能别说这些了。莫大哥对我真的什么兴趣都没有，他只是想要感谢我曾经帮助了他一次，就这些而已。”温连汐都有些不知道应该怎么说了。
　　“唉，连汐啊，你也不能总是等别人主动，有时候看见自己喜欢的人，自己也可以主动一点……”
　　温连汐脸皮再厚也有些挂不住，更何况，温连汐脸皮还超级薄。
　　看见女儿似乎有些挂不住脸，晏千灵总算是结束了这个话题，只是将目光落在了莫无忌身上。真是应了那句话，丈母娘看女婿，越开越喜欢。哪怕莫无忌现在还不是晏千灵的女婿，晏千灵已是越看越喜欢了。
　　“爹，那个叫耿济的五品丹王，不知道从哪里弄到了参赛名额，此刻他也失败下来了。不过一千七百多名而已，幸亏爹没有请他们出面参赛。”好一会后，温连汐的恢复了过来，她立即就发现了耿济失败被淘汰出了参赛区。
　　温侯点点头，“我看见了，你说的对，我们的确是幸好没有叫他们参赛。”
　　一千多名和两千多名，对璎水仙城来说，根本就没有半点区别。
　　……
　　赛台上的人越来越少，尽管知道自己的成绩不会太差，莫无忌心里依然是越来越紧张。这次丹药道大比，对他来说太重要。


第五百四十七章 他是谁
　　莫无忌清楚自己必须要在第一轮拿下高分，第二轮应该是炼丹比赛，他连六品中等仙丹都炼制不出来，绝对会拉下第一轮的分数。一旦他第一轮的分数太低，第二轮很有可能会直接被咔嚓出局。
　　莫无忌看见阵法显示屏的名次显示已经出现了第三百名，参赛仙城，中仙城风川仙城。参赛丹师，麻佃。得分，九十并一一二分，晋级第二轮。
　　莫无忌也是暗自庆幸，幸好他对灵草提纯有属于自己的独特手段，否则的话他这第一轮就被淘汰了。
　　作为一个炼丹师，莫无忌很清楚，能将碧榴仙草提纯到百分之九十多，这相当厉害了。碧榴仙草的提纯难度虽然比不上天荒草，在七品以下的仙灵草中，绝对是以难以提纯而出名。很多六级仙灵草的提纯难度，都远远不及碧榴仙草。
　　可现在提纯精华超出九成的，一样是差点被淘汰掉。尽管没有被淘汰，也是第三百名，处于被淘汰的边缘。
　　“爹，莫大哥的名字还没有到，这就是说，第一轮我们璎水仙城进入了前三百，就算第二轮无法参加，这个名次也可能会保住我们下仙城的位置。”看见第三百名出来，坐在下面的温连汐激动的差点站了起来。
　　对璎水仙城的比赛成绩，她一样的心焦。
　　温侯握紧了拳头，他的神色比女儿温连汐更为激动。
　　若不是他知道莫无忌的名字没有出来，还有台上的人数的确和没有报出来的名次一样，他都怀疑这是假的。
　　“厉害，果然厉害，我真的没有看错，这人将来完全无法估量……”潭梁盯着参赛台上的莫无忌，一边喃喃自语。
　　“潭伯伯，你觉得莫大哥能不能进入前五十。”温连汐双手不自觉的捏紧，尽管她想要放缓自己的语气，她话一出来，那种激动就再也难以掩饰。
　　潭梁深深的吸了口气，“进入前五十恐怕很难，或者说就算是进入前五十，也无法获得最终名次。因为第二轮是炼丹，炼丹和提纯药液精华是两回事。一个低级丹师，如果天份很高的话，那可以提纯出很高纯度的药液精华。可是一个低级丹师，再好的运气，也无法炼制出高级的仙丹，这无法作假，也无法用运气解释。
　　你的这个朋友能将碧榴仙草的精华提纯超出九成，已经是非常非常的了不起，我是无法与之相比的。就算是将来，他超越一般的丹帝，也不是不可能。你知道刚才那个获得第三百名的丹师麻佃吗？他可是六品丹王，而且还是六品丹王中的佼佼者。”
　　温侯看了一眼和潭梁交谈的女儿，心里升起了和妻子一样的念头。如果能将这个莫无忌成为了自己的女婿，那会如何？
　　阵法监控屏上的名次已显示到了第两百九十四名：参赛仙城，下仙城雷河仙城。参赛丹师，绯远。得分，九十并二一六，晋级第二轮。
　　第两百九十三名：参赛仙城，上仙城陆韵仙城，参赛丹师，宫柯，得分，九十并二一九，晋级第二轮。
　　……
　　从两千多名后，每两个名次之间的得分相差都是极小的。哪怕不是丹师，也都清楚这很正常。仙灵草提纯，精华纯度每上升一点点，都是极大的艰难。从九十的纯度到九十一的纯度，有些丹师一辈子都是无法跨越的。有的时候，这种提纯并不是多练习就可以提高的。
　　参赛台上的丹师只有三百人，一些晋级第二轮的丹师，此刻放下心来，开始打量周围的其余的丹师。
　　一般能留在这最后三百名的丹师，基本上都是顶级中的顶级。这种丹师之间，都是互相认识的。
　　莫无忌这个陌生又年轻的面孔，顿时让那些没有了压力的丹师注意。这人是谁？如此年轻居然能在三百名以内？
　　这些丹师纷纷在名次阵法显示屏上寻找莫无忌的名字，但找来找去，都是一些熟悉的名字。
　　阵法显示屏上的名字都显示到了第一百二十名，参赛仙城，中仙城真崖仙城。参赛丹师，敖西伦。得分，九十一并零五一，晋级第二轮。
　　第一百二十名都出来了，还是没有陌生的名字。台上很多丹师都开始互相议论，莫无忌到底是谁？可以进入一百二十名之内。
　　莫无忌看到第一百二十名真崖仙城，却想了起来，这个仙城他熟悉。有一个叫仲震的少城主，曾经和他在无生秘境有过一面之缘。这人还不错，当时帮了他一次。看见真崖仙城第一轮就到了一百二十名，莫无忌也为仲震高兴。
　　阵法显示屏上的名次还在继续，显示到了第五十一名，参赛仙城，上仙城鹿颉仙城。参赛丹师，渊风。得分，九十一并六七一，晋级第二轮。
　　……
　　第十一名：参赛仙城，上仙城蓬海仙城。参赛丹师，柴霄。得分，九十一并八九九，晋级第二轮。
　　篷海仙城，又是一个熟悉的仙城。莫无忌认识彭海仙城的少城主左溢先，左溢先此人还是很不错的。这次篷海仙城参赛甚至在第一轮获得了第十一，只要左溢先从破碎界回来了，肯定会来篷海仙城的，等这次丹药道大比之后，倒是可以去看看他。
　　阵法显示屏上的名次已经到了第七名，参赛仙城，上仙城平奕仙城。参赛丹师，柳迢。得分，九十二并二三二，晋级第二轮。
　　第六名：参赛仙城，中仙城赤帝仙城。参赛丹师，费郜。得分，九十二并三零一，晋级第二轮。
　　第五名：参赛仙城，上仙城百定仙城。参赛丹师，匡之尧。得分九十二并四一一，晋级第二轮。
　　……
　　名次到了这个时候，无论是赛台上的丹师，还是赛台下的丹师或者是知情人，都再也忍不住的议论纷纷。
　　几乎所有不认识莫无忌的知情丹师都将目光落在了莫无忌身上，因为他们知道刚才的第五名是什么来历。匡之尧，那可是丹道仙盟的半步丹帝。在这几乎是整个仙界丹道强者聚集的地方，一个半步丹帝获得第五名，并不奇怪。让众人奇怪的是，那个众人都不认识的莫无忌名字居然还没有出来。难道这个年轻到不像话的家伙，还是前四的存在？
　　“这人是谁？难道他能获得前四？超出了匡前辈？”
　　“会不会显示名次的阵法显示屏出了问题？或者是鉴别大阵出了问题？”
　　一些被淘汰出局的丹师更是激动的站了起来，一旦鉴别药液精华程度的法阵出了问题，那就说明这第一轮的比赛会作废，大家重新比赛一场。
　　不要说那些丹师，就算是丹道仙盟的副盟主湖真羽也惊异不已的盯着莫无忌。他也不认识莫无忌，同时他知道莫无忌的名字还没有出来。
　　至于名次阵法显示屏，他知道这肯定不会出问题的。
　　“爹，这会不会出问题了？那莫大哥的名字到现在还没有出来。”如果说在之前的时候温连汐是惊喜，那现在就有些惶恐了。
　　温侯一样的有些无措，要说莫无忌的名次比闻名七大仙域的半步丹帝匡之尧还要厉害，他自己都不相信。
　　潭梁盯着巨大的名次显示屏，犹豫了一下说道，“也不一定，要知道当初这位莫大师提纯的八级灵草，精华程度就到了十成……”
　　潭梁直接将莫无忌的层次上升到了莫大师。
　　“可那是八级灵草啊，修真界的东西。现在提纯的是仙界都极难提纯的碧榴仙草……”
　　温侯的话顿住，因为第四名出来了。
　　第四名：参赛仙城，中仙城圣璃仙城。参赛丹师，吴允升。得分，九十六并零零九，晋级第二轮。
　　这个名次一出来，整个台上台下都是哗然。
　　第四名和第五名的分数一次来了一个质的飞跃，第五名匡之尧才九十二分多一点，而第四名吴允升直接上升到了九十六分多。
　　要知道药液精华提纯，每上升零点几都是一个极大的困难，更不要说一次上升近四点。而且药液精华提纯，精华纯度越高，就越难提升。
　　但是没有人觉得这个有问题，因为吴允升是一个真正的丹帝，是极少数不属于丹道仙盟的丹帝之一。
　　匡之尧尽管是半步丹帝，和真正的丹帝比起来，还是相差甚远。
　　“超出丹帝了，他竟然超出丹帝了……”
　　因为众口相传，就算是不知道莫无忌的人，此刻都知道了参赛区有一个年轻的丹师，现在名字还没有出现在名次显示屏上。这种超出寻常的情况出现，众人岂能不关注莫无忌？
　　尽管众多的目光落在自己身上，莫无忌神色正常，他根本就不惧。碧榴仙草提纯困难又如何，这次他参赛可是施展出了浑身的本事。假如不是永璎仙域的比赛有火焰限制，他甚至都拿出自己的青衿之心来提纯药液精华了。
　　第三名：参赛仙城，上仙城鹿颉仙城。参赛丹师，衡俊。得分，九十六并一六三，晋级第二轮。
　　衡俊一样是一名丹帝，不过衡俊是丹道仙盟的丹帝。这个时候，所有的人都麻木了。一个名不经传的年轻人，此刻居然超出了两名丹帝，而且最后只剩下了两个名字没有报出来。一个就是这个年轻人，还有一个是丹道仙盟的另外一名丹帝公羊学。
　　没有人觉得莫无忌是真能进入前二的，也许在众多修士心里，他们想着最后主持比赛的人，将如何收拾这一场闹剧。


第五百四十八章 要选什么丹
　　此刻名次阵法显示屏上的第二名已经出来，上面写的清清楚楚，第二名：参赛仙城，上仙城久光仙城。参赛丹师，公羊学。得分，九十七并七一一，晋级第二轮。
　　公羊学在丹道仙盟的丹帝中，也是顶级的存在，能超过他的丹帝，那是屈指可数。
　　而这样的一个丹帝，居然排在了第二。还有一个名次没有显示出来，傻瓜也知道，第一名就是那个很多人都不认识的年轻丹师。如果这不是阵法显示屏出问题，那就必定是作弊。
　　这次的丹药道大比也许不算是最大的，但这次丹药道大比的重要性，绝对是最顶级的。就算是丹道仙盟，也别想在这上面作弊。丹道仙盟再强，如果敢在这上面作弊，那就是自掘坟墓。
　　连公羊学和衡俊等几名丹帝，也都将目光落在莫无忌身上，他们也想知道这件事如何收场。
　　当事人莫无忌并没有半点惊慌，他看见公羊学只有97.711分的时候，就知道这第一铁定是自己的了。一般情况下他提纯五级和六级仙灵草的精华程度，都是超过九十九以上。这次的碧榴仙草虽然难，他还不至于提纯低于九十九。
　　原本嘈杂的现场和赛台，这一刻反而安静下来。都在等着第一名出来，然后等着主持这次比赛的人给大家一个交代。
　　在众人瞩目中，第一名终于显示出来，没有出乎大家的预料，第一名是一个陌生名字。
　　第一名：参赛仙城，下仙城璎水仙城。参赛丹师，莫星河，得分，九十九并三六一，晋级第二轮。
　　“轰！”嘈杂声几乎是在同一时刻响起，所有的人都在议论，所有的人都将目光落在了丹道仙盟的副盟主湖真羽，还有永璎仙域的天地奎风云身上。他们要对这次丹药道大比负责，出了这个成绩，他们应该给出最合理的解释。
　　原本欣喜的温侯一家，都是脸色苍白。莫无忌获得一个好名次，他们自然会激动不已。可是莫无忌获得的名次实在是太好了，好到让他们害怕，好到让他们不敢接受。
　　一旦莫无忌的名次出了问题，那首当其冲要被杀的自然是莫无忌。莫无忌被杀后，重新比赛的后果同样不会是丹道仙盟的副盟主承担，也不可能是永璎仙域的天帝承担，唯一要承担后果的就是他璎水仙城。
　　换句话说，他温侯作为璎水仙城的城主，将是第二个被杀的。一旦他被杀，他温家还有一只蚂蚁存在，那就是怪事。
　　湖真羽走到了主坛的最前方，现场安静下来，大家都看着湖真羽。
　　湖真羽的目光从莫无忌身上移到了广场上众多人的身上，这才缓声说道，“我知道大家想说什么，我现在明确的告诉大家，第一轮比赛真实有效，成绩都是准确无误的。名次显示大阵没有问题，给出来的名次排列也没有问。当然，若是哪一位参赛丹师觉得自己的得分有问题，可以站出来，我们将你提纯的药液拿出来公开鉴定……”
　　说到这里，湖真羽的目光从哪些被淘汰的丹师身上扫过，语气加重了说道，“假如鉴定出来你的成绩的确有问题，我们将让你免参与比赛，进入蕴仙仙谷。当然，假如鉴定出来你的成绩无误，将直接抹杀。现在请对自己成绩有疑问的丹师站出来，我们立即拿出你提纯的药液公开鉴定。”
　　所有的人都将目光落在了丹师所坐的那些座位，足足小半炷香时间过去，没有一个丹师站出来认为自己的成绩有问题。
　　一个丹师，对自己的成绩都是有底的。他们都非常清楚，大阵中鉴定出来的成绩，完全正确无误，甚至比他们估算的还要正确。
　　等了小半炷香没有人站出来，湖真羽点点头，“看样子所有的丹师都清楚，大阵判断的成绩是准确的，所以这个成绩也是真实有效的。既然如此，那我们就不浪费时间了，现在进行第二轮比赛。”
　　第二轮比赛都要开始了，说明莫无忌和辨别大阵都没有问题，很多人都将羡慕的目光落在了莫无忌身上。莫无忌第一轮几乎获得了满分，只要他第二轮比赛还能够获得一定的分数，那进入前五十的可能性是非常大的。
　　当然，如果莫无忌第二轮比赛根本就获不到分数，那就说明他第一轮比赛的成绩依然可能是假的。
　　……
　　“爹，莫大哥的成绩居然是真的，他真的获得第一，九十九并三六一分，我们璎水仙城现在肯定不会成为别人附庸了，如果莫大哥第二轮成绩好一些的话，我们甚至可能晋级到中仙城……”听到丹道仙盟副盟主湖真羽宣布成绩有效，温连汐激动的甚至都站了起来。
　　晏千灵和温侯一样激动不已，晏千灵赶紧抓了一下自己的女儿，示意温连汐坐下。
　　璎水仙城第一轮获得了第一，还是要谦逊点好，不要让人觉得璎水仙城忘乎所以。
　　“厉害，厉害……”潭梁喃喃自语，他不认为莫无忌的成绩有假。第一次他从那药液残渣中看见十成的药液精华的时候，不一样觉得不可思议吗？既然不可思议有了第一次，那就有第二次。
　　周围一些仙城的城主纷纷过来和温侯打招呼，无论璎水仙城能不能晋级中仙城，璎水仙城认识这样一个厉害的丹师，都值得结交。
　　温侯却看着自己的女儿说道，“连汐，谢谢你，若不是你，我们全家这次可能都会成为别人的附庸。”
　　“爹，我们应该谢谢莫大哥，没有莫大哥，我们怎么能如此安心的坐在这里，还有众多上仙城中仙城的城主主动过来招呼？”温连汐脸上的激动红色，到现在为止，都没有褪去。
　　温侯接连点头，“对，应该谢谢莫丹师，没有莫丹师，我们现在已是别人觊觎的对象了。”
　　远处丹道仙盟的五品丹王耿济，也是不敢相信璎水仙城在第一轮获得了第一。他的目光扫到了激动和高兴不已的温侯，冷哼了一声。区区一个下仙城，就算是找到了一个丹师，运气获得了第一轮的第一，那又如何？在他这个丹道仙盟的五品丹王眼中，依然什么都不是。
　　……
　　距离温侯一家稍远一些的地方，一名年轻男子激动的对身边的中年人说道，“爹，那个莫星河我认识……”
　　“啊……”原本一直盯着莫无忌的仲木乔啊了一声，随即就惊喜的问道，“震儿，你说的是真？”
　　这年轻男子正是当初帮了莫无忌一次的仲震，他点点头说道，“是真的，当初刀痕峰的勾星浩找他麻烦，还是我帮忙解了围。我真没有想到，他提炼药液居然这么厉害，简直厉害到我不敢相信的地步。”
　　“好，好……”仲木乔接连叫好，“帮的好，帮的好……等这次丹药道比赛结束后，你一定要邀请他来坐一会。”
　　本来仲木乔想要询问自己的儿子为什么不让莫星河来参赛的，后来想起儿子也不知道莫星河会提纯药液，这才改口要求仲震请莫星河来坐坐。
　　坐在仲木乔身边的另外一名男子说道，“这次丹药道大比之后，莫星河的名声会大涨，地位已不是一般。恐怕邀请他的上仙城都多如牛毛，我们真崖仙城不过是一个中仙城……”
　　仲震连忙说道，“怀师，那莫星河看起来为人很是不错，应该不会忘记我们曾经有过一面之缘的。”
　　……
　　湖真羽的声音还在台上继续，“第二轮比赛依然是使用自己的丹炉，参赛区提供的地火，比赛的题目是炼丹。至于炼制什么丹药，有丹师自己决定。就算是你想要炼制九品仙丹，也由得你。只是所有的仙灵草都必须自己拿出来，若是你拿不出来仙灵草，那请先退出比赛，因为你已被淘汰。现在我宣布，第二轮炼丹比赛开始。”
　　的确很简单，也很简洁。
　　第二轮比赛就是炼丹，炼丹用的仙灵草都是自己的。不过所有的人都知道，这一样是无法作弊。谁若是敢将自己戒指中原来的丹药拿出来送进鉴定成绩的法阵中，恐怕第一个就会被淘汰掉。
　　莫无忌的神念扫了一下，他从各人拿出来的仙灵草判断出来，赛台上的丹师基本上都是选择了六品仙丹，只有极少数的丹师才选择五品仙丹，可见这三百名进入第二轮的丹师大都是六品丹王。而那几名丹帝，同样选择的是六品仙丹。
　　别看是丹帝，也不能随随便便炼制七品仙丹的。第一个七品仙丹的仙灵草价值昂贵，第二个七品仙丹的成丹率很差。对他们来说，只要六品仙丹，都是稳稳的前五存在，没有必要冒险。
　　莫无忌虽然也可以炼制六品仙丹，他知道自己若真的炼制六品仙丹，那绝对是以失败告终。
　　他和别的丹师不同，别的丹师如果可以炼制出一瓶特等的五品仙丹，那炼制六品仙丹，至少有一半是上等的。他可以炼制出特等的五品仙丹，虽说也能炼制六品仙丹，却是连一枚中等的六品仙丹也炼制不出来。
　　到底要选择什么丹药，才可以保证自己进入前五十？


第五百四十九章 第二轮结果
　　丹药必须是五品仙丹，只有五品仙丹他才可以炼制出特等丹药。仅仅是特等的五品仙丹，还不一定能保证他进入前五十。毕竟这里的都是六品丹王，大多数人炼制的是六品仙丹。
　　而且第一轮比赛，他和众人的分数并没有拉开。六七分的距离对提纯药液精华来说，这个分差很大。但一放到炼丹上，这个分数根本就不足为奇。一炉上等的六品丹药打八十分，那他一炉上等的五品丹药，只能打三十分。
　　也许他炼制出一炉全部是特等的五品仙丹，可以相当于一炉上等六品仙丹。但这只是也许，具体的评分标准，莫无忌根本就不清楚。
　　既然他只能炼制五品仙丹，那他这一炉五品仙丹就不能太简单了。这一炉五品仙丹要达到两个要求，第一这一炉五品仙丹很难炼制，价值还要高，第二这一炉五品仙丹必须要全部是特等。
　　斟酌再三之后，莫无忌决定炼制最有价值的五品仙丹涤仙大至丹，涤仙大至丹是可以让大乙仙圆满有二到三成机会晋级大至仙的仙丹。如果一个大乙仙圆满仙人积累的足够，又有别的一些宝物辅助，再加上对自己大道的感悟到了一定的程度，用涤仙大至丹，几乎是铁定能够进入大至仙境界。
　　正因为如此，涤仙大至丹才是五品仙丹中最有价值的。最重要的一点，涤仙大至丹极难炼制，在所有的五品仙丹中，涤仙大至丹的难炼制程度也可以排的上名。
　　涤仙大至丹的主要仙灵草为涤仙果和惊沙半叶草，莫无忌刚刚从破碎界的第三层回来，这两种仙灵草他都有剩余。不但如此，他还炼制过几炉这种丹药。
　　炼制涤仙大至丹的仙灵草极为珍贵，如果不是为了救岑书音，莫无忌绝对不会在这种垃圾比赛中拿出这种仙灵草。
　　没错，这种丹药道大比在莫无忌看来就是垃圾比赛。一个真正的丹药道大比，首先考虑的不是速战速决，而是考虑如何才能比出丹师真正的丹药道水平。他现在参加的这个丹药道大比，主办方永璎仙域，只想以尽快的速度比出结果，然后好打开蕴仙仙谷。主持比赛的丹道仙盟，一样的是迫切的想要比出结果，然后进入蕴仙仙谷。
　　对莫无忌个人来说，他自然也希望越快越好，但从职业角度来说，这种丹药道大比的确是一文不值。
　　一株株仙灵草被莫无忌拿了出来，堆积在自己的面前。同时他开始清理丹炉，准备炼制涤仙大至丹。
　　“我没看错吧，他居然要炼制涤仙大至丹？”广场上已经有人认出来了莫无忌拿出来的涤仙果。
　　五品仙丹不足为奇，这第二轮丹比最差的都是炼制五品仙丹，除了炼制五品仙丹的，就是炼制六品仙丹。
　　让众人奇怪的是莫无忌要炼制涤仙大至丹，涤仙大至丹的主要灵草涤仙草可是极为珍贵，尽管是五品仙灵草，价值比一般的六品仙灵草还要珍贵。
　　要知道这次炼丹可是丹师自己拿出仙灵草来，有些人暗想这个年轻的丹师可真是富有。
　　一些心事细腻的人已经在怀疑莫无忌的身份，若莫无忌真的是一个普通的丹师，他能拿出炼制涤仙大至丹的仙灵草？
　　一株株灵草被莫无忌送入丹炉，对莫无忌来说，提纯五品仙灵草，比提纯四品碧榴仙草还要更简单一些。
　　五品仙丹莫无忌不知道炼制了多少，就是涤仙大至丹他都炼制过几炉。虽然这地火使用起来没青衿之心顺手，以莫无忌现在可以炼制六品仙丹的水平，炼制涤仙大至丹并没有遇见多少困难。
　　熟练的溶解仙灵草，提纯药液精华，分离杂质、分液、分丹、拽丹、聚灵……
　　因为火焰的档次，莫无忌降低了一些速度，他的丹药成色并没有降低多少。和别人不同的是，莫无忌可以将仙灵草的精华纯度提到一个极致。仅仅凭借这一点，他炼制的丹药就比别人的成色要好一些。
　　一个时辰后，莫无忌的储神络开始打入收丹诀，一枚枚淡蓝色的丹药迅速被莫无忌送入了赛场上早已准备好的玉瓶中。然后莫无忌在玉瓶上刻下自己的名字和参赛的仙城，收起了丹炉在一边等候。
　　莫无忌的丹道手法和别人完全不同，所以他炼丹的速度是最快的。这次因为丹火的原因，他的速度都减慢了许多，依然是众多丹师中第一个完成比赛的修士。
　　尽管是第一个完成，莫无忌心里还是很满意的。涤仙大至丹的满丹是十二枚，他这一炉涤仙大至丹就炼制出来了满丹，并且十二枚全部是特等丹药。如果这个成绩再加上第一轮的积分，他还不能进入前五十，那只能说他命该如此。
　　因为莫无忌炼丹结束的最早，收丹手法又快，很多人都没有注意到莫无忌炼制的丹药。
　　广场上关注莫无忌的修士再次开始小声的议论，五品仙丹和六品仙丹的差距并不是非常大，莫无忌居然能在众多六品丹王甚至还有几名丹帝中最先完成炼丹，这简直……
　　最大的可能那就是莫无忌根本就无法炼制五品仙丹，无论是最先还是最后，他的分数都无法获得名次，所以他只能做个样子，干脆最先完成。
　　让许多人不解的是，既然莫无忌是做个样子，那为何要用涤仙大至丹的仙灵草，这种仙灵草的价值可是不菲。
　　“他的仙丹炼制完成了？”晏千灵疑惑的将目光收回来，看着潭梁。
　　温侯和温连汐也都是不解的看着潭梁，莫无忌炼制涤仙大至丹，怎么可能这么快就炼制完成了？
　　就是丹道仙盟的丹王公羊学和衡俊，也不过是刚刚炼制完成而已。
　　潭梁犹豫了一下说道，“他应该是炼制完成了，我看见了他收丹。只是因为有禁制，我无法用神念确认他的丹药成色，只能说他这第二轮比赛是有分数的，分数多少不敢肯定。”
　　潭梁是四品丹王，他都说不知道，温侯一家人也只能等候。莫无忌在第一轮比赛获得了第一，要说他们心里没有一点想法，那是不可能的。他们自然希望莫无忌能冲进前五十，一旦莫无忌冲进了前五十，那璎水仙城可是铁定就晋级到了中仙城。
　　到了中仙城，璎水仙城的地位和可用资源将是成数倍的增加。
　　莫无忌又足足等了将近两个时辰，湖真羽才走上主坛宣布道，“丹药道第二轮比赛结束，请所有的丹师停止手中的丹药炼制！”
　　这一刻，丹师不停止也没有了任何用处，因为丹炉下的丹火在湖真羽宣布结束的时候，已是全部熄灭掉。一炉丹还没有出炉，丹火就熄灭了，哪怕是最顶级的丹师，这一炉丹也基本上报废掉。
　　在湖真羽宣布第二轮比赛结束后，一个小小的阵纹出现在众人面前。
　　“请所有的丹师将手中的丹药送入阵纹中，第二轮丹比的成绩依然有辨丹法阵辨认出来。之后名次会和第一轮一样，从右下角开始出现最后一名，直到第一名的成绩出来。所有的丹药都必须是新炼制的，如果是用旧丹充数，两轮成绩都直接为零。”
　　湖真羽说完，等着赛台上的丹师将手中的玉瓶送入阵纹。莫无忌也和众人一样，将手中的一瓶涤仙大至丹送入了阵纹中。
　　等众丹师的丹药被传送走后，湖真羽才继续说道，“第二轮比赛成绩出来后，会出现一个新的名次显示屏，新的名次显示屏只会出现前五十名的成绩。这个前五十名的成绩是两次成绩叠加而来。”
　　湖真羽下去后，包括丹师在内的所有人都盯着第一轮比赛旁边的那个新出现的空白阵法显示屏。
　　第一轮出现了莫无忌这样的黑马，这第二轮成绩没有出来之前，除了几名丹帝之外，连几名强大的六品丹王，也略微有些紧张。
　　一炷香后，第二块名次阵法显示屏开始有白光闪现。所有的人都寂静下来，全部盯着这阵法显示屏，准备看即将出来的名次。
　　很快阵法显示屏的右下角就出现了第一排字，第三百名，参赛仙城，上仙城陆韵仙城。参赛丹师，宫柯。炼制丹药，六品仙丹仙霖丹，成丹四枚，废丹两枚，下等丹药两枚。得分，三十一并二七六。
　　莫无忌看见这个成绩，心里的信心上升很多。就算是他炼制仙霖丹，也不至于出现可怜的两枚下等丹药。看样子这些六品丹王的成色，也不见得名副其实。
　　“爹，第三百名不是莫大哥。”温连汐看见宫柯的名字出来，顿时欣喜的转头说道。
　　不但是温连汐开心，就是温侯夫妇一样是欣喜不已。莫无忌不是第三百名，那就说明，莫无忌炼制的丹药成功了。
　　连湖真羽也讶异的看了莫无忌一眼，莫无忌是第一个完成炼丹的。也是第一轮比赛获得第一的丹师，没想到这个年轻的丹师在第二轮比赛居然不是最后一名。唯一的解释，那就是这个年轻的丹师真是一个五品丹王，他刚才炼制的涤仙大至丹肯定是成功了。
　　这种人才，无论出自哪里，都必须要拉进丹道仙盟。


第五百五十章 一步登天的璎水仙城
　　尽管还在主持丹药道大比，湖真羽已经将莫无忌的信息全部发回了丹道仙盟总部，要求总部以最快的速度查出此人的跟脚。
　　以湖真羽的眼光，岂能看不出莫无忌将来只要不陨落，那必定是丹帝的存在？
　　丹道仙盟缺少新鲜血液，这样一个丹帝被他湖真羽看见了，如何可以放过？
　　……
　　名次显示了二三十个后，莫无忌的心就渐渐的安定了下来。他发现这显示出来的丹师，尽管有很多都是炼制六品仙丹的，可是那成丹率实在是有些惨不忍睹。
　　一般都是中等和下等丹药，而且不要说满丹，就算是三分之一丹的都较少。极少数想要炼制较难六品仙丹的丹师，基本上都只能得到两三枚下等丹。
　　莫无忌很快就明白了其中的道理，倒不是说这些丹师真的不行，而是这火焰不行。
　　这里的火焰限制了在场丹师的发挥，本来可以出丹六枚的，因为火焰的限制，结果只能出丹一枚到两枚，而且成色还不敢恭维。
　　莫无忌心里暗道，这次丹药道大比，对他来说倒的确是占据了先天优势。他对火焰不挑，好的火焰他成丹更快，丹的成色更好。坏的火焰，他也可以炼制。虽然有一定的影响，却不至于和别的丹师一般，最后会失败。
　　阵法显示屏上的丹师名字，莫无忌几乎都不认识。他也并不想知道这些人是谁，他只希望自己的名字出现在五十名之内。只要在五十名之内，他就成功了。
　　名次显示阵上的排名很快就到了第五十一名，参赛仙城，中仙城赤帝仙城。参赛丹师，费郜。炼制丹药，六品仙丹仙霖丹。成丹八枚，四枚上等，四枚中等。得分，七十一并三一五。
　　第五十一名还没有到自己的名字，莫无忌一颗心彻底的定了下来，他知道自己铁定晋级前五十了。
　　第一轮第一第二轮就算是第五十，他也是前五十无疑。
　　这个费郜莫无忌倒是清楚，在第一轮比赛中，这家伙得到了第六的好名次。没想到这家伙提炼药液倒是可以，一旦炼制丹药起来，却差了这么多。别看这家伙第一轮得到了第六，因为这一轮他没有进入前五十，最后算总分，他还真的难以进入前五十。
　　第一轮提炼药液，大家的分差都极其微小。就算第六和第一百，也不过相差一分多一点而已。
　　也是因为第一轮大家的分差都很小，莫无忌在第一轮得到了第一，他也不敢保证能进入前五十的原因。
　　其实按照这种赛制和打分制度，一般不出意外的话，第二轮的前五十，基本上都是总分的前五十。
　　此刻第五十名也出来了，参赛仙城，上仙城菩罗仙城。参赛丹师，闻乘布。炼制丹药，六品仙丹，剑气裂域丹。成丹六枚，五枚上等，一枚中等。得分，七十三并五二一。
　　这个分数一出来，莫无忌就知道在第一轮得到第六的费郜被淘汰掉了。这个闻乘布在第一轮的得分还在旁边的显示屏上，九十一并四六一。尽管在第一轮闻乘布没有进入前五十，但是他依然在总分上超过了费郜。
　　闻乘布都得到了七十三分还多，可见后面的名次费郜更是难以追赶。
　　果然第四十九名的分数超过了七十五分，费郜看见这个分数出来，也是叹了口气，低着头坐了下来。只差一点点，他就可以进入前五十，而这一点的就是难以逾越。
　　在得知自己稳进前五十后，莫无忌反而并不在意了。他也坐了下来，开始闭目养神。同时考虑着进入蕴仙仙谷，得到冥心神花后应该如何离开永璎仙域。
　　……
　　在第五十名出来后，还没有看见莫无忌的名字，璎水仙城的城主温侯激动的再也忍不住站了起来。
　　从成为璎水仙城城主以来，他从未想过，璎水仙城有一天可以晋级到中仙城。而此时璎水仙城铁定晋级到中仙城了，差的只是这第二轮的名次显示结束而已。
　　“夫君……”晏千灵抓住了温侯的手，让他坐了下来。
　　只有她最能体会自己丈夫的心情，从永璎仙域丹药道大比开始，温侯就心如油煎。他比谁都清楚，一旦璎水仙城在丹药道大比中失败，沦为附属仙城，那后果会是如何凄惨。
　　所以从丹药道大比宣布后，他就四处寻找丹师参赛。女儿连汐之所以跑到永璎角寻找参赛丹师，一样是因为知道父亲的心焦。可惜的是除了他的老朋友潭梁之外，他璎水仙城根本就找不到一个像样的丹师。
　　有些事情真是有心栽花花不开，就在温侯放弃了丹药道大比的时候，女儿却为璎水仙城找来如此一个逆天的丹师，不但第一轮获得了第一，就是在第二轮也是稳进前五十。
　　璎水仙城有了这个成绩，考虑的哪里还是不沦为附属仙城？作为璎水仙城的城主温侯，现在考虑的应该是璎水仙城晋级中仙城后的繁琐事情。
　　如果说广场上除了温侯一家激动不已之外，那另外一个激动不已的自然就是临姑了。
　　临姑之所以邀请莫无忌，第一个是因为她根本就不认识更厉害的丹王。第二个她知道莫无忌是四品尊级丹王。
　　现在两轮比赛还没有结束，临姑就知道她没有选择错。莫无忌居然在第一轮连丹帝也不是他的对手，这种逆天的存在，说不定真的可以让她母亲康复。
　　……
　　莫无忌不关心名次显示阵屏，别的修士可紧紧的盯着阵法显示屏。到了这个时候，所有的人都想要知道莫无忌在第二轮排名多少。
　　莫无忌第二轮炼制的是五品仙丹，虽然是五品仙丹中最珍贵的丹药之一涤仙大至丹，可是五品就是五品，和六品仙丹有本质的区别。如果一个五品仙丹都可以拿到前面的名次，那就更是让人怀疑莫无忌的成绩是不是真的。
　　阵法显示屏上的名次很快就到了第六名，参赛仙城，上仙城平奕仙城。参赛丹师，柳迢。炼制丹药，六品仙丹湟玉丹。成丹十一枚，十枚上等，一枚中等。得分，八十七并七六二。
　　第五名：参赛仙城，下仙城璎水仙城。参赛丹师，莫星河。炼制丹药，五品仙丹涤仙大至丹。满丹，十二枚特等，得分，九十并零零零。
　　这个名次一出来，众人更是哗然。这次反而没有人觉得有假了，因为炼制的丹药就在这里，这根本就做不了假。只要有疑问，马上就会将丹药拿出来给大家看。而且一些知情人还清楚，第二轮比赛完毕总分统计出来之后，前五十名炼制的丹药会去掉禁制，让人神念任意观看的。
　　这第二轮丹药道大比中，五品仙丹得到九十分，这是一个极致。也就是说，只要你炼制的是五品仙丹，你最多只能得到九十分。莫无忌将涤仙大至丹能得到的分数全部得到了，这岂止是惊人？
　　……
　　“恭喜温侯老弟，以后你可也是我们上仙城中的一员了，有空多去我陆韵仙城坐坐。”在莫无忌分数刚刚出来，陆韵仙城的城主就主动过来和璎水仙城的温侯打招呼。
　　莫无忌这逆天的丹师居然和璎水仙城有关系，不要说璎水仙城将来是上仙城，哪怕不是上仙城，他也要通过温侯和莫无忌拉上关系。
　　陆韵仙城之后，各大上仙城，中仙城的城主都满脸堆笑的过来和温侯招呼。神态语气都是客气到了极致。
　　和之前简单招呼一下不同，这次莫无忌铁定进入前五后，那些城主热情就好像大家本来就是多年的老朋友一般。
　　温侯尽管是满脸堆笑，可是他却一直是晕晕乎乎的。什么时候，他一个璎水仙城的城主享受过这种待遇？
　　以前永璎仙域各大仙城的城主聚会，他也有幸参加过一两次。别看他在璎水仙城是城主，在那种仙城城主聚会上，他只能缩在边角。偶尔陪着笑脸和人说几句话，人家都是带理带不理的。现在好了，上仙城的城主主动上前客气有加的打招呼，而中仙城和下仙城的城主，甚至都带着一种谦卑的姿态过来叙话。
　　从巨大的幸福和被尊重中清醒过来，温侯更是明白，这一切不是他自己挣来的，而是那个赛台上年轻到不像话的丹师带来的。
　　……
　　名次阵法显示屏上显示出了第四名，参赛仙城，上仙城百定仙城。参赛丹师匡之尧。炼制丹药，六品仙丹蓝虚紫丹。满丹，一枚特等，九枚上等，二枚中等。得分，九十一并五四九。
　　蓝虚紫丹算是非常难以炼制的一种六品仙丹，匡之尧能将蓝虚紫丹炼制出满丹，就是非常了不起的成绩了。得到91.549分，算是很公平。
　　第三名：参赛仙城，中仙城圣璃仙城。参赛丹师，吴允升。炼制丹药，六品仙丹冰魄天尘丹。满丹，三枚特等，九枚上等。得分，九十三并三二二。
　　第二名：参赛仙城，上仙城鹿颉仙城。参赛丹师，衡俊。炼制丹药，六品仙丹湟玉丹。满丹，九枚特等，三枚上等。得分，九十五并四一三。
　　第一名：参赛仙城，上仙城久光仙城。参赛丹师，公羊学。炼制丹药，六品仙丹九曲惊神丹。满丹，六枚特等，六枚上等。得分，九十七并三三九。


第五百五十一章 丹道的不足
　　别看衡俊炼制的特等丹比公羊学还要多，事实上在前四名的丹药中，衡俊炼制的湟玉丹算是最容易炼制的。其余的几种六品仙丹，炼制的艰难程度都远胜于湟玉丹。所以说，大阵给出的名次排列还是很公平准确的。
　　第二轮前五十全部出来，湖真羽也同时得到了莫无忌的跟脚来历。
　　莫无忌，永璎仙域飞升修士，陪同慕容湘雨前往尖角仙墟。在尖角仙墟的丹道仙盟分部，莫无忌进入丹道塔，参加了丹道仙盟的认证仙丹师考核。然后在短短数天之内，他就从一个没有认证的仙丹师，晋级到四品尊级丹王。
　　因此得到了丹道仙盟丹帝农咏的欣赏，破格录用他为丹道仙盟的名誉长老。同时，莫无忌也是丹道仙盟尖角仙墟分部的实权长老。
　　莫星河显然是莫无忌的化名。
　　湖真羽看见这个结果，差点哈哈大笑。他觉得自己应该给尖角仙墟的丹道仙盟分部一些奖励，居然将如此优秀的仙丹师先行拉到了丹道仙盟。
　　农咏丹帝果然是越老越辣，居然看出来了莫无忌前途不凡。也的确啊，小小年龄就是四品尊级丹王，能平凡了才是怪事。恐怕农咏丹帝也不知道，这才几年时间，莫无忌已经是五品尊级丹王了。可见莫无忌必定还是一个六品丹王。
　　原本看着莫无忌年纪轻轻就如此厉害有些别扭的湖真羽，此刻越看莫无忌越觉得这年轻人俊逸不凡。
　　既然这莫无忌和璎水仙城关系匪浅，到时候自己也稍微提点一下奎风云，让他不要忘记了给璎水仙城一些好处。
　　果真是心态决定一切，如果莫无忌不是丹道仙盟的人，他获得了第一，湖真羽心里能痛快才是怪事。
　　无论这永璎仙域的丹药道大比是否正规，丹道仙盟都必须要占据第一的位置。不管是总分还是每一轮的积分。
　　湖真羽心情大爽的走上了主坛最前面，他面带笑容的将目光从赛台上扫到广场上，这才朗声说道，“尽管总分还没有出来，我相信哪些人获得了前五十，大家都很清楚了。请总分前五十之下的丹师离开参赛区，前五十名留下……”
　　随着湖真羽的话，显示总分名次的阵法显示屏已经开始显示。
　　这次不再是从右下角开始，而是从最上方第一个位置开始显示。
　　第一名：参赛仙城，上仙城久光仙城。参赛丹师，公羊学。总分，一九五并零五零。
　　第二名：参赛仙城，上仙城鹿颉仙城。参赛丹师，衡俊。总分，一九一并五七六。
　　第三名：参赛仙城，下仙城璎水仙城。参赛丹师，莫星河。总分，一八九并三六一。
　　第四名：参赛仙城，中仙城圣璃仙城。参赛丹师，吴允升。总分，一八九并三三一。
　　第五名：参赛仙城，上仙城百定仙城。参赛丹师，匡之尧。总分，一八三并九六零。
　　……
　　五十个名次很快就显示出来，除了极少数中仙城外，绝大多数都是上仙城。而下仙城只有璎水仙城一个。
　　莫无忌也很是满意，他本来只要进入前五十就行了，没想到最后进入了前三。甚至还有一个丹帝被他超过，尽管只是超过了零点几分，那也是超过。
　　不过莫无忌自己心里很是清醒，他的这个分数并不是真的代表他在这么多丹道强者中可以进入前三了。也许在提炼药液精华上，他可以进入前三。综合实力加起来，他绝对进不了前三。
　　因为这次炼丹，几名丹帝和一些超强的六品丹师都没有拿出全部的实力。仅仅火焰一项，就可以限制大多数丹师的发挥。而他，却是全力以赴，没有半点保留。
　　当名次真正出来后，嘈杂的现场再一次安静下来。丹药道比赛的时候，大家都关注着谁可以进入前五十。丹药道比赛之后，大家关注的是这五十五个进入蕴仙仙谷的名次。
　　特别是莫无忌身上的目光和注意力是最多的，莫无忌来历不明，很有可能是一个天才的散修丹师。
　　这样一个天才的散修丹师手中居然握着两个进入蕴仙仙谷的名次，这岂能不引起别人的觊觎。
　　湖真羽继续说道，“我先恭喜这五十名获得蕴仙仙谷进入资格的丹师，你们可以将手中的名额交给别人，也可以选择自己进去。送出进入蕴仙仙谷名额玉牌之前，我还要做一件事。那就是将这五十名丹师炼制的丹药公开出示，同时敞开禁制。任何人都可以用神念观看这五十名丹师炼制的丹药。”
　　说话间，湖真羽一挥手。
　　五十个玉瓶一字排开的出现在虚空之中，在每一个玉瓶下方都有一排字迹，字迹注明的是炼丹的丹师名字。
　　几乎是在这五十个玉瓶被送出来的瞬间，无数的神念就落在了第三个玉瓶上，那是莫无忌炼制的涤仙大至丹。
　　莫无忌的神念却落在了几名丹帝炼制的六品仙丹上，他一看这些六品仙丹，就知道自己根本就炼制不出来。
　　他尽管可以炼制出六品下等仙丹，可是那丹药根本就没有神韵。而这几名丹帝炼制出来的六品仙丹，灵韵十足，一看就知道是顶级的好东西。特别是第一名丹帝公羊学炼制的九曲惊神丹，莫无忌仅仅是神念落在上面，就有一种灵魂共鸣的跳动。这种丹药显然对元神和灵魂都是有极大的好处，真不愧是丹帝啊。
　　同时莫无忌也清楚的认识到了自己的不足，他炼制的涤仙大至丹虽然全部是特等，其中却少了一种道韵。一种难以言喻的道韵气息，这种气息之前他有些模模糊糊，不是很明白。在看了公羊学几名丹帝炼制的丹药后，莫无忌似乎被打开了一扇窗口。
　　之前莫无忌还在想自己白白送了一炉涤仙大至丹给举办方，现在他不这样想了。这次丹药道大比，给他的收获可不仅仅只有蕴仙仙谷。若是有时间能和几名丹帝畅谈一番，对他的丹道肯定更有好处。
　　同时莫无忌也知道，如果不是法阵评比得分。他这一炉涤仙大至丹虽然是特等，实际上应该是得不到九十分的。
　　莫无忌在看了丹帝炼制的六品仙丹后，对自己炼制的丹药产生了不满意。但是别的修士对莫无忌的丹药可是太满意了，特等的涤仙大至丹，平时从哪里去弄？
　　短短的时间，整个广场就嘈杂起来。不是因为莫无忌的丹药勉强，而是在众多修士看来，莫无忌炼制的丹药每一枚都是灵韵充沛，大道道韵环绕，显然是半点折扣都不打的特等涤仙大至丹。可以想象，这种丹药一旦送到商楼，马上就会引起哄抢。
　　相比之下，几名丹帝炼制的比如九曲惊神丹，比如冰魄天尘丹，比如丹蓝虚紫丹……
　　这些丹药虽然比涤仙大至丹更加珍贵，等级也更高，同时更难以炼制，可这些丹药毕竟不是常用的。相距大家反而比较远。
　　“这些丹药买不买？”人群中有人叫了出来。
　　湖真羽一挥手，将这些丹药全部收了起来，这才继续说道，“这些丹药将全部属于永璎仙域所有，但是这里的丹师都在这里，他们既然可以在现场炼制出这种丹药，给他们充足的时间和更好的丹火。我相信他们将会炼制出更加完美的丹药来，想要丹药的，等会就去寻找这些获得名次的丹师吧。现在，我要为获得名次的丹师颁发进入蕴仙仙谷的玉牌。”
　　一枚枚所有人都羡慕的白色玉牌被湖真羽送出去，莫无忌一个人就得到了两枚。玉牌入手很是冰凉，但莫无忌内心却极度火热。
　　等五十五枚玉牌全部被送出去后，湖真羽才继续说道，“本次丹药道大比也出现了一些顶级的天才丹师，比如获得第三名的莫星河。莫星河如此年轻，却能在强者如云的丹药道大比中获得前三的名次，将来必定是丹帝的存在。我在此特意祝贺一下莫星河丹师，恭喜你。
　　请获得进入蕴仙仙谷玉牌的丹师三天后前往蕴仙仙谷，本次丹药道大比就此结束。接下来，请永璎仙域的天帝宣布获得奖励的仙城。”
　　湖真羽在一片热烈的掌声中退下，永璎仙域的天帝倒是有些疑惑的走了上来。他没想到湖真羽对他永璎仙域的琐事也有兴趣。
　　这个念头只是一闪而逝，奎风云就不再去考虑。
　　“感谢仙界众多知名的丹师来我永璎仙域参加丹药道大比，本次丹药道大比我要特别提出两个仙城。一个是下仙城璎水仙城，第一个是中仙城圣璃仙城。让我意外和惊喜的是，这一个下仙城和一个中仙城居然进入了前五。
　　为了表彰这两个仙城，我在这里宣布，下璎水仙城越级直接晋级上仙城，分别下辖十五城，允许挑选附属仙城。中仙城圣璃仙城同时晋级上仙城，下辖十五城，允许挑选附属仙城。请璎水仙城城主温侯，圣璃仙城城主朱礼上来接受上仙城城主徽章。”
　　随着奎风云的话落下，热烈的掌声响起。激动的温侯在女儿温连汐的陪同下站了起来，这一刻，他只感觉到自己的血液都在沸腾。能做到这一步，他值了。
　　湖真羽看见温侯身边清秀绝伦的温连汐，再看看莫无忌，暗自点了点头，他似乎明白了莫无忌一个如此优秀的丹王为何要帮助璎水仙城。


第五百五十二章 敢不敢先劈一刀
　　接下来的仙城晋级和各大仙城的奖励仪式，莫无忌丝毫都不感兴趣。别看他是代表璎水仙城出战的，事实上他连璎水仙城的城主温侯都不认识。帮助温连汐将璎水仙城从下仙城晋级到上仙城，也算是小小的帮助了温连汐一下。
　　对莫无忌来说，这等于还人情，可不存在别的任何东西。
　　繁琐的仙城晋级仪式在各种各样的掌声和礼炮祝贺声中结束，莫无忌第一时间就从参赛席上离开，远远就对临姑打了个招呼，示意临姑先回息栈。
　　一些想要结交莫无忌的仙城城主和丹师，还没等到拦住莫无忌，莫无忌就已经离开了大广场。
　　进入蕴仙仙谷还有三天时间，在这三天时间内，莫无忌要和临姑商量一下，如何离开永璎仙域。
　　他是丹道仙盟的名誉长老不错，一旦离开永璎仙城，甚至到了虚空之中，可没有人认识他莫无忌是谁。
　　那时候在众多人眼中有的只是顶级的仙灵草，还有他这个有点用处的炼丹师。
　　月归仙息楼一楼大厅，莫无忌还没有上楼，就被两人拦住。
　　拦住莫无忌的有两人，一个眼睛似乎始终微眯着，一脸淡然的样子，看起来对一切事物都不在乎。另外一人眼神很冷，一副傲然的模样。
　　以莫无忌对丹道的理解，他一看见这两个家伙，就知道这两人都是炼丹师。不但是炼丹师，而且在炼丹上造诣还不错。
　　那微眯眼睛的男子对莫无忌一抱拳，“莫丹师，真是年轻有为啊。我先介绍一下，本人丹道仙盟的五品丹王耿济。这位迪百生，也是丹道仙盟的五品丹王。”
　　耿济说完就平静的看着莫无忌，他之所以抢在了别的丹师之前来找莫无忌，是因为知道莫无忌肯定没有什么来历。他们两人就去见过璎水仙城的城主温侯，知道温侯没有后台。见到他们丹道仙盟的五品丹王，那绝对不敢有任何废话。璎水仙城这样的地方，岂能请到来历大的丹师？
　　莫无忌在本次丹药道大比中获得第三，甚至获得了两个进入蕴仙仙谷的名额。这两个名额无数人盯着，但那些盯着的丹师在来之前，必定要调查清楚莫无忌的来历。
　　等那些厉害的丹师调查清楚莫无忌没有什么来历，那就没有他耿济和迪百生什么事情了。
　　现在温侯晋级到了上仙城，现在还在琐事当中，他们自然要先将莫无忌进入蕴仙仙谷的名额牌拿过来。
　　按照耿济一贯的经验，在他报完来历后，莫无忌会立即上前躬身施礼，马上就叫着耿前辈、迪前辈。
　　让他们没有想到的是，莫无忌只是平静的盯着他和迪百生，慢吞吞地说道，“哦，还有别的事情吗？”
　　莫无忌不按常理出来，差点噎到了耿济。他很快就反应过来，语气带着一些萧杀说道，“莫丹师，我就不转弯抹角了，你身上的蕴仙仙谷牌对我们有点用处。开个价吧，我们买过来。等于我丹道仙盟欠你一个人情，以后有什么事情，直接找我耿济就行。”
　　“说完了吗？”莫无忌脸色变冷了起来。
　　其实耿济也不是一定要莫无忌的两个牌子，只要莫无忌能拿出一个牌子，他们就成功了。
　　现在他听到莫无忌的回答，还有莫无忌转变的脸，他就知道事情不是那么好办。语气也同样变得冷起来，“是，说完了。你尽管开价，我丹道仙盟还没有买不起的……”
　　“滚！”莫无忌根本就不等耿济将话说完，直接一声滚。
　　区区一个丹道仙盟的五品丹王，也敢在他这个名誉长老面前嚣张，简直不知死活。
　　一直没有说话的迪百生脸色一样的冷了起来，“莫星河，你刚才叫我们滚？你知道叫丹道仙盟丹王滚的下场是什么？”
　　如果不是因为莫无忌现在名头太大，不敢对莫无忌动手，迪百生早已对莫无忌动手。
　　这次莫无忌连话都懒得说，抓出戒指中的宽背长刀，直接一刀就劈向了迪百生。
　　迪百生和眼前的耿济修为都不咋地，都是大乙仙，估计两人大部分的时间都送去炼丹了。两个普通的大乙仙，在永璎仙城这个地方，莫无忌可是半点都不惧。
　　只要对方没有本事秒杀他，他在这里就不惧任何人。
　　“咔嚓！”刀芒将息栈的防御禁制轰的咔嚓作响，尽管有防御禁制，莫无忌这一道的刀芒依然直接劈到了迪百生的眉心。
　　迪百生哪里会想到莫无忌的胆子如此之大，居然敢在这里对他动刀？他仓促之下，竟然没有避开，一道血光从他的眉心裂开。
　　论起实力，莫无忌本来就不比战斗力和渣子一般的迪百生弱，加上莫无忌是偷袭，迪百生被莫无忌一刀劈伤，没有半分突兀。
　　“你敢……”迪百生动手两个字还没有说出来，莫无忌又是一步上前，再次一刀劈出。
　　耿济同样没有想到莫无忌如此凶残，说动手就动手，他仓促之下，只能伸展出自己的领域，同时将迪百生往旁边一拉。
　　“噗！”迪百生的一条胳膊犹如豆腐一般，被莫无忌的长刀带走。被长刀带走的断臂，在空中就炸开，化成了一道血雾。
　　莫无忌在两刀没有杀掉迪百生，他也没有继续动手，再动手的话，就有些说不过去了。他长刀往后一插，直接贴在了他的背后。
　　“莫星河，你敢挑衅我丹道仙盟？就算你是丹药道大比的前三，你也必须付出代价。”耿济愤怒的喝了一声，同时抓出一道飞剑丢了出去。
　　作为炼丹师，他和迪百生的战斗力一样的渣渣，在大乙仙中算是垫底的存在。莫无忌两刀伤了迪百生，他也不敢动手。
　　此刻月归息楼一楼大殿早已围满了旁观的修士，就是月归息楼的执事也战战兢兢的出现在了一楼大殿。
　　这件事涉及到丹道仙盟，他根本就没有说话的资格。
　　“莫大哥……”温连汐的声音突兀的响起，跟着温连汐从了人群中挤了进来。在她身后还有一男一女，正是璎水仙城的四品丹王潭梁和温连汐的母亲晏千灵。
　　潭梁来这里是请教莫无忌的，晏千灵来这里是想要招女婿的。而温连汐来这里，是要感谢莫无忌的。
　　至于温侯，这个时候各种事情堆积起来，他实在是走不掉。
　　“你璎水仙城果然厉害，认识了一个敢杀我丹道仙盟五品丹王的丹师，厉害，厉害……”耿济眼角余光扫了一下温连汐三人，就冷冷的盯着莫无忌，他看出来了。别看莫无忌年纪轻轻，又灵韵不显。这家伙的实力就和他的丹道水平一样，强悍的一塌糊涂。
　　他不敢对莫无忌动手，此时只能等丹道仙盟的强者过来再说话。
　　温连汐不是傻瓜，她看见地上的血迹，还有少了一条胳膊脸色苍白，满脸怒火的迪百生，再加上莫无忌背后的长刀，她岂能猜不出来出事情了？同时她也清楚的明白，当初她第一次见到莫无忌的时候，莫无忌绝对不是什么地仙。
　　此刻月归仙息楼的人是越来越多，这里大部分人都是来拜访莫无忌的。现在看见莫无忌和丹道仙盟的人闹了矛盾，都在一边等候事情处理的结果。
　　温连汐都明白的事情，晏千灵和潭梁自然是明白。两人张张口，却什么话都说不出来。
　　如果是一般的人，现在璎水仙城晋级到上仙城，完全可以站出来说一句公道话。可对方是丹道仙盟的，还是两个丹道仙盟的五品丹王。这可不是一般人，一个处理不好，璎水仙城将在丹道仙盟的怒火之下化成灰烬。
　　“耿丹王、迪丹王……”晏千灵和潭梁艰难的称呼了两人一句，就不知道应该如何是好。而耿济和迪百生连看都没有看晏千灵和潭梁两人，只是将冰寒的目光钉在莫无忌身上。
　　“连汐，你来了。没事，你先回去吧，对了，那名额如果你需要的话，我倒是可以给你一个。”莫无忌并不在意，只是笑着对温连汐点了点头。
　　温连汐外柔内刚，在猜测到事情的前因后果后，连称呼都没有称呼这两名丹王一声，就莫无忌躬身一礼说道，“莫大哥，这次多谢你了。我还是要向你道歉……”
　　莫无忌疑惑的看着温连汐，有什么需要向他道歉的？之前的道歉已经道歉过了啊。
　　见莫无忌疑惑，温连汐目光柔和的解释道，“当初我收到我爹给我讯息的时候，我犹豫过，甚至产生了要将给你的参赛玉牌收回来。幸好我没有这样做，第一次因为不了解你放弃了你，是我的失误。第二次再发生这种事情，不仅仅是我的失误，同时也是我的愚蠢和做人人品太差。莫大哥，你果然做到了，让我们璎水仙城成为了上仙城。”
　　莫无忌听到这话，笑着摆了摆手，“这是小事，不值一提。”
　　温连汐嫣然一笑，这才将目光转向了耿济和迪百生，“我知道两位是丹道仙盟的丹王，莫大哥也许冒犯到了两位丹王。我温连汐的话算不上什么，不过我璎水仙城现在好歹也是一个上仙城，莫大哥的事情就是我璎水仙城的事情，有什么事情，就冲着我璎水仙城来吧。”


第五百五十三章 惹不起
　　“连汐……”晏千灵震惊的看着自己的女儿，她女儿这简直是在作死啊。
　　璎水仙城晋级到了上仙城又如何？在丹道仙盟这种巨无霸面前，什么都不算。
　　“娘，你经常告诉我，人可以明哲保身，却不能不感恩。没有莫大哥，我璎水仙城早已沦为别人的附属仙城。我和娘的下场会是如何？”温连汐平静的看着晏千灵，语气虽然温和，却充满了坚决。
　　晏千灵一愣，随即上前搂住了自己的女儿道，“连汐，你说的对。”
　　她为自己拥有这样一个女儿而骄傲。在仙界她见过太多龌龊的事情，见过太多为了宝物为了仙道，连亲情友情都不顾的所谓求道之人。她的女儿为了感恩，却将璎水仙城拉进了漩涡。
　　潭梁在一边感叹道，“连汐是我见过最善良的女子，她说的对，一个人连感恩都不懂，如何可以去追求大道？莫丹师若是真因为进入蕴仙仙谷名额牌的事情被人威胁，我潭梁也愿意为之说一句公道话。”
　　莫无忌心里暗道，这温连汐和她娘看样子都是不错的人，还有跟随他们一起来的这个潭梁丹师，人品比耿济要好的太多了，至少不会昧着自己的良心说话。
　　潭梁话音刚刚落下，两道人影已经落在了月归仙息楼的一楼大殿中间。
　　周围的人群更是寂静起来，大家只要一看这两人的服饰标识，就知道这两人是丹道仙盟的人。
　　别看这里是永璎仙城，丹道仙盟在这里执法，永璎仙城的天帝奎风云还真不敢废话。
　　“何人敢侮辱我丹道仙盟，杀我丹道仙盟五品丹王。”两人一来，其中一名满脸胡须的男子就厉声喝道。
　　另外一人皮肤白皙，来了后只是将目光从莫无忌身上扫了一下，就不再说话。
　　耿济看见两人过来，赶紧上前说道，“这位叫莫星河的丹师，仗着自己在丹药道大比中获得了前三，居然敢在这里对我丹道仙盟的迪百生丹王动手。甚至还直接劈了百生的一条手臂。”
　　至于莫无忌动手的原因，他是半个字都不提。
　　莫无忌冷笑道，“你以为只是劈掉一条胳膊就算了吗？这件事还才刚刚开始。”
　　莫无忌最是厌恶这种人，仗着丹道仙盟的后台，四处嚣张。这次自己是提前进入了丹道仙盟，成为了名誉长老。否则的话，他面对这两个丹道仙盟的丹王能如何？除了妥协之外，就只能逃走。
　　一旦逃走，他还要不要冥心神花了？一想到这个，莫无忌心里就愈发后怕，愤怒也就愈大。
　　原本想要带走莫无忌的两位丹道仙盟执法者，听到莫无忌的话后，立即改变了主意。那满脸胡须的男子对莫无忌一抱拳说道，“莫丹师虽然在本次丹药道大比中获得了不错的名次，但公然劈掉我丹道仙盟丹王的手臂，已算是对我丹道仙盟挑衅。我们想请莫丹师和我们走一趟，去丹道仙盟永璎仙城分部将这件事解释清楚。”
　　所有的人都清楚，一旦去了丹道仙盟分部，这就用不着解释了。哪怕莫无忌获得了丹药道大比的第三，也是没有机会再出来的。至于那两个名额，那自然是丹道仙盟的。
　　“你们两个叫什么名字？”莫无忌的目光在两人身上扫了一下，他估计这两人应该都不到仙王的层次，很有可能是两个大罗仙。
　　听到莫无忌的话，那满脸胡须的男子更是脸色一凝，抱拳说道，“我二人是丹道仙盟驻永璎仙城分部的执法者，我叫栗斌，他叫徐昂长。还没有请教朋友如何称呼？”
　　莫无忌的获得了永璎仙域丹药道大比的第三，名字众人皆知。丹道仙盟的两个执法者询问莫无忌的称呼，完全是在胡扯。他们想要知道的是莫无忌的来历。
　　莫无忌抓出一枚玉牌丢过去说道，“这是我的称呼。”
　　这是一枚紫色的玉牌，玉牌左上角有一个尊字，旁边是丹道仙盟的标识，一个丹炉，火焰反而在丹炉的上方。
　　再跟着就是四品丹王的字样，跟着还有一排字，丹道仙盟的名誉长老。
　　站在一边的耿济看见莫无忌的玉牌，脸色一下变得苍白起来，原本脸色就苍白的迪百生，此刻脸色更是毫无血色。
　　他们也有玉牌，不过他们的身份玉牌是青色的。眼前的这个莫星河玉牌居然是紫色的，紫色代表什么？他们作为丹道仙盟的丹王，再清楚不过，那是尊级丹王的意思。
　　哪怕在丹道仙盟，尊级丹王有几个？别看公羊学本次炼丹获得了第一，现在他可以轻松炼制出全部是特等的四品仙丹，但他并不能获得尊级丹王的称号。他现在要成为尊级，就必须要考核八品尊级丹帝。
　　只有在丹道塔中炼制出一炉特等的八品仙丹，才可以成为八品尊级丹帝。这种几率几乎是零，不要说公羊学，丹道仙盟最厉害的丹帝，也没有尊级的。
　　更何况眼前的这个年轻人还不仅仅是四品尊级丹王，人家还是丹道仙盟的名誉长老，无论是等级还是身份，都远远胜于他们两个五品丹王。
　　这次踢到了铁板，耿济和迪百生脸色发白，冷汗渗出。
　　耿济更是后悔的恨不得立即用自己的头撞地，如此年纪轻轻的一个丹王，丹道仙盟会错失掉？他怎么就是被利益蒙蔽了心智？
　　栗斌恭谨的将手中的尊级丹王玉牌送到莫无忌的手中，这才谨慎的问道，“莫长老在，和两位如何处理？”
　　如果莫无忌的实力足够，他会直接废掉耿济和迪百生。现在他的实力不够，他却不想借别人的手。
　　没等莫无忌说话，耿济和迪百生就来到莫无忌面前一躬到地，“我们有眼无珠，竟然冒犯莫长老，请莫长老惩罚。”
　　这是丹道仙盟的规矩，得罪了丹道仙盟的长老级别强者，要求的不是开恩，而是惩罚。
　　莫无忌对什么丹道仙盟并不感冒，他对栗斌和徐昂长两人说道，“这两人借丹道仙盟的名头想要压迫我拿出蕴仙仙谷的玉牌，你们将这两人带走，按照丹道仙盟的规矩惩罚。”
　　“是。”两名丹道仙盟的执法赶紧应了一声，带起耿济和迪百生迅速离去。
　　两个丹王在丹道仙盟已经有些地位，再有些地位，谁让你去得罪丹道仙盟的名誉长老呢，这叫不作不死。
　　周围的人在知道莫无忌是丹道仙盟的长老后，反而释然了。除了丹道仙盟，哪里还有这么厉害的年轻丹王？
　　倒是温连汐低下了头，莫无忌如此年轻，又如此有本事，为人也并不咄咄逼人。如果说她没有一点好感，那是不可能的。别看她嘴里说着母亲的提议离谱，她心里还是有些期待的。
　　谁不想自己的道侣有本事，谁不想自己的道侣强大？平常一些仙门的精英子弟聚会，她也见识过不少。可从未见过如莫无忌这样年轻，又有本事的强者。
　　若莫无忌不是丹道仙盟的名誉长老，她和莫无忌的事情还真有可能。现在几乎是没有半点可能了。一个如此年轻的尊级丹王，将来的前途就算是傻瓜也知道是一片光明。
　　“各位散去吧。”莫无忌对众多围观的修士摆了摆手。
　　众人都是给出善意的手势散开，无论是否可以认识莫无忌这样年轻的丹道强者，没有谁傻的去得罪一个丹道仙盟的尊级丹王。
　　一些原本想要觊觎莫无忌身份玉牌的修士，也都纷纷偃旗息鼓。莫无忌的这个身份，他们如果敢做出任何觊觎的事情，那等候他们的可不是被带走了，很有可能是灭门。
　　“莫长老，多谢你救我璎水仙城。”晏千灵的心态也发生了变化，如果之前觉得温连汐和莫无忌还是很般配的，那现在她同样不这样想了。莫无忌是丹道仙盟的尊级丹王，名誉长老，这个身份就算是比璎水仙城的城主都尊贵。
　　丹道仙盟如此尊贵的长老，如何会在意寻常普通的温连汐？没错，温连汐的美貌就算是在永璎仙域，也是可以排的上号的。但仙人寻找道侣，美貌这一点是放在最后考虑。
　　莫无忌从刚才温连汐的话中，知道这个漂亮女子是温连汐的母亲，他连忙抱拳说道，“前辈言重了，不如去我的住处一叙吧。”
　　莫无忌猜测晏千灵带着温连汐一起过来，除了要感谢他之外，还有就是要拿走一枚进入蕴仙仙谷的玉牌。
　　反正他现在手中有两枚，送一枚给温连汐也没什么。
　　“哈哈，莫长老，你可跑的真快，我和衡俊想找你的时候，你都已经走了。这不，我们只好做恶客找上门来，中途恰好遇见吴允升老弟，就一起来了。”一个哈哈大笑的声音传来，莫无忌跟着就看见了公羊学。
　　在公羊学身后的正是另外两个丹帝，一个是衡俊，还有一个是吴允升。
　　莫无忌当即就明白了为什么这几个家伙会找来，正如他从这几个家伙的丹药上感受到了丹道的另外一扇大门一样，这几个丹帝同样是震惊自己对药液精华的提纯，这是想要向他求教提炼药液精华的手法。


第五百五十四章 丹道交流
　　“让几位丹帝亲自上门来，是我的罪过。如果有需要我这个小小丹师效劳的，几位丹帝大人只要随口叫一句我就去了，哪里还能烦劳几位大人过来。”莫无忌也是做出热情的样子，上前几步抱拳说道。
　　他嘴里这样说，事实上如果真有丹帝带信给他让他去一趟，他只会将那当成空气。
　　他自己现在是五品尊级丹王，随着他的修为提升，他将来也可能是丹帝中的一员。而且这些丹帝来这里都是要请教他的，所以莫无忌并没有将几位丹帝的地位提高到和晏千灵差不多。
　　晏千灵是温连汐的母亲，温连汐救了他一命，为人莫无忌也很欣赏。莫无忌称呼晏千灵一声前辈，也是愿意。
　　这几个丹帝来这里是找他学东西的，不让这几个家伙叫他老师，他很是厚道了。至于当他的前辈，这几个丹帝还不行。
　　“哈哈，莫老弟，我们也不叫你长老了，你也别叫我们大人，这样显得生分。不如大家兄弟相称，如何？”公羊学资格最老，他岂能听不出莫无忌的语气中对他们客气有加，尊敬却不见得。
　　这说明了眼前这个莫长老根本就没有将他们当成什么前辈，而是平辈看待。
　　“既然如此，那我不如从命了。三位老哥既然来了，就一起上去一叙吧。”莫无忌一伸手，做了一个请的姿势。
　　见到三位丹帝前来，晏千灵知道自己的身份相差太远，她赶紧说道，“莫长老，你现在很忙，我们就下次再来感谢。”
　　莫无忌笑道，“连汐和我也是朋友，曾经连汐还救过我一次。大家既然来了，就一起上去吧。”
　　他看出来了潭梁眼里的渴望，可见这个潭梁很想和几位丹帝畅谈一番。他随口一句，可是潭梁拼了命也求不来的机缘，何不顺手帮一把？
　　莫无忌有请，晏千灵自然是不会继续拒绝。无论从哪一个角度，她能和几位丹帝在一起畅谈，都是一种资历。
　　看见莫无忌带着几名丹帝上楼，息楼中的人都是羡慕不已，更是遥遥施礼。丹帝在任何地方，都是受人尊敬的存在。
　　月归仙息楼的执事更是激动的发抖，月归仙息楼虽然在永璎仙域还算是不错。可那也只是还算不错而已，和别的仙息楼比起来，月归仙息楼还是差了几个档次的。
　　现在居然有三名丹帝来到月归仙息楼，这是何等的荣耀？更何况，本次丹药道大比的前四名，现在全部在月归仙息楼。
　　尽管这名执事很想询问莫无忌要不要仙息楼免费提供最好的仙灵茶和仙酿，现在他却不敢造次。
　　莫无忌虽然不是丹帝，可人家是尊级丹王，还是丹道仙盟的名誉长老。这个身份并不会比丹帝弱多少，至于那几个丹帝，他更是不敢上前打搅。
　　回到住处的时候，莫无忌才发现临姑已经回来。显然她早知道莫无忌有客人来，事先准备好了仙灵茶奉上。
　　晏千灵看见一个容貌清秀的道姑在莫无忌的住处，尽管她知道不应该询问，还是忍不住问道，“莫长老，这位是？”
　　莫无忌笑着说道，“这位是临姑，我的一个朋友，之所以住在这里，是我有些事情要找她帮个忙。”
　　这里人太多，还都是丹帝的存在，晏千灵和莫无忌也不熟悉，不好再问。
　　公羊学资格最老，他自然不会去在意晏千灵的心思，简单寒暄几句后，就直接问道，“莫老弟对提炼药液精华的理解，就算是我们几个老家伙也望尘莫及，这次我们三个特意来请教来了。”
　　莫无忌心想果然，他毫不犹豫地说道，“请教不敢当，就当互相切磋。我对仙灵草药液精华提纯的确是有些心得，不过在丹道上的理解就远远不如三位老哥了，我也是抱着一番请教的打算。”
　　这等于互相交换，莫无忌的本事也不是大水冲来的。
　　炼丹的人和后世地球上搞研究的人没有多少区别，一旦陷入进去，什么都会忘记。
　　莫无忌自己创造的功法，甚至开辟了脉络修炼的先河。他对丹道和提纯药液，更是有自己的理解。
　　一旦解释起来，几名丹帝才发现莫无忌同样对他们打开了一扇大门。
　　听到眉飞色舞之处，公羊学更是激动的抓耳挠腮。
　　不但是公羊学，另外两名丹帝衡俊和吴允升一样被莫无忌的理论惊住，完全放下了心底的那一丝矜持。
　　至于和晏千灵一起来的潭梁，更是完全陷入进去，听的如痴如狂。学习丹道以来，他从未有过如此大的收获，能从中学到一种新的仙灵草提纯道理。
　　莫无忌虽然最适合做师父，他也不会只传不学。在解说了一段时间后，就主动将话题拉到了炼丹上面。
　　几名丹帝最初的时候抱着指点莫无忌的态度，但是当他们发现就算是丹道上，他们只要提点一二，莫无忌推论出来的东西比他们的所学半点也不差，甚至还有更多的扩散，这让几名丹帝完全放下了姿态。
　　五名炼丹者彻底的陷入了这场讨论中，每一个人都在如饥似渴的学着东西。五个人中，说的最多的是莫无忌，几乎不说的是潭梁。他的丹道水平最差，除了学习就只有学习。
　　一边的晏千灵和温连汐、临姑三人尽管很是佩服莫无忌，能在丹道上说教三名丹帝。却也是听的无聊，毕竟几人说的都是丹道中较为精深的东西，他们听起来犹如云中雾里。
　　无奈之下，三人只能到一边，另外再开辟一个聊天场所。
　　晏千灵更是在对临姑的询问中得知了莫无忌和临姑是真的没有关系，而且莫无忌是临姑邀请去帮她母亲治病的。
　　晏千灵对莫无忌的人品更是钦佩，明明是去帮助临姑，却说是找临姑帮忙。就好像他帮助连汐一般，根本就没有半点挟恩的意思。
　　三名丹帝加上莫无忌和潭梁，这一番交流下来，就是整整两天时间。两天后，还是莫无忌惦挂着蕴仙仙谷即将开启，这才停止交流。
　　公羊学也知道莫无忌打算去蕴仙仙谷了，在莫无忌停止交流后，他主动站了起来，对莫无忌一抱拳躬身一礼说道，“学无先后，达者为师。这次丹道交流，莫兄弟就是我公羊学的师父。”
　　衡俊和吴允升两人更是对莫无忌感激不已，这次他们的收获之大，简直是难以想象。
　　莫无忌笑道，“三人行，必有我师。我也从几位老哥身上学到了许多东西，今次会晤，受益匪浅，我需要去蕴仙仙谷，等以后有机会咱们再聚。”
　　三名丹帝立即和莫无忌约好了下次在丹道仙盟总部见面，这才恋恋不舍的告辞。
　　莫无忌的确没有瞎说，这次丹道交流，他的收获并不会比其余几人少。可以说只要给他足够的六级仙灵草，他有把握在最短的时间内晋级到六品尊级丹王。而且他之后炼制的特等仙丹，还会再上一层楼。
　　送走了三名丹帝，莫无忌才有些歉意的对晏千灵说道，“晏前辈，这两天实在是多有怠慢。”
　　说完这句话，莫无忌主动拿出了一枚进入蕴仙仙谷的玉牌递给晏千灵说道，“这是进入蕴仙仙谷的玉牌，请晏前辈收下。”
　　晏千灵赶紧拒绝道，“莫长老，我真不是为了这蕴仙仙谷的名额而来。我和连汐来这里，只是为了感谢而已。更何况，这次潭丹王还收获匪浅。”
　　潭梁在一边叹道，“的确如此，听了莫大师和几位丹帝的丹道交流，我才知道在丹道上，自己一直坐在井底看天。”
　　莫无忌赶紧说道，“晏前辈，我和连汐算是朋友。以后前辈就不要叫我长老了，就叫我的名字吧。既然前辈不要这仙谷玉牌，那我就收起来了。”
　　尽管有两枚仙谷玉牌，莫无忌并不是没有用处。他打算送一枚给临姑，请临姑帮他在蕴仙仙谷寻找仙灵草。到时候，他再给临姑一些丹药就行了。
　　两个人在蕴仙仙谷寻找仙灵草，总比一个人强。他现在除了修为低之外，还缺少顶级的仙灵草。
　　“那好，无忌，我就不和你客气了。”晏千灵根本就没有坚持，还真的直接称呼莫无忌的名字。
　　说完这句话后，她似乎突然想起了什么一样，笑着问道，“无忌，我看你的年岁似乎并不大，不知道可有道侣？”
　　莫无忌可不是没有情商之人，他一听晏千灵的这话，还有看到一边温连汐低头的样子，他就明白了是什么意思。
　　说心里话，温连汐的确是一个不错的女子，可惜莫无忌的心思根本就不在这里，他现在一心要救回岑书音。
　　在听到晏千灵的话后，赶紧答道，“我有一个道侣，虽然现在还没有机会见面，我相信将来终究有见面之日。”
　　莫无忌说的是他坚信自己可以将岑书音神魂修复，而晏千灵却听成了莫无忌的道侣应该还没有飞升。她的眼角闪过一丝失望，看了一眼一边的女儿。
　　温连汐虽然不是爱莫无忌爱的死去活来，听到莫无忌这话后，心里也多了一丝失望。不过她很快就恢复了正常，毕竟她和莫无忌之间根本就没有什么。
　　“那我告辞了，我璎水仙城随时欢迎莫……无忌你去做客。”晏千灵站了起来。她来这里的主要目的就是为了招女婿，莫无忌有了道侣，她还说什么？
　　莫无忌也站起来说道，“多谢晏前辈，我在尖角仙墟有一个丹铺，将来你们需要什么丹药，倒是可以直接去找我。”


第五百五十五章 不按常理的莫无忌
　　蕴仙仙谷距离永璎仙城并不远，自己飞过去，也不过是半天时间而已。
　　莫无忌和临姑到这里的时候，这里早已挤满了各种各样的修士。这种情况，莫无忌不知道见识过多少，任何有仙灵草的秘境，一旦开启后，外面都会挤满修士。
　　蕴仙仙谷的仙灵草更是高级仙灵草，每次开启都很不容易。尽管每次开启进去的人都不到百人，但来这里的商家可不少，几乎囊括了整个仙界的顶级商楼。
　　因为蕴仙仙谷开启的时间是有限制的，到了时间后，蕴仙仙谷会自动开启。如果不到时间提前开启，就必须要在正常开启时间的三年之内。
　　提前开启需要大量的仙灵脉，这次永璎仙域的天帝开启蕴仙仙谷，就是耗费了十数条仙灵脉。可见永璎仙域的天帝对开启蕴仙仙谷有多迫切。
　　在蕴仙仙谷外禁制林立，外面的修士能明显的感受到其中的仙灵气息越来越浓郁。
　　莫无忌因为是丹药道大比的前三，又是丹道仙盟的名誉长老。他一过来，就有众多修士上前招呼。
　　“这位想必就是年轻有为的莫丹师了。”一个爽朗的声音传来，跟着一名极有风度的男子面带笑容的走了过来。
　　这是一名身材修长，眼睛也是细长的修士。
　　尽管这人极有风度，可莫无忌一看就这男子，就感觉到浑身上下都不舒服。就好像有无数毛毛虫在肌肤上爬来爬去，让他感觉到一种极度的恶心。
　　而且此人修为高的不可思议，莫无忌甚至觉得他比丹道仙盟尖角仙墟分部的那个第二会长，还有慕容湘雨的师父都要高出很多。
　　这绝对是一个危险的人物，莫无忌心里提高了警惕抱拳说道，“不知阁下怎么称呼？”
　　“本人万樊，莫丹师事情多，不认识我也是正常。”这名修士微微一笑，依然是风度上佳。
　　莫无忌眼角微微一收缩，他的确不认识这个家伙，不过万樊这个名字他可半点都不会陌生，这可是能和永璎仙域天帝平起平坐的家伙。
　　零天仙域的顶级宗门，大浩仙门的宗主。大浩仙门的宗主倒是没有什么，关键是他和大浩仙门有大仇。
　　大浩仙门的星级天才拜赤天是他杀的，同样大浩仙门的伏北，也是被他一刀劈伤，然后遁走。此刻万樊来这里，有好事才是怪事。难怪他感觉这家伙危险，原来这家伙想要杀他。
　　“原来是万宗主，久仰大名。”莫无忌随意的一抱拳，既然大家注定是仇人，就没有必要伪装了。
　　万樊盯着莫无忌好一会，这才微微一笑，“听说莫丹师不久前去过破碎界，不知道莫丹师在破碎界可碰到我大浩仙门两个不成器的弟子拜赤天和伏北？”
　　莫无忌淡淡说道，“我在破碎界碰到的人太多，除了几个特别杰出的我能记得起名字来之外，别的都不记得了。”
　　“哈哈。”万樊再次哈哈一笑，“莫丹师这种天生俊杰在，自然是不会记得那些资质平庸之辈。我今天来这里，倒是想要和莫丹师做一些交易。我知道莫丹师手中还有两个进入蕴仙仙谷的名额，我想要和莫丹师交易一枚过来。当然价格请莫丹师随便开，无论是什么价格，莫丹师将来都是我大浩仙门的贵宾，至于以前的一些小事情，我万樊根本就记不住。”
　　莫无忌冷笑，这家伙是在威胁他呢。他莫无忌可不是被人威胁大的，他猜测万樊应该是仙尊，就算仙尊又如何？
　　“抱歉，我的两个名额都有安排了，无法拿出来和道友交易。”莫无忌平静地说道。
　　万樊脸色一冷，语气低沉起来，“我大浩仙门的星级天才拜赤天在破碎界没有出来，听说他在里面曾经遇见过你？”
　　莫无忌淡淡说道，“我说过，我见过的人太多了，不是什么阿猫阿狗我都会记得的。”
　　“好，你有种。”万樊周身的杀气四溢，似乎忍不住就要发作。
　　莫无忌抬手就抓出了身上的四品尊级丹王牌，仙元渗透进去。一道紫光突兀射出，仅仅几个呼吸时间，两名身穿丹道仙盟服饰标识的修士就落在了近前。两人显然都是知道了莫无忌的来历，一来就对莫无忌一抱拳说道，“可是莫长老召唤？”
　　莫无忌还是刚刚学会用丹王牌求援，没想到效果这么好。可见丹道仙盟的势力有多大，甚至只要有丹道仙盟重要人物出现的地方，就隐藏有丹道仙盟的保护力量。
　　也许正因为如此，丹道仙盟才无人敢惹。
　　今天来的两人显然比上次的那两名丹道仙盟执法者强大，莫无忌的神念隐约觉察到这两人应该都是仙王境界。
　　虽然比起眼前的万樊来，还相差甚远，却不是万樊再能随意的用气势碾压的了。
　　莫无忌点点头，指着万樊说道，“此人刚才对我威胁，就交给你们处理。”
　　万樊脸色一变，大浩仙门虽然大，也无法和丹道仙盟抗衡。他想不到莫无忌如此肆无忌惮，自己还没有说出什么威胁的话，这家伙居然就惊动了丹道仙盟的执法者。
　　若是他早知道莫无忌如此沉不住气，动不动就告状的话，他绝对不会来这里和莫无忌啰嗦。哪怕就是要杀莫无忌，他也是暗中进行。
　　来的两名丹道仙盟执法者，都是身穿麻衣，其中那名个头稍高的男修将目光落在了万樊身上，语气平静地说道，“万宗主，你大浩仙门是不小，不过你确定要挑衅我丹道仙盟？”
　　高个男修说话的同时，另外一名丹道仙盟的执法者已经抓出了一枚淡金色的传送箭符。万樊不是他们可以对付的，他们一样要求援。
　　万樊大惊，他哪里知道莫无忌不按常理出牌，赶紧上前一步抱拳说道，“两位道友，刚才完全是误会。若是我要对莫丹师动手，以我的实力，莫丹师此时岂能安然无恙？可能刚才我说话的方式不对，还请莫丹师见谅。”
　　两名丹道仙盟的执法者显然也不想因为一点小事和大浩仙门出手，都将目光看向了莫无忌。
　　就算是万樊也知道，此刻莫无忌掌控着绝对的主动权。只要莫无忌要深究，哪怕他立即杀了莫无忌，大浩仙门也会被列入丹道仙盟的仇人当中。
　　莫无忌自然不会这么傻，现在就要对万樊动手。先不说万樊会不会狗急跳墙，就是他自己现在也有一大堆事情。
　　他冷冷的扫了一眼万樊说道，“万宗主，以后说话小心一点，别将话说大了噎着自己。你大浩仙门可以威胁别人，却别威胁到我头上来。”
　　说完这句话，他又对两名丹道仙盟的执法者抱拳说道，“多谢两位仙友出面相助，若是我将来有一个三长两短，你们尽管上报上去。请求农咏丹帝、公羊学丹帝、衡俊丹帝为我做主。因为杀我者必定是大浩仙门。”
　　万樊听到这话差点一口老血喷了出来，他什么事情都没有做，只是来用言语和杀气威胁了莫无忌一句，就被莫无忌如此不要脸的诬陷。偏偏他现在还无法反驳，以莫无忌这种德性，谁知道自己反驳对方会不会直接咬定了他？
　　两名丹道仙盟的执法者一样冰寒的盯着万樊，也不说话。
　　万樊心里郁闷无比，也只能哼了一声，转身就走。这个时候，他半个字都不想说。
　　看见万樊离开，两名执法者也对莫无忌抱拳离开。
　　“莫大哥，刚才你做的会不会太过分？”等三人走后，临姑才谨慎的询问了莫无忌一句。
　　莫无忌无奈的摇了摇头，“不会，你知道就算是我下跪着将蕴仙仙谷的玉牌送给那个老混蛋，他依然要置我于死地。既然如此，我何必委曲自己？”
　　对万樊这种不要脸的家伙莫无忌太清楚了，任何讨好的举动，都无法阻止对方杀自己的决心。所以自己干脆趁机敲敲他的脑袋，让对方知道自己现在的身份，不是他大浩仙门想动就动的。
　　临姑很快就明白了莫无忌的意思，心里也是暗叹一声。尽管莫无忌威胁了万樊，可在离开永璎仙域的时候，依然是危险重重。以万樊这种老家伙，表面上惧怕丹道仙盟的威胁，事实上内心深处并不会放过莫无忌。
　　在他们看来，莫无忌活着或者是丹道仙盟的重要人物，一旦莫无忌死了，就算是丹道仙盟猜到是他做的，也不会公然对付他大浩仙门这样的大宗门。
　　“轰！”一声极为沉闷的声音响起，跟着一条通道出现在众人面前。通道里面渗透出浓郁的仙灵气息，而在通道的上方悬浮着四个大字，蕴仙仙谷。
　　奎风云的声音及时响起，“请拥有蕴仙仙谷玉牌的修士进入蕴仙仙谷，没有玉牌的修士留在外面。所有进入蕴仙仙谷的修士，都必须是在大乙仙之下，否则会被蕴仙仙谷拒绝入内。因为本次蕴仙仙谷提前开启，采集仙灵草的时间缩减为半年。”
　　听到这话，莫无忌松了口气，他就怕任何人都能进入蕴仙仙谷，有修为限制就好。他可不知道，蕴仙仙谷是盛产仙灵草的地方，根本就不允许强者进入，免得打斗之下破坏了仙灵脉。


第五百五十六章 蕴仙仙谷的秘密
　　莫无忌和临姑迅速跟随众人一起穿过通道进入了蕴仙仙谷，两人一进来，神念就再也扫不到外面的任何情景。
　　尽管仙灵气极为浓郁，莫无忌并没有看见任何高级仙灵草。他和临姑两人分开，两人要寻找仙灵草，自然不能挤在一起。
　　临姑玄仙圆满，是随时都可以晋级大乙仙的存在，在这个地方根本就没有任何人能够威胁到她的安危。莫无忌虽只有玄仙初期，他的实力可以说在玄仙中也是翘楚的存在，更是不惧单行。
　　事实上蕴仙仙谷之所以不允许更多的人进入，也是担心大家在争抢过程中发生打斗情况。
　　蕴仙仙谷无边无际，每次只有一百人之下进入，可以说大家根本就不需要打斗。不要说打斗，就算是两个人遇到一起都不简单。
　　同时因为蕴仙仙谷也没有什么危险，可以说在所有的仙灵草秘境中，蕴仙仙谷是大家最向往的。
　　莫无忌一路急奔，神念也是无限制的伸展出去。
　　但是数天过去后，莫无忌有些皱眉了。他进来这些天，一个人影也没有碰到，同样的，他一株高级仙灵草也没有遇到。
　　不要说高级仙灵草，就算是五级六级的仙灵草他也没有看见。
　　若是这样下去，这个蕴仙仙谷还真的名不副实。
　　莫无忌再次加快了速度，又是七八天时间过去，莫无忌总算是停了下来。他看见了一株雨霖仙草。
　　雨霖仙草是六品仙灵草，是炼制仙霖丹的主要灵草。可以说是六品仙灵草中最普通，也不值钱的仙灵草。
　　莫无忌将这一株仙灵草挖起来送进了不朽界，没有继续寻找下去，如果蕴仙仙谷只是这样的贫瘠，他进来有什么意义？
　　接连半个月时间都没有找到仙灵草，莫无忌放弃了继续这样奔下去。他开始布置一些神念触发禁制，每隔一段距离，他就布置一个隐匿的神念触发禁制。只要经过他这个触发禁制周围数百里的，他都能隐约感应到。
　　布置这些触发禁制，莫无忌却并不是针对所有的人，他针对的是永璎仙域进来的那五个修士。
　　蕴仙仙谷是永璎仙域的天帝奎风云提前开启的，奎风云主要目的大家都很清楚，那就是在蕴仙仙谷中寻找某一种顶级仙灵草，证道仙帝。
　　蕴仙仙谷里面的情景，奎风云不可能不知道。既然奎风云知道里面没有什么高级仙灵草，那他还提前开启蕴仙仙谷，岂不是没有意义？这说明奎风云肯定有暗手，他的暗手就是永璎仙域进来的那五个家伙。
　　只要找到这五个家伙中的一个，莫无忌就能清楚奎风云是不是和他一样，不知道蕴仙仙谷出问题了。
　　尽管在布置触发禁制，莫无忌心里还是有些后悔的。他后悔自己没有在进入蕴仙仙谷的时候，先下一些神念印记。他应该在那五个永璎仙域的修士身上下一些神念印记，那他现在就可以根据自己的神念印记去寻找这五个家伙。
　　事实上在进入蕴仙仙谷的时候，就有这种征兆。永璎仙域的五个家伙似乎走在了最后，别的修士都远遁了，他们还在后面磨磨蹭蹭。只是当时大家都急着进入蕴仙仙谷寻找仙灵草，哪里还能想到这些细节，莫无忌一样没有想到。
　　又是几天过去，还在布置禁制的莫无忌忽然感觉到了自己的神念触发禁制被触动。他赶紧停下了布置阵旗，迅速的遁了过去。
　　莫无忌的风遁神通，已到了有形之风的境界，只要有风，他会毫无踪迹的接近对方或者是从原处遁走。
　　以最快速度赶到被触发禁制的地方，莫无忌很是失望。触动他禁制的家伙可的不是永璎仙域的。这家伙之前莫无忌见过，和丹道仙盟的一名丹王在一起说了半天。可见这家伙是帮那名丹王做事的，不是永璎仙域的人。
　　看见那家伙满脸的不相信和失望，莫无忌就知道对方和自己一样，没有找到任何高级仙灵草。
　　莫无忌懒得去管这家伙，他离开后继续布置神念触发禁制。
　　又是几天时间过去，莫无忌的神念触发禁制都布置了几十个，中途他也抓到了三四个触动他禁制的家伙。可惜的是，没有一个家伙是永璎仙域的。
　　这让莫无忌很是失望，他怀疑自己布置触发禁制的方向不对。永璎仙域的那些修士说不定早就换了别的方向离开。
　　这个时候再去别的方向布置禁制，显然也来不及。
　　莫无忌叹了口气，果然是谋事在人成事在天。他所有的东西都算到，就是没有算到蕴仙仙谷是空的。
　　也许不但是他没有算到，那些觊觎蕴仙仙谷的修士恐怕都没有算计到蕴仙仙谷中什么都没有。
　　就在莫无忌想着是不是一路往里面急奔，再遁半个月时间看看时，他的触发禁制又一次被触动了。而且这次触动的地方，距离他很近。
　　莫无忌抱着侥幸的心理遁了过去，这次莫无忌看见触动他禁制的修士，顿时激动起来。这是一名年轻的女修，身材矮小，皮肤微黑。不过莫无忌很清楚，这个女修就是永璎仙域的修士。
　　只要找到永璎仙域的修士，那就好办。如果这个女修和他一样，也是无头苍蝇一般乱撞，找不到仙灵草，那就说明蕴仙仙谷中真的没有仙灵草，连奎风云都不清楚了。
　　莫无忌的修为境界虽比这个矮小的女修弱一些，他的实力和经验都远远强于对方。更何况，他精通风遁神通，隐匿在这女修身边，这女修半点都没有察觉。
　　这名女修并没有在原地停留多久，只是略微顿了一下，就再次遁走。莫无忌紧紧的跟随在其后。
　　一炷香后，莫无忌就看出来了不同。这个女修和另外几名触发他神念禁制的修士不同，这个女修并不在意周围是否有仙灵草，她不时的取出一个方位球，查看周围的方位，然后再变换位置。
　　那个方位球，莫无忌不敢用神念直接查看，却知道这肯定是有问题的所在。
　　又是数天过去，这名女修停了下来，她查看了方位球好一会后，这才在原地反复查看。
　　莫无忌也隐匿在一边，用神念仔细的查看周围的地势情况。
　　最初的时候，莫无忌觉得这块地方和别的地方没有任何区别，就是一个仙灵气浓郁一点的荒野。
　　仙灵气浓郁那太正常了，只要在蕴仙仙谷，就没有仙灵气不浓郁的地方。
　　大半个时辰后，莫无忌就感受到了不对，这里肯定是一个隐匿禁制，而且还是天然的。他见识过太多的天然隐匿禁制，比如在失落大陆的时候，荆冷蓓躲避的那个隐匿所在。在破碎界的时候，七级仙灵草沥仙王道果所在的位置。
　　这个地方显然又是一个顶级的天然隐匿禁制，这个禁制比破碎界隐匿沥仙王道果的地方还要高级。
　　这名身材矮小的女子只知道这里有一个禁制，应该是她的阵道水平实在是太差，莫无忌看出来好半天了，她居然什么都没有看见。
　　那名女子又查看了将近两天时间，在依然没有发现的时候，她停止了观察。莫无忌估计她要走，赶紧在她身上做了一个临时的神念印记。这种临时的神念印记，只有五个月时间。五个月时间一到，这个神念印记就会自动溃散掉。
　　莫无忌也是算好了五个月时间蕴仙仙谷就要关闭，到时候全部传送出去，他的神念印记如果还在的话，奎风云肯定能在第一时间发现。
　　奎风云是天帝，又是地头蛇，莫无忌可不想得罪这样的家伙。
　　果然，莫无忌的神念印记刚刚做好，这名身材矮小的女子就迅速离开。
　　莫无忌这次没有继续跟踪这名女子，而是自己开始查看这个隐匿禁制。在经历了破碎界的隐匿禁阵后，莫无忌对天然隐匿禁制更是有心得。
　　这名女子离开后，莫无忌花了三天时间，就找到了进去的办法。他炼制了一大堆阵旗，开始进阵。
　　不要说这种天然的隐匿禁制靠莫无忌一个人硬攻根本就打不开，就算是能打开，莫无忌也不会选择硬攻。
　　事实上这种天然隐匿禁制，只要能够理解，根本不需要阵旗就能进入。莫无忌之所以炼制一堆阵旗，不是为了进入这个隐匿禁制，而是在进入隐匿禁制的同时，开始将自己寻找到的入口再次隐匿起来。就算是再有人来。没有几个月时间，也无法找到新的入口进来。
　　几个月后，黄花菜都凉了。在进入蕴仙仙谷的时候，莫无忌吃了一次亏，这次他可长了个心眼。他担心那个矮小女子会寻找自己的同伴来。
　　莫无忌还真没有猜错，他刚刚从原处消失不见，那名矮小的女子就带了两个人过来。这两个人赫然也是永璎仙域出来的修士。
　　不过莫无忌是不知道了，他已被眼前的情景震住。
　　入目的是一大片青色菩提花，青色菩提花可是七级仙灵草，炼制最顶级的疗伤丹药青菩丹的存在。这种仙灵草，一株就值一堆仙晶，而这里他看见了一大片，这还是刚刚进来。


第五百五十七章 出乎意料的收获
　　奎风云这家伙果然阴险，看来临姑说的半点都不错，这个家伙一副似乎无奈之下，才将蕴仙仙谷让出去的嘴脸，完全是假装的。
　　蕴仙仙谷里面另有乾坤，就是这些天然禁阵。这些天然禁阵中有大量的顶级仙灵草，这些位置应该只有奎风云知道。还好他醒悟的及时，否则他只能在里面瞎转悠。
　　莫无忌平息了自己的激动心情，将这一大片青色菩提花全部收齐，一些采集起来，更多的是被他连土一起移植到了不朽界。
　　接下来寻找仙灵草对莫无忌来说就太简单了，在采集完这一大片七级青色菩提花后，莫无忌再次遇见了一片六级仙灵草微雪六叶，这一片微雪六叶足足有三四百株。
　　微雪六叶可是好东西，这种仙灵草不但是炼制雪枰丹的主要仙灵草，还是众多仙丹的辅助仙灵草。
　　雪枰丹是一种辅助修士在修炼中减少心魔困扰的丹药，对一些即将冲破境界的修士，作用极大。
　　微雪六叶之后莫无忌再次找到了七八株啼血藤，啼血藤是七级仙灵草，同样是好东西。
　　这种仙灵草可以炼制七品仙丹三转血寂丹，三转血寂丹是为修士补充精血的仙丹，珍贵无比。
　　惊喜还才刚刚开始，莫无忌刚刚收集起数株啼血藤，他就又找到了几组遮目仙叶。
　　遮目仙叶是八级仙灵草，八级仙灵草莫无忌身上还没有一株。遮目仙叶这种仙灵草只有上面的叶子有用，每一株上面都有两片叶子。
　　遮目仙叶是炼制遮乾丹的主要仙灵草，遮乾丹莫无忌很是渴望。这种丹药能够隐匿和改变修士的气息和容貌，可惜的是莫无忌虽然得到了这种仙灵草。以他的丹道实力，也是无法炼制出遮乾丹的。
　　收起遮目仙叶，莫无忌又找到了数株百络无叶果，百络无叶果同样是八级仙灵草，这种仙灵草能炼制仙络涅槃丹。对仙尊之下的修士来说，仙络涅槃丹甚至是相当于一条性命的存在。
　　尽管这些丹药莫无忌现在都炼制不起来，他却是兴奋不已。他是为了冥心神花而来，这里有如此多珍贵的高级仙灵草，那他获得冥心神花的机会将大大增加。
　　在得到了遮目仙叶后，莫无忌总算是见识了蕴仙仙谷的底气。难怪这里有无数修士向往，甚至连丹帝也忍不住要来这个地方。
　　短短的半个月时间，他就采集到了包括青色菩提花、啼血藤、遮目仙叶、百络无叶果、赤霞霜华、谒蔷天果等在内的数十种七级、八极仙灵草。
　　这些仙灵草加起来，足有一千多株，这种收获莫无忌显然是没有预料到的。
　　让莫无忌遗憾的是，他并没有找到冥心神花。不要说冥心神花，九级仙灵草，他到现在一株都没有找到。
　　这天莫无忌刚刚挖起数株七级仙灵草谒蔷天果，就听到一声声滴答传来。因为莫无忌所在的地方是一个天然禁制中，里面的神念也压制。同时也因为这个天然禁制，这里面极为安静。任何一点点的动静，都可以清晰的听到。
　　听到这一片滴答声音，莫无忌迅速就遁了过去。
　　入眼的居然是一株弯曲的古树，古树下方半边中空了。一滴滴晶莹剔透的液体从古树最下方滴落下来，落在了一个石池当中。
　　那石池中聚集了半池晶莹剔透的液体，一股清新好闻的香味扑鼻而来。莫无忌闻到了这股气息，就激动的握紧了拳头。
　　作为一个丹王，他太清楚自己遇见了什么。这是最顶级的好东西，尽管相当于九级仙灵草，价值却比众多的九级仙灵草要高多了。
　　因为在他面前的是一株亿年仙木髓。
　　亿年仙木髓不一定有一亿年的时间，但是任何一株亿年仙木髓都至少经历了千万年时间。这个仙木也不是指的是哪一种仙木，而是说一种最顶级的仙木在寿命到了的时候，它会融合天地间的仙灵气，然后产生最纯净最有价值的仙木髓。
　　这仙木髓的价值，和产生仙木髓的仙木类型、年份有关系。一旦这仙木髓滴完了，这株仙木也将彻底的枯萎。
　　但无论是哪一种仙木，仙木髓都是万金难求的好东西。
　　莫无忌当即就抓出了阵旗，这株产生仙木髓的仙木他不想动。这东西拿走，没有了周围的环境很快就会枯萎掉。那半池仙木髓他却要全部搜刮走，这是好东西啊。
　　仙木髓在莫无忌的阵旗带动下，很快就被莫无忌全部装进了几个巨大的玉桶。
　　莫无忌无比满意的将几个大玉桶全部送入了不朽界，这才有些恋恋不舍的看着那还在往下滴仙木髓的古老仙木。
　　再过无数年，这里又是一池子仙木髓……
　　不对啊，莫无忌想到这个池子似乎并不大。这株仙木不知道滴了多少年，怎么可能连一池子仙木髓都没有滴满？
　　一想到这个，莫无忌的神念迅速扫了出去。很快他就发现了情况，这个池子的底部有一条肉眼几乎看不出来的渗痕。这个渗痕延伸到远处，莫无忌的神念沿着这渗痕，很快就找到了一个巨大的幽冷峡谷。峡谷里面似乎又有一些简单的禁制，莫无忌的神念无法继续扫进去。
　　莫无忌迅速冲过这石池，落在了这峡谷的外面。这禁制很简单，莫无忌抬手一撕，就直接打开。
　　禁制本来极为简单，莫无忌一撕开，就看见了泾渭分明的两边，一边是一大片青色的仙灵草，一边只有一株果树，果树上只有一枚灰色的果子。
　　任谁来到这里，也是第一眼就会落在那灰色的果子上。因为那枚果子散发出强大的道韵气息，就好像有一种无尽的大道在召唤一般，莫无忌甚至感觉只要自己感悟了这枚灰色的果子，他立即就可以踏入和天地同等的层次。
　　这自然是错觉，可这也说明了那枚灰色的果子不简单。
　　但莫无忌的目光只是从那灰色的果子上扫了一下，就落在了那一大片青色的仙灵草上。
　　他此刻激动的都有些颤抖，因为他认出了这一大片青色的仙灵草是什么，正是他苦苦寻求的冥心神花。
　　冥心神花尽管有一个花的名字，外观看起来却是实实在在的和草一般。莫无忌没有见过冥心神花，他只是在草木石上看过冥心神花的描述，外观如草，在草叶的中间，有一朵细小的青色花朵。这青色花朵和草叶颜色一模一样，如果不仔细看，还真看不出来。
　　莫无忌上前一步，就看见每一株草叶中间，都有一朵青色的花朵。
　　果然是冥心神花，生长在这种地方的冥心神花如果是暗灰色莫无忌还觉得正常，偏偏这冥心神花是青色，就好像被光合作用了一般。
　　这一大片冥心神花，足足有八十一株，莫无忌岂能不兴奋。
　　他小心的将这些冥心神花全部挖起来，送入了不朽界，这才将目光落在了那一枚灰色的果子上。
　　这枚果子他还真没有见到过，草木石上倒是有类似的仙灵草描述。上面写的是，帝道果，一株一枚，色灰，罕见。
　　短短十来个字，既没有描述作用，也没有描述生长环境和形态。
　　莫无忌还是怀疑这就是一枚帝道果，如果这是帝道果，那很有可能就是永璎仙域天帝要寻找的东西。看样子奎风云知道这个地方有帝道果，他派了几个人进入蕴仙仙谷，估计就是寻找帝道果的。
　　不管是不是奎风云要找的东西，既然自己看见了，就没有不拿走的理由。莫无忌将这一株帝道果采摘下来，送入玉盒中打上禁制。
　　帝道果被采摘走，那一株果树马上枯萎，很快就化成虚无。
　　难怪冥心神花难得，莫无忌虽说一次得到了数十株，他并不觉得这东西来的容易。不是每一个地方都有仙木髓的，这数十株冥心神花还有那一枚帝道果，都是在仙木髓的浇灌下才成长起来。
　　一般的情况下，谁会用仙木髓去浇灌冥心神花？
　　冥心神花是九级仙灵草，仙木髓可也是相当于九级仙灵草的级别。
　　已经得到了冥心神花，还是一次性得到八十一株。莫无忌的心态早已放的平和，对他来说这次进入蕴仙仙谷的目的已是达到。如果不是现在不能离开蕴仙仙谷，他都打算离开了。别的仙灵草再好，也难以阻止他去寻找岑书音的魂魄。
　　短短数个月时间很快就过去，这个隐匿禁制虽说不小，也基本上被莫无忌寻找了一遍。连边边角角他都找了，只要是六级以上的仙灵草，莫无忌是来者不拒。
　　除了之前得到了仙木髓、帝道果和冥心神花，莫无忌还得到了三株不灭圣竹。不灭圣竹同样是九级仙灵草，这种宝物的价值对众多的修士来说，比冥心神花要珍贵多了。
　　不灭圣竹可以炼制最顶级的炼体仙丹，九品仙丹不灭道丹。
　　服用这种丹药，哪怕不是用来炼体，也可以让肉身在数天之内保持强度，一般的火焰都难以伤害。若是用来渡雷劫，不灭道丹是最佳选择。
　　莫无忌根本就不需要炼制不灭道丹，他只要有不灭圣竹，就可以换到一大堆好东西。


第五百五十八章 逃离永璎仙域
　　在进入蕴仙仙谷的玉牌出现传送光芒的时候，这禁阵中的好东西基本上被莫无忌弄的差不多。莫无忌拿出部分七级和八级的仙灵草放在戒指中，其余的东西全部收进了不朽界。
　　传送光芒闪烁了莫约数个呼吸之后，莫无忌被白光裹着传送出了蕴仙仙谷。
　　等莫无忌脚踏实地的时候，他的周围已经是进来的位置。众多收购仙灵草的商贩，都眼巴巴的等着传送出来的修士。尽管很多人都知道，大多数进入蕴仙仙谷的修士得到的东西都不是自己的，他们还是抱着万一的希望。
　　毕竟仙界的修炼资源日渐匮乏，高级仙灵草几乎都看不到。就算是偶尔出现一些七级以上的仙灵草，也都是人为培育的。如蕴仙仙谷这种地方，那绝对是万年难遇的。
　　的确有些修士拿出了部分仙灵草出售，莫无忌没有想出售向仙灵草，他的目光很快就扫到了临姑。
　　临姑同时看见了莫无忌，急忙跑了过来。
　　“怎么样？这里面好像没有多少仙灵草啊，我转悠了几个月时间，才弄到一些普通的货色。”莫无忌一看见临姑，就急切地说道。
　　“啊……”临姑听到莫无忌的话，顿时傻眼了，随即就说道，“对不起，莫大哥，是我没有提醒你。”
　　“怎么回事？”莫无忌急切的问道。
　　临姑连忙说道，“蕴仙仙谷外围是没有高级仙灵草的，必须要一路急遁四五个多月时间，实际上真正采集仙灵草的时间只有半个月而已。我也是进入蕴仙仙谷发现没有高级仙灵草后，才明白这件事。”
　　莫无忌的目光立即就落在了众多进入蕴仙仙谷的修士身上，很快他就明白自己是聪明反被聪明误。这也不能怪他，这次进入蕴仙仙谷的修士大多不是永璎仙域的。这些修士来自别的仙域，对永璎仙域的蕴仙仙谷不是很了解也是正常。
　　之前他遇见的那几个修士都是和他一样，不知道蕴仙仙谷为什么没有仙灵草。后来那几名修士肯定是想通了这一点，然后疯狂前面急遁，这才找到真正有仙灵草的区域。
　　而他一心怀疑永璎仙域的天帝奎风云有问题，事实上这也和临姑对他说的话不无关系。
　　如果不是他怀疑奎风云，他也很快就会和别的修士一般，继续急遁。谁的速度快，就可以更早找到蕴仙仙谷还未被采集的部分区域。
　　也正因为是他的怀疑，他才根据永璎仙域的几名修士找到了那个有天然禁制的所在。结果他歪打正着，不但得到了自己想要的东西。还抢走了奎风云的帝道果，除此之外，还有一大堆的高级仙灵草。
　　“那你的收获如何？”莫无忌急忙问道。
　　临姑眼中露出歉意，低声道，“我的收获不错，只是没有得到你想要的，实在是……”
　　看见众多的丹师和商家在交流，莫无忌知道这里不是说话所在，他赶紧传音道，“我们现在就离开永璎仙域，你有没有办法偷偷的走掉？如果没有的话，我准备去购买几个易容面具。”
　　临姑立即传音给莫无忌，“不用，我们不用从这里的传送阵离开。这里本来就是永璎仙城之外，我们只要进入永璎仙域外面的虚空，我就可以激发一枚空间挪移遁符。”
　　“什么等级的？”莫无忌有些焦急的询问，他不得不焦急。在听了临姑的话后，他明白自己可能是将奎风云的东西截胡了。这种事情一旦奎风云调查清楚，他哪里还走得掉？
　　奎风云要调查估计很容易，只要将那五人找到，就能清楚的还原原来的环境。
　　“八级空间挪移遁符，只要我们能离开永璎仙域，进入虚空，这枚遁符就能裹着我们两人离开这一片仙域。就算是仙帝，也不一定能找到。”临姑肯定地说道。
　　莫无忌立刻说道，“还犹豫什么，马上就走，我们去六轮仙域，先去你的宗门见你母亲。”
　　莫无忌经历的事情有多少？而且还是轮回一次的人，他岂能不知道早走一刻就安全十分。
　　临姑没有询问任何原因，和莫无忌从人群中出去，很快就祭出飞船冲出了永璎仙城范围。
　　一离开永璎仙城区域，莫无忌就丢下数枚阵旗，布置了一个虚空神念触发阵，然后主动拿出了自己的飞梭。
　　临姑的飞船虽说是不错，却还比不上他的。他的飞船是丹道仙盟丹帝农咏赠送的，莫无忌之所以对农咏有好感，不仅仅是农咏给了他一个丹道仙盟的名誉长老身份，更主要的是，农咏给了他一艘七品飞行仙器。
　　“这是七品飞梭？”临姑不是不识货的人，莫无忌一拿出飞梭，她就惊异问道。
　　莫无忌点点头，“对的，这是一个七品飞梭，是丹道仙盟的一个前辈送给我的。”
　　临姑感叹道，“这个前辈可真是大方，这种七品仙器飞梭，就算是我们魔月仙门，也不是一般人可以得到的。可见这个前辈是担心你的修为太差，想要保住你不陨落。”
　　莫无忌听到这里猛然醒悟过来，他之前以为农咏送这个飞梭给他，是因为农咏爱才，这才向丹道仙盟申请了这个七品飞梭给他。现在听到临姑的话，他想到这个飞梭很有可能不是丹道仙盟送出来的，而是农咏自己送出来的。
　　丹道仙盟再富有，也无法随随便便就送出一件七品仙器飞梭。等下次见到农咏的时候，自己一定要当面感谢。
　　莫无忌正要换上飞梭，就感到自己的虚空神念禁制被触动。他的脸色有些难看地说道，“有人在追我们，而且飞行法宝等级还不低。”
　　在进入蕴仙仙谷之前，莫无忌担心的是万樊追杀，现在他最担心的是永璎仙域的天帝奎风云。
　　“要不要再次回去？”临姑也担忧起来，他们两人的实力实在是太低了。
　　莫无忌摇了摇头，“没有用，现在回去也是找死。我想想看如何才可以最快的进入虚空……”
　　“我有一个办法，距离这里只有百万里的地方，有一个露天坊市，叫散仙坊市。这个露天坊市有一个黑市传送阵，这个传送阵是传送到百济仙城的。百济仙城就在永璎仙域的边缘，出去就是虚空。”临姑最快的速度说道。
　　说完她又补充了一句，关键这个露天坊市的传送阵知道的人不多。只是我担心我们两人还没有到那个传送阵所在，别人已经追到我们两人了。
　　莫无忌当机立断地说道，“临姑，我们马上就去坊市。现在你立即放弃你的飞船法宝，让飞船法宝沿着和我们要去的那个坊市相反方向飞行，我们乘坐我的飞梭前往坊市。”
　　一件六品飞行仙器虽珍贵，对临姑来说，她母亲的病才是最重要的。她连询问一句都没有，直接让自己的飞船换了一个方向，迅速单独远去。莫无忌也带起临姑上了飞梭，沿着飞船相反的方向，也是那个露天坊市的方位过去。
　　莫无忌在修真界就是被追杀过来的，他对如何逃脱，有着天生的敏感。他很清楚，追杀过来的人有一种先入为主的念头，那就是追临姑的飞船气息。等那家伙找到临姑的飞船，发现飞船是空的时候，他们已到了坊市。
　　两人一上飞梭，那速度就飙升起来。比起临姑的飞行法宝，速度快了一两倍都不止。
　　莫无忌猜测的没有错，他们离开后半炷香时间不到，一艘银色的飞车就从他们停顿的地方飙射而过。这辆飞车连半点停顿都没有，直接冲向了临姑飞船所去的方向。
　　莫无忌将飞梭的速度控制到了最大，如果不注意，普通的神念都难以捕捉到。
　　七品飞梭的速度的确是快，仅仅一个时辰不到，莫无忌和临姑就出现在了散仙坊市。
　　这个坊市人还不少，还有很多大乙仙修士。莫无忌和临姑很快就找到了传送阵所在的位置，两人连价钱都没有还，第一时间购买了传送到百济仙城的传送票。
　　从两人进入坊市，到两人离开，前后不过花了半炷香都不到。两人离开后不久，一艘银色的飞船就迅速的冲进了坊市。
　　片刻后，控制这艘飞船的修士，也从这传送阵进入了百济仙城。
　　……
　　同一时间，永璎仙城的城主府中，奎风云脸色黑的犹如锅底。在他的面前站着的正是他派到蕴仙仙谷的五名玄仙修士，此时五人都是脸色卡白。因为十拿九稳的事情，他们居然办砸了。
　　“将事情的经过详细的说出来。”奎风云的话就好像地狱传来的一般，再也没有了在丹药道大比上的那种风度和豪爽。
　　如果一定要说有，那就是阴森。他的每一个字都带着阴森的冰寒，让人浑身发冷。
　　说完这句话，他又转身对身后的一人说道，“马上停止永璎仙域的传送阵，然后通知所有进入蕴仙仙谷寻找仙灵草的修士，必须要配合蕴仙仙谷地图完善工作。”
　　“是！”奎风云身后的那名修士就好像影子一般，回答了一句后，整个人都直接消失。


第五百五十九章 魔门气势
　　“现在应该安全了，这里已经是离开了永璎仙域，进入了虚空中。”临姑站在飞梭上，略微松了一口气说道。
　　她和莫无忌一路一口气都没有停，从百济仙城的传送阵一出来，就祭出飞梭冲出了百济仙城。然后从百济仙城边缘，进入了浩瀚虚空中。
　　莫无忌脸色依然凝重，“不，我们并没有安全，我总是有一种心惊胆战的感觉。临姑，你马上激发那空间遁符。”
　　说话间，莫无忌已是收起了飞梭。
　　临姑对莫无忌可是心服口服，莫无忌说要她激发遁符，哪怕这枚遁符价值再高，她也毫不犹豫的拿出了遁符当场就激发。
　　遁符卷起一道淡弱的虚空光芒，在虚空中撕裂出一道淡淡的裂痕，然后带着莫无忌和临姑从原处消失的无影无踪。
　　不得不说莫无忌的预感极为正确，他和临姑离开后连四分之一炷香时间都不到，一名脸带面具的高冠男子就停在了莫无忌和临姑离开的位置。
　　他盯着莫无忌和临姑消失的空间所在，眼里不断闪现出凶光。足足过了半炷香时间，他眼里的凶芒才渐渐散去，然后转身离开。显然他也知道自己再怎么追，也无法追到莫无忌和临姑两人。
　　……
　　此刻临姑和莫无忌已是再次坐在了莫无忌的飞梭上，飞梭以极快的速度冲向六轮仙域。
　　到了这个时候，莫无忌才彻底的安下心来。临姑取出一枚戒指递给莫无忌，“莫大哥，这是我从蕴仙仙谷中采集到的仙灵草，你拿去吧。”
　　莫无忌的神念扫了进去，他发现临姑采集的仙灵草虽然不如他的多，却也有数百株七级仙灵草，一百多株八级仙灵草，还有数株九级仙灵草。
　　莫无忌说道，“临姑，你将你需要的仙灵草拿下来，然后告诉我你需要哪些仙丹，每一种我都帮你炼制一炉。”
　　这些仙灵草也有一些珍贵的，莫无忌并不在意，他要大量的高级仙灵草，主要是用来晋级丹帝的。
　　临姑摇了摇头，“我不用任何仙灵草，也不需要仙丹，只请你帮我将我母亲的病治好，我就满意了。”
　　莫无忌有些为难，不是他不愿意帮临姑。他这次来，就是准备全力以赴的。只是他学的并不是医道，也不是仙医，全力以赴也并不一定能见效。一旦他治不好临姑母亲的病，他欠下临姑的可就太多了。
　　不说临姑帮忙弄了这么多高级的仙灵草，就算是临姑那枚八级空间遁符的价值，恐怕就是无数仙晶的堆积。
　　莫无忌收起戒指，拿出七八个玉瓶递给临姑说道，“这是我炼制的大乙真丹和涤仙大至丹。还有几瓶大乙仙、大至仙境界修炼及疗伤的丹药。这些我相信你都可以用的上。将来你晋级大罗仙和仙王的丹药，也尽管找我要。虽然我现在炼制不出来，将来肯定是可以炼制出来的。”
　　“多谢莫大哥，那我就收下了。”这次临姑没有推，莫无忌给她的丹药的确都是她有用的。尽管魔月仙门也能弄到，但莫无忌可是一个尊级丹王，魔月仙门弄到的仙丹，哪有莫无忌的好。何况这些仙丹中的每一枚，都是宗门的重要资源。
　　她作为一个八星级的天才是很容易能弄到，对一般的弟子来说，这种丹药就太珍贵了。
　　莫无忌没有拿仙木髓给临姑，仙木髓价值太高。他相信临姑不会对他的仙木髓起觊觎之心，但魔月仙门其余的人就很难说了。万一临姑泄露了仙木髓，那他的小命说不定都要送在魔月仙门。
　　这东西将来他实力高的时候，可以送点给临姑，现在就不用了。
　　……
　　飞梭的速度极为迅速，半年后，飞梭进入六轮仙域，靠近了六轮仙域最外围的仙城，依星仙城。
　　临姑指着飞梭外面不远处的依星仙城对莫无忌说道，“依星仙城虽然不是六轮仙域的天帝仙城，也算是魔域的十大仙城之一。将来你弄到冥心神花，若是要去凝魂仙琼池，那就必须从依星仙城经过。依星仙城有一个传送阵到六轮墟外围，而位于六轮仙域和冥域之间的凝魂仙琼池，就在六轮墟之中。”
　　“我其实并不是一无所获，我在一个隐蔽的地方找到了冥心神花。我担心永璎天帝以为我拿走了他的东西，这才急着要离开永璎仙域。”莫无忌解释道。
　　到了这个地方，他已没有必要继续隐瞒。
　　“啊……”临姑惊喜的啊了一声，随即就说道，“莫大哥，无论你能否救我母亲，我都会陪你一起去凝魂仙琼池。”
　　“多谢了。”莫无忌抱拳感谢道。若是别的事情，也许他还会客气一番，说不需要临姑过来，但是为岑书音找回散落魂魄的事情，哪怕多一丝把握，他就不会放弃。
　　临姑好歹也是魔域的人，对凝魂仙琼池总是比他更加熟悉。
　　依星仙城距离魔月仙门相距并不远，数天后，莫无忌和临姑就已经来到了魔月仙门之外。
　　到了仙界后，莫无忌去过许多大的仙城，甚至连永璎仙域的天帝仙城永璎仙城他都去过。莫无忌还真没有去过大的宗门，魔月仙门无论是在六轮仙域，还是在整个仙界，都是非常有名。
　　现在站在魔月仙门的宗门口，莫无忌才感受到大宗门的气势。同时也明白为何这个宗门要叫着魔月。
　　在宗门的护阵入口处，是一片滚滚的黑色雾气。雾气上空悬浮着两个字，魔月。在这两个字的再上方，还有一轮隐隐约约的半月藏在其中。
　　“莫大哥，你跟随我来。”临姑等莫无忌收起飞行法宝，对莫无忌打了个招呼，抓出一枚玉牌先行走向了那魔雾滚滚的大门。
　　临姑一靠近，那魔雾滚滚的大门就清晰的出现了一条青石通道。
　　莫无忌跟着临姑穿过这条青色通道后，入眼的是一片青山绿水，哪里还有半点魔气？
　　这简直就是一个人间仙境，比起永璎仙域多了一份浩瀚的天地气息。
　　宽阔无边的宗门环境，莫无忌除了看见大片大片的厚重建筑之外，只能看见三三两两的修士迅速从空中飞遁而过。
　　临姑向莫无忌示意了一下，直接踏空飞起。
　　莫无忌跟着临姑踏空起来，这才发现这个魔月仙门居然没有任何禁空禁制。魔门做事果然就是不同，换成一般的门派，宗门内肯定有禁空禁制限制的。
　　半个时辰后，临姑带着莫无忌来到一座高峰外面的禁制处停下。在禁制外面的一块高大石碑上写着‘问月峰’三个字，莫无忌估计临姑应该就住在问月峰。
　　禁制很快被打开，一名清秀的女子站在入口处对临姑躬身施礼，“傲松见过临姑师姐。”
　　临姑也回了一礼问道，“傲松，我娘好些了吗？”
　　傲松脸色凄然的摇了摇头，“师父的灵络依然在涅化中，而且涅化速度越来越快。数天前，门主过来了一趟。门主也是束手无策，后来门主离开了宗门，说去丹道仙盟请一个丹帝过来看看。”
　　傲松情绪低落的说完后，更是低下了头。
　　莫无忌在一边没有说话，他听到灵络涅化，心里就是一动。他拥有储神络，储神络可以完美的修复他的脉络，想必灵络也可以修复。
　　倒是这傲松，居然是临姑母亲的弟子。这个女子看起来倒是有一种知性美，举止投足之间，都有一种完美的修养。更让莫无忌惊讶的是，这个傲松的修为居然是大乙仙。比临姑的修为还要高了一些。
　　修为比临姑高，还叫临姑师姐。在莫无忌看来，应该是临姑为了进入破碎界，这才压制住了自己的修为。因为如此，才被傲松超过。
　　“我师父出关了吗？”临姑一边疾步走进去，一边询问道。
　　傲松叹了口气，“没有，孤师伯闭关后，就一直没有出来过。”
　　临姑急匆匆的走进去，也没有介绍莫无忌。尽管如此，傲松依然对莫无忌微微欠身，然后让开了一步。
　　问月峰上的建筑本来就很简单，前后加起来不过七八个建筑连在一起。
　　莫无忌跟着临姑沿着一条弯曲的石路转了几下，就进入了一间极为精致的屋子。
　　屋子外面全部是各种花草，这个地方不但仙灵气浓郁到极点，各种花香和仙灵草的清香，更是让人心旷神怡。
　　屋子里面也收拾的干干净净，在屋子靠里的位置，有一间仙香木床，床的外面是极细的丝绦垂下。一名脸色苍白的女子躺在床上，这名女子除了脸色苍白外，容貌甚至比临姑还要美貌三分。
　　在她周围，甚至还带着一种难以言喻的灵性韵味。
　　“娘。”看见这脸色苍白的美丽女子，临姑一步就跨到了床边，跪倒在地，眼泪忍不住落了下来。
　　傲松也是脸色黯然，凄然的站在一边。莫无忌却能看出来，临姑不在的时候，傲松将临姑的母亲照料的很好。
　　“临姑，你回来啦。”仙香木榻上的女子勉强的睁开眼睛，露出一丝笑容，有些吃力的说了一句。
　　“是，娘亲，我回来了。我请了一个很厉害的丹师来，我相信他有办法救你的。”临姑说着指向了莫无忌。
　　莫无忌的目光并没有跟随过去，而是落在了那仙香木榻边。


第五百六十章 临姑母亲的病
　　临姑的母亲似乎并没有在意莫无忌的失礼，也没有在意莫无忌年纪太轻，只是笑了笑说道，“还要麻烦你远路和临姑一起来这里，真是过意不去。”
　　莫无忌回过神来，赶紧上前抱拳说道，“前辈言重了，临姑帮我太多，我只担心自己实力低微，无法为前辈治病。”
　　临姑的母亲平静的笑了笑，“没有关系，就算是修炼到了仙帝，生死也不是自己能够掌控的，更何况我等距离仙帝还遥遥无期。”
　　莫无忌点点头，对临姑说道，“临姑，你出去一下，我想单独为伯母检查一下病情。”
　　临姑站了起来，她的眼圈有些红。倒是一边的傲松微微皱眉，随即轻声细语地说道，“这位仙医，不是我和临姑不相信你，只是看病为何需要我们避开？师父如同我的母亲一般，我和临姑在这里并不会影响到你看病的。”
　　尽管傲松的话语很轻细，那意思莫无忌已经听了出来，那就是她和临姑倒是不需要让开，反而是自己一个男子，单独为临姑的母亲治病，她不大放心。
　　临姑连忙说道，“傲松师妹，莫大哥为人光临磊落，我们就站在外面等候一下吧。”
　　听到临姑都这样说，傲松虽然还是有些不大放心，也只能点点头，和临姑走了出去。
　　在傲松和临姑走出去后，莫无忌抬手就打出了数道隔音和隐匿禁制，将里面的一切情景都隐匿起来。
　　看见莫无忌打出禁制，傲松又要去询问莫无忌，却被临姑拉住。对莫无忌，临姑是绝对的信任。
　　“你能先将具体的情况和我说一下吗？”打上这些禁制后，莫无忌才坐在床边问道。
　　临姑的母亲虽说没有看不起莫无忌，但是她修养到家，不要说莫无忌是临姑远路邀请回来的，就算是随便遇见的一个仙医，她也不会给脸色给莫无忌看。
　　现在看见莫无忌抬手的几道禁制，她就知道自己小看了莫无忌。这几道随手的禁制，不要说临姑做不出来，她也不一定做的出来。也许她的修为比莫无忌要高出无数，在阵道禁制一方面，她肯定自己远远不如眼前的这个莫无忌。
　　见临姑的母亲犹豫，莫无忌赶紧又补充了一句道，“前辈，我叫莫无忌，算是一个丹师，和临姑也是非常好的朋友。请前辈不必顾虑，无论是任何话，今天也都不会传出去。”
　　临姑的母亲挣扎着挪动了一下身体，以示尊重，这才柔弱地说道，“莫丹师，临姑能将你请来，肯定是看中了你的能力。临姑是我的女儿，虽然最近几年她一直跟随着师父修炼，我对她的心性却非常了解，她不是随便就会相信一个人的。
　　我不过是痴长你几岁，实在是当不了前辈，我俗家姓名叫石谷兰。若是你看的起我，就叫我一句兰姨吧。咱们修仙之人，乃是逆天而行，没有那么多的繁琐讲究。”
　　“好，兰姨。”莫无忌点点头，没有在意。他和丹帝都是称兄道弟，这点小小事他自然不会放在心中。
　　石谷兰露出一个满意的眼神，这才说道，“那年我刚刚产下临姑，所以单独去寻找仙木髓，结果我以为被跗神冥毒侵入身体，尽管我当即就赶了回来，依然是晚了一步。过了一段时间后我的识海开始凝固，骨骼变黑，灵络渐渐的涅化。宗门花费了大量的气力，就是临姑的师父孤也消耗了大量的时间和精力，依然无法治好我……”
　　“前辈是中毒了？”莫无忌暗道如果真的是中毒了，那就好办了。他什么毒不能疗？只是石谷兰的语气似乎并不是中毒。
　　至于石谷兰说的跗神冥毒，莫无忌也清楚。这种毒无色无味，极难发现。一旦中了这种毒，识海将渐渐的凝固收缩，骨骼变黑，灵络涅化，修为减弱，最后变成一点修为都没有的寻常之人，然后死去。
　　石谷兰说产下临姑后去寻找仙木髓，显然是想要为临姑更改资质。仙木髓还有一个重要的用途，就是拿来为刚出生的婴儿洗浴，可以让其资质变得优秀无比。临姑是八星天才，肌肤犹如凝脂一般光滑，很有可能被仙木髓洗过。
　　听到莫无忌的话，石谷兰摇了摇头，“最初的时候我和宗主，还有临姑的师父都认为我是中毒了。但后来一名极为有名的仙医来到了魔月仙门，那名仙医帮我看了一下，他说我并不是中的跗神冥毒，而是病了。”
　　“那他说是什么病？”莫无忌赶紧问道。
　　石谷兰叹了口气，“他还没有来得及说，就出事情了。当时诸神仙域仑采仙帝的爱妃重病，仑采仙帝强行召唤数个仙域的顶级仙医和丹师前去为他爱妃看病。只是那一去之后，就再也没有了那个仙医的消息。”
　　莫无忌心道，这仑采仙帝好霸道。那个仙医在帮石谷兰看病，以石谷兰的地位，他居然说召唤去就召唤去。这么多年没有消息，估计是凶多吉少了。
　　石谷兰看出来了莫无忌的疑惑，说道，“那个仙医叫程谦河，是七大仙域九大仙医之一。仑采仙帝自然要召唤过去，不要说他，其余的仙医，估计也都被仑采仙帝召唤走了。”
　　“这人我听说过。”莫无忌点点头，程谦河的名字他还真听说过，好像是寒青茹告诉他的。这人的名字都传到了永璎角，可见是多么厉害。
　　莫无忌说道，“兰姨，可否将你的手腕给我搭搭脉？”
　　莫无忌是不会搭脉的，但他有化毒络，他可以感受一下石谷兰是不是中毒。
　　石谷兰嗯了一声，将手腕拿了出来。她的手腕苍白的连一丝血丝都没有。手腕一拿出来，莫无忌就能看见肌肤下漆黑的骨头。
　　可见石谷兰病的的确是很厉害了，换句话说，如果再没有人帮她治病，她应该也坚持不了多久。
　　莫无忌的手一落在石谷兰的手腕上，化毒络就是轻微的一跳，随即就恢复了正常。
　　化毒络并没有主动去化毒，莫无忌已清楚，石谷兰的确是中毒，而且这毒厉害到他的化毒络都不愿意主动去招惹。
　　莫无忌的储神络神念在石谷兰的体内转了一下，很快他就再次有了发现。石谷兰的体内有一种顶级仙灵草的成分，这种仙灵草叫着边魄草。
　　边魄草是六级仙灵草，不过这种仙灵草的价值极低，因为这种仙灵草不能入丹，只能煮茶或者是酿酒。这种仙灵草煮的茶，可以壮大修士神魂，对神念增加有一些用处。
　　只是这种用处很小，而且口感不是很好，所以一般极少有修士使用这种仙灵草煮茶和酿酒。
　　石谷兰体内不但有这种仙灵草的痕迹，还很多。莫无忌的目光落在了旁边桌子上的一盏茶壶上，他的神念很快就查探到了这茶壶中是加了边魄草后煮的茶。
　　莫无忌拿出一个杯子，从这茶壶中倒了一杯茶一饮而尽。
　　不是他要喝这个茶试试看，而是因为石谷兰的病情，喝边魄草根本就没有任何用处。
　　况草木石上关于边魄草还有几个字注明，忌冥香木。
　　冥香木草木石上也有介绍，无论是外观形状还是味道，都和仙香木一模一样。甚至连作用都差不多，可以安心定神。不过冥香木和仙香木还是有一点点区别的，那一点点区别就是冥香木吸收暗冥气息。所以时间稍微长一些，就会在表面附着一些淡淡的黑斑。
　　这种黑斑只要轻轻一擦就根本看不到了，而仙香木根本就不会附着这种黑斑。不要说黑斑，就算是灰尘落在仙香木上，也会自动滑开。所以仙香木根本就不用擦，也是常年保持干净清爽，清香净神。
　　莫无忌之前之所以盯着仙香木榻边缘，是因为他很是奇怪，仙香木的边缘怎么可能有灰尘附着在上面，还不是一处两处。
　　看见莫无忌喝了一口自己喝的壮神茶，石谷兰有些疑惑。她只是目光中多了一种沉思，却并没有询问。
　　一杯茶被莫无忌喝下后，莫无忌果然感受到了一种壮大神魂的气息充彻过来。尽管这种气息很是微弱，却真实存在。看样子边魄草的确可以壮大修士神魂，不但如此，还没有任何副作用。
　　莫无忌将手贴在了冥香木上，却依然是没有任何反应。
　　莫无忌微微皱眉，草木石上介绍边魄草和冥香木有冲突，他并不知道这冲突在什么地方。
　　足足十多个呼吸时间过去，莫无忌也没有半点感应。他将手指移到那一处黑点所在的地方，这次他的手刚刚落在上面，他的化毒络就轻微的一跳，随即就再次恢复了平静。
　　莫无忌立即运转化毒络，化毒络和身体的其余脉络形成了周天运行，片刻后，莫无忌就在自己的体内找到了一丝甚至察觉不到的毒性。
　　莫无忌收回了手心里暗叹，这东西果然厉害，连自己的化毒络都不愿意主动去卷。而且中了这毒的情景，真的是类似跗神冥毒。
　　“兰姨，可以和我说说你的弟子傲松吗？她为人如何？来自哪里？”莫无忌知道石谷兰的病，可不是仅仅化去毒那么简单。


第五百六十一章 治病
　　石谷兰微微一怔，她是什么人，莫无忌随口一问，她就明白了莫无忌的意思。莫无忌居然怀疑她的弟子傲松，她立即摇了摇头。
　　可以说在她心里，傲松和女儿临姑的地位几乎差不多。女儿常年在外面为她寻找修复灵络的仙灵草，还有寻找仙医为她治病，照顾在她身边的就是傲松。
　　就在石谷兰想要说话的时候，莫无忌布置的禁制被触动了。
　　傲松的声音传来，“莫大师，我能不能进来了？”
　　莫无忌微微皱眉，他没有说话。
　　石谷兰叹了口气，如果说在一息之前，她还觉得傲松不会有任何问题，那现在她的念头动摇了。
　　傲松修炼到今天，难道不知道仙医治病最怕打搅吗？
　　“莫丹师，你打开禁制，让傲松进来一下吧。”石谷兰语气有些低落，甚至带着一丝凄切。
　　莫无忌打开禁制，傲松立即就跨入了房间，随即就焦急的问道，“莫大师，我师父的病如何？能有办法吗？”
　　她的声音依然柔和，带和一种关心的急切，让莫无忌都想问一句，这个女人是好莱坞穿越来的吗？
　　莫无忌叹了口气说道，“本来还有一点头绪的，可惜被你一打搅，我又没有了任何头绪。你说你是希望我为你师父治病呢，还是不希望。如果不希望的话，我马上就走，不会继续留在这里。”
　　傲松脸上出现了一抹尴尬，赶紧说道，“我自然是希望莫大师能将我师父的病治好，我就怕我师父的病情会加重……对不起啊，莫大师，我不是针对你的意思。”
　　尽管傲松嘴里说的吞吞吐吐，傻瓜都可以听出她是担心莫无忌让石谷兰的病情加重了。
　　莫无忌淡淡说道，“我就算是治不好你师父，也不会让她加重病情。临姑……”
　　最后两个字莫无忌是在叫临姑过来，这个女人他实在是有些烦了。
　　傲松赶紧说道，“临姑去看望孤师伯去了，应该很快就会回来。”
　　“好，那你先出去吧，我继续为你师父看病。”莫无忌语气有些冷淡。
　　傲松再次道歉了一下后，这才小心的退了出去。
　　傲松一出去，魔物就直接再次打上禁制，同时发出了一道讯息。
　　“你是给临姑发的讯息？”傲松进来后，石谷兰并没有说话，现在莫无忌发出一道讯息，她才主动询问了一句。
　　莫无忌点点头，“是的，我担心临姑一回来，就会被傲松鼓动，然后再来打搅我一次。”
　　石谷兰没有再问，而是说道，“傲松是我一个故人的女儿，故人陨落后，我就将她带回来，当成自己的女儿收留了。”
　　石谷兰说的很模糊，莫无忌并不想知道具体的情景。只是说道，“兰姨，你的病我的确可以治疗。但是治好了后，你还有一个恢复期。如果你继续让傲松在你身边，再厉害的人来这里，也治不好你的病。”
　　“可以告诉我原因吗？”石谷兰问道。
　　莫无忌指着她睡着的床说道，“这张床不是仙香木的，而是冥香木的。你平时喝的仙茶是边魄草所泡。若是我没有猜错的话，这张床是傲松送进来的。而傲松每天都会为你擦拭这床的边边角角，同时边魄草也是傲松主动为你泡的。”
　　石谷兰一呆，虽然这张床并不是傲松送来的，但莫无忌的第二句话说对了。傲松的确是每天来擦拭这床的边边角角，还做的一丝不苟，没有半点不耐烦。尽管她和傲松说过很多次，只是每一次说了之后傲松都还是一如既往的来擦拭这张床。
　　至于边魄草，那的确是傲松想到的，她说这东西泡茶可以壮大神魂。事实的确也是如此。
　　见石谷兰发愣，莫无忌索性说道，“这两样东西结合在一起，应该会产生一种类似于跗神冥毒的毒性。连中毒症状，也和跗神冥毒差不多。程谦河仙医说这毒不是跗神冥毒，也并没有说错。其实傲松并不懂，如果她懂的话，根本就不需要继续给你泡边魄草的茶了。继续让你喝边魄草，和现在的效果并不会让你加快速度陨落。换句话说，你身上的毒已完全转化为了一种病，这种病就是识海凝固，灵络涅化。所以单纯的解毒，根本就治不好你。”
　　“你能治好我？”石谷兰惊异的盯着莫无忌。
　　莫无忌点点头，“我可以治好你，甚至只需要一天时间。但是我治疗你的时候，不能有任何人打搅，而且你必须是在失去意识的情况下。”
　　莫无忌要用化毒络为石谷兰化去体内的毒，同时还要用储神络帮助石谷兰修复涅化的灵络。这种手段，也只有他有。
　　至于石谷兰凝固的识海，那反而不是问题。一旦石谷兰的毒被去掉，灵络被修复，她的识海会自动恢复。无论是储神络，还是化毒络，这都是莫无忌最大的秘密。他绝对不会将这个秘密告诉石谷兰，哪怕石谷兰是临姑的母亲，那也不行。
　　“好，那你现在就帮我治疗。”石谷兰毫不犹豫地说道。
　　莫无忌点点头，他并没有马上动手，而是再次发出了一道讯息。这才开始布置周围的禁制。
　　……
　　临姑很是奇怪，她收到了莫无忌的一道讯息，讯息有些古怪，就是如果相信他，就不要打搅他为他母亲治病。
　　临姑自然是相信莫无忌的，就算是莫无忌不发这道讯息，她也不会去打搅莫无忌为自己的母亲看病。
　　她可不知道，在傲松劝她去看一下师父的空隙中，傲松已经去触动过一次禁制。
　　之所以奇怪，是因为这道讯息之后，莫无忌再次发了一道讯息过来，讯息的内容很简单，“我疗伤的过程中，就算是天塌下来了，也不要来打搅。”
　　接连两道讯息传来，尽管临姑不明白莫无忌为何如此谨慎，她却是明白了莫无忌的意思。因为莫无忌知道她不会去触碰禁制，之所以发两道讯息，应该是让她不要让傲松进去。
　　想到之前自己离开的时候，傲松师妹的确有些担心莫无忌，临姑下意识的加快了脚步，她还真担心傲松师妹去触碰莫无忌设下来的禁制。
　　“师姐，孤师伯有消息吗？”临姑一来到母亲房间外面，傲松就有些担忧的问了一句。
　　“我师父还在闭关，傲松，你似乎看起来有些担忧？”临姑自然看得出来傲松的担忧。
　　傲松摇了摇头，“我也不知道怎么回事，总是担心师父。那个莫大师终究是年轻了一些，我，唉……”
　　临姑听到傲松因为莫无忌的年龄怀疑，赶紧说道，“傲松你不用担心，莫大哥的能力我亲眼见到过，就算是丹帝过来，也不一定能做的比他更好。”
　　傲松眼里的惊芒一闪而逝，随后就露出了一个轻松的眼神。
　　……
　　禁制中，石谷兰早已失去了知觉，莫无忌已经在全力驱动化毒络为石谷兰炼化毒气。
　　一道道乌黑的气息在化毒络的周天运行下，被带动起来，最后凝聚起来，化成墨黑色液体从石谷兰的指尖被逼落。
　　莫无忌这次仅仅是逼毒，他并没有去将这些毒气转为仙灵气。一个这样做太浪费时间，第二个这不是他自己中毒。他自己中毒，化毒络可以和其余的一百零七条灵络形成数个小周天，然后再完全形一个大周天。这样他解毒最多只需要一个时辰不到就行，但现在，他要花费一天时间，而且还不能将毒性转化为仙灵气。
　　毒气化成了液体，被莫无忌逼落全部装进了玉瓶中。原本莫无忌预计一天时间可以彻底的恢复石谷兰，现在一天时间过去，他不过堪堪将石谷兰体内的毒全部用化毒络带走。之后修复灵络，莫无忌再次用了一天多时间。
　　好在石谷兰的修为本来就几近于无，她的灵络也没有什么仙元流动。被涅化的灵络并不多，才数条而已。
　　整整两天多时间，莫无忌才将石谷兰的灵络完全修复。
　　解去毒性，修复了灵络后，莫无忌随手送出数道生机，一股清新生机气息流入石谷兰的紫府，石谷兰睁开了眼睛。
　　她一睁开眼睛，就感受到了体内的不同。数十年都没有感受过仙灵气的洗涤了，现在她竟然可以再次轻松的吸收仙灵气。然后仙灵气在她的体内形成了一个周天循环，被凝固的识海，也在这个时候迅速的融化、恢复……
　　“我已经好了？你真的治好了我，居然是真的……”石谷兰抬起手，再也看不见洁白肌肤下的黑色骨骼，她忍不住泪流满面的喃喃自语。
　　没有人能体会此刻她的心情，作为一个修仙者，不能修炼，只能等死的心情，那简直是一种非人的折磨。
　　仅仅十多个呼吸时间，石谷兰就坐了起来。莫无忌很清楚，因为是他出手治疗，他用的是化毒络和储神络。石谷兰其实并没有伤及根本，最多只要闭关几年时间，就可以彻底的恢复。
　　“这张冥香木床要不要收起来？”救回了石谷兰，莫无忌急着要离开魔月仙门，主动提醒了一句沉浸在惊喜中的石谷兰。
　　石谷兰回过神来，她眼里充满了感激，然后摇了摇头，“不用收起来了，你帮我将临姑和傲松叫进来吧。”


第五百六十二章 就没有想过怕你
　　“娘，你……”看见石谷兰坐下了起来，而且再也看不见肌肤下面骨头的黑色，临姑哪里还不知道发生了什么事情，当即就激动的流下了眼泪。
　　在她心里，母亲之所以躺在病床上百多年，就是因为为她去寻找仙木髓造成的。如果母亲的病不能治好，她一辈子恐怕都无法安心下来。
　　傲松一样是当场怔住，眼里闪过一丝惊慌，随即就惊喜地说道，“我去告诉大长老。”
　　说完，她转身就走。莫无忌看向了石谷兰，他想要看看石谷兰会不会留下傲松，石谷兰眼里闪过一丝黯然，对莫无忌摇了摇头。
　　显然她也知道傲松是想要逃离魔月仙门了，既然莫无忌治好了石谷兰的病，那就说明她做的事情，已经被石谷兰知道。
　　石谷兰之所以将傲松叫进来，也没有更换冥香木床，心里还存着最后一丝幻想，想要让傲松醒悟过来，向她道个歉，然后这件事就这样揭过。
　　不得不说石谷兰的大度，傲松这样害她，她还等着傲松回心转意。若是换成莫无忌，他绝对不会这样大度。
　　地球史书记载有这样一件事，当时寒山询问拾得：“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骂我、骗我、我要如何处置？”
　　拾得回答寒山：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不可理他，再待几年，你且看他。”
　　拾得这是一种精神胜利法，的确这种方法可以安慰自己。也确实是有一部分人因为这样，最后沦落的一无所有，被人唾弃。但同样有一部分人，最后说不定比你过的更好。
　　石谷兰让傲松离开，就是要对害她的傲松忍让和放弃寻仇。
　　要换成莫无忌来回答寒山，那就是，“你就揍他、揍他，再揍他。如果打不过，过几年再来揍他、揍他、继续揍他！”
　　让莫无忌疑惑的是，被石谷兰放过的傲松只是走到门口，就突然停了下来。她缓缓转头，脸上再也没有了之前的那种惊喜和激动。而是平静无波的看着石谷兰和莫无忌说道，“我倒是忘了，你们三个的实力加起来现在应该也不够我看的。”
　　傲松是大乙仙，莫无忌玄仙初期，临姑是玄仙圆满。石谷兰刚刚康复，要恢复修为，至少还要有几年时间。
　　“傲松师妹，你……”听到傲松的话，临姑呆住了，她怔怔的看着傲松，完全不知道发生了什么事情。
　　傲松就好像没有看见临姑，甚至也没有听到临姑的话一般，走回了几步站住，才一张手说道，“石谷兰，想必你已经知道你的病是怎么来的了吧？原本我还想成全一下你的传道之恩，让你安静的离开。既然你不愿意，那就别怪我动手了。”
　　一柄弯如圆月的淡弱光芒出现在傲松的手心，那一道淡弱光芒就好像虚无一般。莫无忌很清楚，那不是虚无，也不是什么法术，而是一件真正的仙器。
　　“是你害我娘，你这个狼心狗肺的东西……”反应过来的临姑顿时睚眦欲裂，疯狂的就要冲向傲松。
　　莫无忌一把拉住了临姑，平静地说道，“让我来。”
　　他知道临姑肯定不是傲松的对手，这样冲上去，那是找死。
　　临姑见识过莫无忌一刀差点劈杀一名大乙仙初期的事情，她冷静下来，没有继续冲上去，而是抓出自己的法宝，走到石谷兰的床边。一旦莫无忌和傲松打起来，她要时刻保护着石谷兰。
　　石谷兰张手抓向自己的戒指，然后她的脸色就变了。她之所以敢让傲松进来，就是因为她的戒指中还有一枚八级攻击符。不要说一个傲松，就算是一百个傲松过来，她也可以轻松制住。
　　此时她拿戒指中东西的时候，这才发现自己戒指中的禁制，现在她还打不开。她的识海还才刚刚活过来，想要伸展神识，最快也要一天时间。要激发这枚符箓，至少还有半个多月时间。她病刚刚好，还没有习惯能吸收仙灵气不能用神念的身体。
　　“等等，傲松，让莫丹师和临姑离开，我任凭你处置。”石谷兰比临姑的反应要迅速多了，她明白了三人加起来也不是傲松对手后，当机就下定了决心。
　　莫无忌伸手拦住了还要说话的石谷兰，一柄暗灰色的宽背长刀出现在他的手中，“傲松，我既然敢当着你的面医好兰姨，就没有想过怕你。要动手就过来吧，让我看看你这个大乙仙到底有几斤几两。”
　　傲松一看就是大乙仙，莫无忌如果连这一点都想不到，他岂能活到今天？说实在话，他根本就不惧傲松。若是他惧怕傲松，就不会当场医好石谷兰。
　　“临姑，你赶紧带着莫丹师走，我……”石谷兰见傲松根本就没有半点要放手的意思，挣扎着动了一下，无奈她太过虚弱了。
　　傲松杀气环绕，大乙仙领域铺天盖地的卷向了莫无忌。如果不是莫无忌，她根本就不需要做这些。
　　莫无忌的领域同样轰了出去，莫无忌的领域是漩涡领域。哪怕傲松的大乙仙领域比莫无忌的领域等级高出很多，但和莫无忌的领域一相撞，傲松立即就感受到了一股强大的漩涡力量开始撕扯她的领域。
　　莫无忌更是一句废话都没有，手中的宽背长刀一刀劈出。面对大乙仙，莫无忌可没有半点留手。
　　狂暴的仙元卷起，带起数丈刀芒。刀芒被莫无忌压缩起来，杀意更是磅礴惊人。
　　“咔！”傲松的领域本来就被莫无忌的领域撕扯的摇摇欲坠，现在莫无忌一刀劈下，她的领域直接裂开。
　　渗透心魂的刀芒劈了过来，傲松下意识的打了个冷战。动手前，她之所以没有将莫无忌看在眼中。那是因为莫无忌才玄仙初期，而且莫无忌周身没后半点灵韵环绕，一看就是一个垃圾资质的家伙。
　　她哪里想到莫无忌如此可怕，仅仅是伸展了领域和劈出一刀，就让她完全落在下风，甚至还有性命之忧。
　　到了这个时候，傲松再也没有半点轻视莫无忌的想法，手中的淡弱半月刀芒闪耀起来，化成了一道实质的弯月锋芒挡向了莫无忌落下来的杀意刀痕。
　　“轰！”两道杀芒撞击在一起，周围的禁制直接化成废墟，一道撕裂的刀气冲天而起。
　　傲松被莫无忌强悍的杀意直接轰飞了出去，撞击在了门边的禁制上。
　　一道血痕从傲松的眉心到下巴，鲜血渗透出来，滴落在地。莫无忌的刀芒再强盛一点点，或者说傲松只要稍微慢了一点点，那莫无忌这一刀就直接劈开了她的脑袋。
　　傲松再也不敢上前和莫无忌动手，可是莫无忌却不会放过这个女人，他虚空往前一步跨向了傲松，手中的长刀再次卷起，同时他的漩涡领域更是疯狂的席卷了周围的空间。
　　他的杀意已起，此刻的傲松在他眼里就是一个死人。
　　傲松感受到了周围空间的变化，她的眼里闪现出一抹灰色。她没有想到莫无忌厉害到如此地步，最初她还以为莫无忌是隐匿了修为，在和莫无忌对了一刀后，她很清楚，莫无忌是真正的玄仙初期。
　　玄仙修士可以抗衡大乙仙，她不是没有听说过。那都是玄仙圆满对抗大乙仙初期，而且是一般的大乙仙。
　　她虽不算是强悍的大乙仙，可她也不是那种最差的大乙仙。而眼前这个玄仙，应该不到玄仙中期。
　　这种实力何止是骇人听闻？她一咬牙，就要施展出压箱底的东西，莫无忌再厉害，也只是一个玄仙而已。
　　石谷兰这才反应过来，她眼里一样是闪现出一丝骇然，她同样没有见识过莫无忌如此厉害的玄仙修士。难怪临姑没有上前帮助莫无忌，反而退到了她的身边。看样子临姑早就知道莫无忌的实力很强，根本就不是一般的大乙仙可以相抗衡。
　　莫无忌第二刀的杀意更是爆棚，这种爆棚的杀意，就算是石谷兰和临姑都可以清晰的感受到。
　　“莫丹师，请放了她一次，让她走吧……”石谷兰艰难地说道，她最终还是忍不住为傲松求了一个人情。
　　莫无忌心里叹了口气，按照他的想法，他是不会放过傲松的，既然临姑的母亲开口，她也不好继续动手，只能松开了自己的领域和周围空间的杀意压制。
　　几乎是在莫无忌松开领域和空间压制的瞬间，傲松就放弃了硬抗，直接遁开，莫无忌那看似劈开虚空的刀芒将她的身影都劈成了两半。
　　挣脱了莫无忌的必杀一招，也知道莫无忌手下留情，傲松还是放弃了继续动手的念头，迅速遁走。
　　她回过神来，也许可以和莫无忌对战一会，不过莫无忌的这种实力，最终她还是必死无疑。
　　莫无忌没有追杀，只是将长刀送入戒指，抬头看向了天空。
　　一名灰袍中年男子从虚空中一步踏下，莫无忌立即退后了数步。他知道这家伙应该是被自己动手的威势引来的，这个家伙至少是一个仙王强者，面对这种强者，他是被秒杀的份。


第五百六十三章 六轮墟漩涡
　　“兰师姐，你已经康复了？”灰袍中年男子看见坐起来的石谷兰，立即惊喜的叫了一句。以至于莫无忌劈出来的杀意刀痕都没有来得及询问。
　　“泉峰，你来啦。”石谷兰脸上的惊异还有失落此刻都隐匿起来，“是临姑将莫丹师从远地请来，将我治好。”
　　叫泉峰的中年男子目光四处扫了一圈，这才问道，“临姑，你请来的那位莫丹师前辈离开了吗？”
　　临姑赶紧上前说道，“峰师叔，莫大哥还在。”
　　说着指了指莫无忌。
　　“你就是莫大师……”泉峰强行将前辈两个字咽了下去，“兰师姐的病是你治愈的？”
　　莫无忌的年龄的确不能称之为前辈，一看就知道比临姑还要年轻的修士，而且修为也比临姑弱的太多。
　　莫无忌一抱拳说道，“大师不敢当，我正是莫无忌。兰姨的确是我治愈的。”
　　泉峰眼里闪现出狂喜，随即对莫无忌躬身一礼说道，“莫大师，我有一个朋友也是和兰师姐差不多的情况，能不能请你也去帮忙看一看？”
　　莫无忌歉意地说道，“真是很抱歉，我暂时还有急事要去办。就算是要去看，也要等我将这件事办完再说。”
　　虽然泉峰很想莫无忌马上就和他一起过去，还是忍住了内心的焦急，“当然，当然，自然是以莫大师的事情为主。不知道莫大师有什么事情，可否需要我泉峰代劳？”
　　临姑在一边说道，“峰师叔，莫大哥要去凝魂仙琼池。”
　　泉峰心里一惊，赶紧问道，“临姑，你前段时间发讯息回来，说要一个去凝魂仙琼池的名额……”
　　不等泉峰说完，临姑就施礼说道，“是的，我答应了莫大哥这件事，要帮莫大哥要一个凝魂仙琼池的名额。”
　　“那个，莫大师……”泉峰有些尴尬的看向莫无忌问道，“你治病需要很长时间吗？”
　　莫无忌一听这话，就明白了泉峰的意思，他很快就回答道，“也不一定，有时候需要很长时间，有时候只要数月，甚至更短。”
　　之所以在去凝魂仙琼池之前来帮临姑治病，那是因为他欠下了临姑的人情。凝魂仙琼池是临姑帮忙的，连去永璎仙域的蕴仙仙谷，也是临姑告诉他，他才有机会获得冥心神花。泉峰的意思想让他先去帮忙看病，再去凝魂仙琼池，他不可能答应的。
　　果然泉峰有些忐忑的问道，“莫大师，能不能看在临姑的面子上，帮我的朋友先看看病，你放心，无论你需要我帮助什么，只要我泉峰能做到，我一定帮你做到。”
　　如果是去别的地方，泉峰等莫无忌去过再回来也没有关系，可是去凝魂仙琼池，那个地方就算是仙帝运气不好，也有可能陨落。他如何敢让莫无忌去过后再回来帮他？
　　莫无忌这种有本事的大师，他以后就是能遇见也是凤毛麟角的事情。况且遇见了，人家也肯定是知名的大师，他泉峰不过一个仙王而已，能请得动这种大师？
　　莫无忌岂能听不出来泉峰的意思，他的脸色一沉。无论如何，他也不会因为别的事情再推迟自己去凝魂仙琼池。哪怕临姑的名额是从泉峰这里弄来的，他也不会去。因为他欠下临姑的已经归还了，帮助石谷兰治好了病，足以归还临姑的恩情。
　　石谷兰看出来了莫无忌有些不高兴，莫无忌这种有本事又不显山露水的年轻修士，将来必定是一方强者，甚至是不弱于仙帝的存在。这种人只能结交，绝不能交恶。
　　所以她立即打岔说道，“泉峰，既然莫丹师有急事，那就等莫丹师将事情办完后再说吧。”
　　“对，对，是我想差了。”泉峰也知道自己刚才的话不妥，赶紧向莫无忌道歉。
　　临姑清楚莫无忌的意思，她赶紧躬身施礼说道，“泉峰师叔，我这就带莫大哥去凝魂仙琼池，我母亲病刚刚痊愈，修为是一点都没有剩下，还请泉峰师叔将我母亲送到疗养峰去闭关。”
　　她并没有说傲松的事情，这种事情等她离开，母亲自然会和泉峰师叔说。
　　“临姑你放心吧，兰师姐的修为恢复，我会当成第一要事来看待，你尽管送莫大师前去凝魂仙琼池。等莫大师的事情办完后，再请莫大师来我魔月仙门做客。”泉峰说道。
　　临姑再次和母亲说了几句告辞的话后，匆匆带着莫无忌离去。她清楚莫无忌心里很着急，莫无忌帮她母亲将病看好，任何事情她都愿意帮忙去做。更不要说只是快点带莫无忌去凝魂仙琼池而已。
　　莫无忌和临姑两人离开后，泉峰这才想起了自己看见的那一道刀气杀意，还有眼前被刀痕劈开的痕迹，赶紧问道，“兰师姐，刚才有人在这里动手是怎么回事？还有这里刀痕是谁弄出来的？”
　　“是傲松对我下毒……”
　　石谷兰仅仅说了半句话，泉峰就反应过来，大惊问道，“那是谁挡住了傲松？”
　　傲松不久前晋级到了大乙仙，石谷兰大病刚刚愈合，一看就知道根本就没有任何战斗能力。既然如此，那又是谁挡住了傲松？
　　“是莫丹师，到现在我都不敢相信莫丹师能够挡住傲松，而且还看似很轻松的样子。”石谷兰的语气依然有些震撼。
　　“难道他隐匿了修为？”泉峰的神念再次落在了那一道刀痕上，上面依然有淡淡的杀意萦绕。
　　石谷兰摇了摇头，“没有，他不但没有隐匿修为，应该还只是玄仙中期。我认为他的实力，就算是魔仙门的第一后起之秀陆嘉之也不会他的对手。后辈中能和他抗衡的，我估计只有罗凌仙域大剑道的方十江了。”
　　泉峰倒吸了一口冷气，良久才说道，“好厉害……此人到底是何来历？”
　　石谷兰答道，“我也不知道，临姑请他足足花费了一年多时间。他来这里治好我的病，震走傲松后，就和临姑离开，你刚才也看见了，他似乎很着急去凝魂仙琼池。也不知道他的什么重要亲人失落了神魂。”
　　“对了，我来的时候，似乎看见傲松急切的冲出去，你放过了她？”直到这个时候，泉峰才想起傲松离开的事情。
　　石谷兰再次叹了口气，没有回答这句话。泉峰已然明白，石谷兰是不想再提起傲松的事情。
　　……
　　在六轮仙域，临姑的身份就是一个招牌。莫无忌和临姑进入依星仙城后，只要是临姑拿出了身份牌，办理任何事情都是畅通无阻。甚至两人乘坐到六轮墟的传送阵，也是提前被送走，不需要排队。
　　六轮墟可不仅仅只是凝魂仙琼池所在的地方，这里更是有众多的宝物矿石，运气好的修士，甚至还能在这里找到一些远古大能的洞府。
　　也正因为如此，来往六轮墟的修士非常多。往往购买了传送阵票，还要等个一两天时间。
　　……
　　六轮墟，虽说还在六轮仙域范围，实际上是处于边缘地带。六轮墟其实就和大海一般，悬浮在上面的东西也类似于大海中浮着的零碎冰山。
　　实际上这些和碎冰一样悬浮在六轮墟中的东西，就是一些陆地。这无数的陆地中有的大如星球，有的小如鸡子。无论是比星球还大的陆地或者是比鸡子还要小的石块，都有可能存在无尽的宝物。那小如鸡子的石块，很有可能就是一个比星球还要大的世界。
　　所以无数年来，无数的修士在这里找到了无数的宝物。
　　凝魂仙琼池位于六轮墟的最深处，还是在六轮墟最危险的地方，六轮漩涡中下去。
　　此时莫无忌的飞梭在六轮墟中急速前进，在这一片灰色的虚空墟地中，飞梭犹如扭曲的光芒，绕过一个不规则的弯曲轨迹，消失在六轮墟的深处。
　　尽管有许多人看见这急速前进的飞梭，并没有人上前来阻拦。能控制这种飞梭的，显然不是寻常修士。
　　两个月后，飞梭停了下来，莫无忌和临姑的前面是一片巨大的虚空漩涡。
　　莫无忌就好像站在底部破碎了一个巨大洞的太平洋上方，漏下去的海水形成了一个巨无霸漏斗漩涡。不过此刻在莫无忌面前的漩涡，不是海水漩涡，而是一种由各种虚空刃芒组成的漩涡。
　　站在这漩涡外面，就算是神念渗透进去，也会被全部卷走。
　　莫无忌终于明白了泉峰的担忧，不要说凝魂仙琼池的危险，就算是能通过这个漩涡进入凝魂仙琼池，也不是简单的事情。
　　“莫大哥，这个漩涡下去就是凝魂仙琼池。凝魂仙琼池位于冥域和六轮仙域的界域之间，能从冥域到凝魂仙琼池的只有魂魄。这个漩涡很危险，因为里面有神念也无法扫到的空间裂缝，运气不好的话，就会被空间裂缝撕开。”临姑指着那漩涡说道。
　　临姑说的是运气，而不是实力。是否被空间裂缝撕开，和实力无关，完全是运气高低造成。
　　莫无忌点点头对临姑说道，“临姑，多谢你帮我这么多。你先回去吧，我就不送你了。我这个飞梭送给你，也算是补偿你的损失。”


第五百六十四章 快将莫无忌带来
　　临姑摇了摇头，“不，莫大哥，我和你一起进去。”
　　“你也说了，进入六轮墟通往凝魂仙琼池的漩涡，活下来完全凭借运气。如果你和我一起下去，很有可能陨落在这里。”莫无忌看着临姑平静地说道。
　　如果不是这下面如此危险，莫无忌还真想请临姑一起下去。毕竟他对凝魂仙琼池并不了解，多一个人，多一份力量。
　　临姑平静的看着莫无忌说道，“莫大哥，我当初就承诺过。只要你救了我母亲，无论任何事情，我都不会拒绝。更何况，你一个人也无法在凝魂仙琼池中为人凝魂。一般来说，需要凝魂的肉身需要一个人护住，同样的催发冥心神花也需要一个人。你一个人下去，恐怕无法顾全。”
　　莫无忌听到临姑的话，才知道事情并不是自己想象的那么简单。他没有再拒绝，对临姑抱拳施了一礼说道，“无论能否救回书音，我莫无忌都会记得你对我的帮助。”
　　临姑嫣然一笑，在莫无忌救回她母亲的时候，她就将莫无忌当成朋友了。
　　莫无忌的神念扫进漩涡中，果然他的神念一进去就被漩涡中的虚空刃芒绞的粉碎，消失无踪。
　　莫无忌心里一沉，既然这种虚空刃芒可以将他的神念绞杀掉，那就说明他储神络的神念一样会被绞杀掉。他凝聚起灵眼，一道肉眼看不见的灵光射入漩涡中，漩涡中那一道道的空间刃芒就清晰起来。一道极细，普通眼光几乎看不见的虚空裂缝被莫无忌察觉到，就在这漩涡下方的不远处。
　　尽管那一道虚空裂缝只有一丝，莫无忌也明白，只要他触碰到了那一道虚空裂缝，他会直接被绞杀成为两截，根本就没有任何余地。
　　莫无忌却微微松了口气，只要他的灵眼还能看见虚空裂缝，就说明他可以安全到达凝魂仙琼池。莫无忌都打算好了，如果他的灵眼也无法起作用，他就打算用一章洛书护住自己。洛书的强大，想必是可以挡住这些虚空裂缝的。现在灵眼可以用，他自然是不需要用洛书来护住自己。
　　“临姑，你之前说来灵魂仙琼池需要名额，我们来到了这里，似乎也没有什么阻拦啊。”莫无忌放下心来，这才询问关于临姑关于名额的事情。
　　之所以询问这个，那是因为他有灵眼可以看见虚空裂缝，如果这次不行的话，也许他还会再来几次。毕竟他身上足足有八十一株冥心神花。
　　临姑答道，“事实上凝魂仙琼池外围有人守着的，尽管我只是申请了一个名额，但是我可以带数人一起来。只要我出现在其中就可以。你因为心急凝魂仙琼池，所以并没有注意。”
　　莫无忌这才明白过来，难怪临姑一直站在飞梭的前面。看样子自己这次一定要成功，否则的话，下次来这个地方就不是那么容易了。
　　“临姑，我背着你下去吧。”莫无忌有灵眼，他背着临姑，那就可以保证两人安然无恙。
　　“好。”莫无忌以为临姑会询问一下原因，让莫无忌没有想到的是，临姑只是说了一个好字，就直接趴在了莫无忌的背上。
　　倒是莫无忌有些尴尬起来，偏偏这个时候他想起了临姑弯腰时候的那一抹雪白，还有那两团鼓鼓的山峰。而此刻，那东西正贴在他的后背。
　　若不是莫无忌是玄仙修士，有一定的自控能力，他还真有些心猿意马。
　　他却不知道，当初临姑弯下腰的那一刻，完全是有意为之。临姑不是一个善于施展手腕的女子，同样她也是一个极为保守的女子。她还不至于大意到这种程度。
　　无论多保守，这些年临姑在外耳濡目染之下，也听说了一些女子利用自己的姿色和男子双修，获得大量的修炼资源。
　　出卖自己的肉身只是为了获得修炼资源，这种事情临姑是不屑去做的。但是为了她的母亲，她任何事情都愿意去做。
　　她不懂的如何施展女人的媚色，只能通过这种弯腰泄露一些春光的低级手段来吸引一下莫无忌。
　　连自己的小命都不在乎了，临姑岂能为了区区接触的事情，来询问莫无忌？换句话说，莫无忌现在要和她双修，她也会毫不犹豫的同意。那不是因为多喜欢莫无忌，完全是因为感恩。
　　让临姑没有想到的是，她刚刚趴在莫无忌的背上，莫无忌就一跃而下，整个人都冲进了漩涡当中。
　　没有半点准备，甚至连防御法宝都没有祭出来。
　　不但如此，莫无忌的速度还极为迅速，一些空间刃芒尽数被他的领域拒之在外。偶尔一些空间刃芒破开领域，也都被莫无忌挡住，在莫无忌背后的临姑没有半点影响。
　　“莫大哥，你速度要放慢一点。这个地方完全凭借的是运气，曾经有人进入过这个漩涡，说再快也无法挡住虚空裂缝的撕裂。”感受到莫无忌迅速无比的速度，临姑都有些心惊胆战的提醒了一句。
　　莫无忌沉声回了一句，“你不用担心，我知道。”
　　莫无忌的灵眼开启，无论是细小的虚空裂缝，还是大的虚空裂缝，都被他绕过。
　　最初的时候临姑还是有些心惊胆战，很快她就惊异的发现，无论莫无忌的速度多快，两人都没有遇到过空间裂缝。她有些怀疑莫无忌是不是有手段感知到虚空裂缝所在的位置，提前让开了。若真的是如此，那莫无忌也太厉害了点。一旦这种事情泄露出去，将有无数的人来寻找莫无忌。
　　莫无忌不清楚临姑的所想，除了最初临姑贴在他身上让他有些异样之外，在进入虚空的刃芒漩涡后，他就将这些忘在了一边。
　　此刻莫无忌一心想要做的事情就是快点再快点，他将自己的速度发挥到了极致。有灵眼开路，他不用担心虚空裂缝，这个速度就算是比起仙帝进来也不会慢多少。
　　仙帝虽不惧一般的虚空裂缝，但进入这个地方也要小心翼翼，凭借自己的手段避开一些虚空裂缝。他们一不小心一样会陨落掉。当然，到了仙帝这个级别，他们一般都有自己的顶级防御法宝，这些法宝也许无法对付虚空裂缝，但法宝被虚空裂缝破坏之前起一个预警作用，还是可以办到的。
　　……
　　莫无忌带着临姑在六轮墟的漩涡中急速下沉，而同一时间诸神仙域一名头戴仙帝冠的瘦高男子却是愁眉哭脸。
　　这名仙帝就是诸神仙域顶级仙帝之一，仑采仙帝。传闻仑采仙帝的实力已到了仙帝巅峰，而事实上修道并不是他的唯一，他最喜欢的是一名女子，这名女子叫着项姝，也是他的爱妃。对这名女子，他几乎看的和自己的大道一样重要。
　　项姝不知道因为什么原因，忽然一病不起。仑采仙帝几乎将所有有名的仙医都请到这里来了，可是近百年来，他的爱妃依然是昏昏沉沉，病情没有半点好转。
　　这天，在仑采仙帝的命令下，数十名仙医照例前来为项姝看病，然后互相讨论查看的结果。
　　看这些仙医的表情，仑采就知道今天又是和之前一样，没有任何结果。这让他心烦意燥，就在这个时候，一名红发女子急匆匆的拿着一支传书飞剑走了进来。
　　传书飞剑上的字很简单，简单到只有一句话，“外界传言魔月仙门来了一个叫莫无忌的年轻修士，这人可以治好项姝的病。”
　　“红菱，你这飞剑是谁传来的？”仑采仙帝连屋子中的数十名仙医看都没有看，拿着飞剑迅速走了出去。
　　叫红菱女子急忙跟在他身后，一边说道，“是蓟非城城主介礼送来的，他说此刻不但是蓟非城，至少有十多个仙城都有这样的告示贴在街道上，上面都是这样的一句话。”
　　“红菱，你立即去查一下这个莫无忌是何方神圣，还有是谁贴了这些告示。”仑采当即就说道。
　　“是！”红菱应了一声，迅速退走。
　　红菱走后，仑采眼角带着一丝杀意。一个无缘无故的年轻修士就可以救项姝的性命，这种把戏也想要来糊弄他仑采。他仑采杀的人，流下的血液可以形成一条河流。如果找到这个想要利用他的家伙，他不介意让对方知道，他为什么叫仑采仙帝。
　　至于那个莫无忌，他一样要去查一下。宁可做错了，也不能错过任何可以救他爱妃的机会。
　　仑采坐在椅子上并没有等候多久，红菱就急切的走了过来。
　　“如何？”不等红菱说话，仑采就站了起来问道。
　　红菱眼里带着激动的光芒说道，“没有查到发布告示的人，只知道这人完全易容了，连气息都改变过。但是查到了这个莫无忌，他的确是一个绝世的仙医。魔月仙门的石谷兰就是他医好的，石谷兰现在在闭关中，听说修为恢复的很快。”
　　“石谷兰？我知道，快，快去将那个莫无忌带来这里，我需要第一时间见到他。”仑采仙帝一样激动的站了起来。
　　石谷兰他很清楚，因为九大仙医之一的程谦河就帮石谷兰看过病，当时他并没有医好石谷兰。却没有想到，连九大仙医之一程谦河都医不好的人，居然还有别人能医好，这个仙医他岂能不第一时间见到？


第五百六十五章 寻找岑书音的魂魄
　　两天后，临姑已经肯定，莫无忌的确是拥有预知虚空裂缝的能力。尽管她早就准备好了，陪莫无忌来这里不计生死。但能够不死，她自然也想活着。
　　莫无忌的速度是越来越快，加上他的风遁术本来就是小成，第三天刚刚过去，他就带着临姑停在了一片浩瀚的灰色的池子上方。
　　池子里面是一片片荡漾的气息，就和有波纹的湖水一般，但莫无忌很清楚，这根本就不是水。这种气息中蕴含着浓郁的阴气，还有一种莫无忌根本无法捕捉到的东西。
　　除此之外，仙灵气一样是浓郁无比。莫无忌怀疑这里的仙灵气比丹道仙盟尖角仙墟分部仙炼池中的仙灵气还要浓。只是这里的仙灵气和浓郁的阴气融合在一起，根本就不适合修士修炼。
　　因为这种融合了浓郁阴气的仙髓池，莫无忌反而相信了凝魂仙琼池成是让修士神魂恢复的所在。
　　“临姑，是不是将要寻找魂魄的肉身拿出来，然后在凝魂仙琼池中催发冥心神花？”莫无忌问道。
　　临姑凝重地说道，“如果是这样的话，那就彻底完了。冥心神花对任何残破的魂魄都是无上至宝，大凡修士在轮回之前，神魂都会保留有属于自己的记忆。所以你只要催发了冥心神花，就会吸引无数的神魂蜂拥而来，最后就算是你要找的魂魄在其中，也会被其余的魂魄撕裂。”
　　莫无忌心里一懔，他有些庆幸自己幸亏答应了临姑的要求，否则的话，他自己摸索还真有问题。
　　不等莫无忌询问，临姑就再次说道，“莫大哥，你要先将要寻找魂魄的肉身拿出来。然后将冥心神花通过肉身炼化后，散入凝魂仙琼池中。这样的话，冥心神花的气息，只有这具肉身的魂魄可以感应到，然后迅速的移动过来，最后在冥心神花的帮助下和肉身融合起来。”
　　“临姑，你告诉我，我应该怎么做？”莫无忌凝重的询问道。
　　临姑看着无边无际的凝魂仙琼池，叹道，“因为冥心神花这种仙灵草太过珍贵，能得到一株都已是很难得，所以这一株冥心神花必须要用到刀口上。在激发了冥心神花的气息后，你需要用神念控制冥心神花的气息四处游走。这样的话，可以增加失落魂魄感应到自己肉身的几率。
　　这也是为什么我说冥心神花越多，修士肉身寻找回自己魂魄的机会就越大。因为冥心神花越多，能散开的范围就越大。这样的话，流落在阴冥界的魂魄感应到自己肉身的机会就越大。同样控制冥心神花的修士修为越高，成功率也是越大。因为他可以在更广阔的范围内控制冥心神花的气息流动。”
　　虽然莫无忌有八十一株冥心神花，可他看着这无边无际的凝魂仙琼池倒吸冷气，凝魂仙琼池如此大，他就算是有八百株凝魂仙琼池也无法控制啊。
　　临姑看出来了莫无忌的心思，赶紧解释道，“莫大哥，不是要将冥心神花的气息散开到整个凝魂仙琼池。七大仙域其实都有范围限制的，你的朋友在什么地方陨落，那就圈下那一片地方引导冥心神花。否则的话，就算是你有再多的冥心神花，也无法成功。”
　　莫无忌赶紧说道，“我是永璎仙域飞升的，我的朋友也是在永璎仙域下的修真界陨落……”
　　临姑抓出一个玉简递给莫无忌，“莫大哥，这里有灵魂仙琼池的仙域分布图。永璎仙域也在其中，面积大约方圆千里左右。”
　　莫无忌倒是略微松了口气，方圆千里，他的神念还是可以控制起来的。
　　“可惜我的玉简较为简单，若是有更详细的凝魂仙琼池分布图，可以知道你所在修真界的分布，那成功的机会更大。”临姑叹道。
　　莫无忌没有隐瞒，“临姑，我得到了七八十株冥心神花，控制千里的范围应该没有问题。况且圈下的范围太小，也不一定会成功，毕竟散魂在阴冥界也是会移动的。”
　　“啊……”临姑被莫无忌的话惊呆住了，七八十株冥心神花？这是多大的一笔财富？
　　就算是当初六轮仙域的天地盖骜为其女盖飞燕寻找散落在阴冥界的神魂，也只是用了两株冥心神花。
　　很快临姑就反应过来，随即惊喜地说道，“莫大哥，如果你真的得到了这么多冥心神花，那只要你朋友的魂魄没有彻底的消散，几乎是百分八十以上可以救回她。”
　　莫无忌点点头，他的神念已是找到了永璎仙域所在的一片区域。的确和临姑说的差不多，方圆莫约有千里左右。
　　莫无忌落在了这片区域的正中间虚空中，抬手布置了一个虚空悬浮阵，将岑书音从不朽界中送出来，放置在了虚空阵中，悬浮在凝魂仙琼池的上方。凝魂仙琼池中淡淡的阴气和着仙灵气荡漾，很快就和岑书音形成了一丝隐约的联系。
　　临姑一看见岑书音，就暗赞一声，好漂亮的女子。说实在话，作为魔月仙门的星级天才，临姑自己就是一个绝色女子。她更是见过了无数漂亮的女子，可和岑书音这样漂亮的，她还真没有见到过几个。
　　尽管岑书音没有了魂魄，可是岑书音的修为她还是能够看出来，应该是很低的修为。这种很低的修为，又没有了魂魄，都带着一种独特的仙韵气息，一旦眼前这个女人飞升到了仙界，真元仙化，会是如何的吸引人？
　　“莫大哥，她好像还有很浓郁的生机气息？”临姑随即就发现了岑书音的不同。
　　一般的修士陨落后，连魂魄都没有了，生机气息自然是渐渐消失不见。而岑书音身上不但有生机气息，生机气息还很浓。
　　莫无忌连忙说道，“我是一个丹师，炼制了许多的生机丹药放置在她身边，应该是这个原因造成的。”
　　这句话莫无忌对临姑说谎了，实际上是他将紫葫芦放置在了岑书音身边，那里面可是鸿蒙生息。面对这种生息，哪怕岑书音没有了魂魄，依然是生机盎然。
　　鸿蒙生息临姑知道不知道都没有关系，更何况这东西关系到莫无忌的小命。
　　“莫大哥，她好漂亮。”临姑没有多想，她知道莫无忌是一个五品尊级丹王，五品尊级丹王做到这些似乎也不是什么难事吧？
　　她更在意的是，岑书音的美丽。
　　难怪莫大哥对她和其余的那些天才女子根本就不屑一顾，也难怪莫大哥拼命也要救回她，原来莫大哥喜欢的是这样女子。
　　以莫无忌的才华和能力，也的确只有这种女子能配得上他。
　　莫无忌看着平躺在凝魂仙琼池上方的岑书音，眼中露出一丝怀念，“她叫岑书音，是一个对我很好的女子，我欠她许多。”
　　“莫大哥，你放心，你有这么多的冥心神花，肯定可以救回书音姐。”临姑安慰道。
　　她的修为和年龄都比岑书音大，因为她叫了莫无忌大哥，岑书音又是莫无忌的红颜知己，那岑书音自然是她的姐。
　　“谢谢你的吉言，如果真的救回了书音，你就是我和书音最大的恩人。”莫无忌诚恳地说道。
　　“莫大哥，我们本来就是朋友，我会向你帮助我母亲一样，去帮助书音姐。”临姑说着祭出了自己的法宝，然后继续说道，“莫大哥，你开始催发冥心神花，然后在凝魂仙琼池属于永璎仙域的范围内缓慢引导，我守住书音姐。”
　　临姑知道自己的修为虽然比莫无忌高，她的实力不一定有莫无忌大。莫无忌催发冥心神花的气息，比她催发效果肯定更好。
　　莫无忌点点头，第一次就抓出了三株冥心神花，然后通过岑书音的身体炼化，将冥心神花的气息全部送入了凝魂仙琼池。
　　之后，他的神念只是驱动这些气息在凝魂仙琼池中沿着一个方位溢走，他人并不离开，又取出了五株冥心神花催发。
　　一边看着的临姑也只能暗自感叹莫无忌的富有，就算是盖骜仙帝寻找他女儿的失落魂魄，也远远没有莫无忌如此大方。
　　冥心神花就好像不要钱似的催出去。
　　莫无忌三株或者是五株一组，足足催发了十组，用去了四十多株冥心神花，这才停下了手。
　　这一刻，根本就不需要他去引导，方圆千里之内，全部是蕴含着岑书音气息的冥心神花。这种冥心神花散逸出去，只有岑书音一个人的魂魄可以感应到，别的魂魄就算是触碰到了，也无法感应到其中的冥心神花。
　　仙帝做的事情，莫无忌也做到了。不过仙帝用的是自己的实力，莫无忌用的是自己的财力。
　　而且莫无忌这种冥心神花不要钱的做法，比当初的天帝盖骜不知道好多少倍。盖骜仙帝散发出去的冥心神花气息被稀释，到了阴冥界的时候，已是很微弱，莫无忌使用了几十株冥心神花，就算是到了阴冥界，气息依然很强。
　　当然莫无忌也有劣势，那就是岑书音魂魄进入阴冥时候的修为，可远远不如盖飞燕。魂魄越弱，越难以感应到冥心神花的气息。


第五百六十六章 岑书音的魂魄
　　自古以来，无论是凡俗界还是修士界，都有轮回一说。凡俗界更多是对轮回的臆测，仰或是听来的传闻，所以对轮回一事也并不是非常清晰。
　　但对修士来说，轮回是真实存在的。然而大多数的轮回对修士来说并没有多大的用处，很多修士轮回后，前世的记忆消失，所以尽管轮回了，也是一个和前世没有半点联系的存在。
　　其实这对大多数凡俗人来说，也是一样。很多人在梦中常会梦起一下毫不相干的场景，其实那不过是前世的一些破碎记忆而已。凡俗界也因此杜撰了孟婆汤一事，传闻进入轮回的灵魂，必须要在跨过奈何桥之前喝下一碗孟婆汤。
　　正因为修士知道轮回后，会泯灭前世的记忆，很多修士陨落后，魂魄流落在了阴冥界却不愿意去轮回。或者是在轮回前，想尽一切手段要护住自己的记忆，不被轮回磨灭。
　　一些强大到极致的修士却可以在轮回后保持强势的记忆，轮回后依然是一代强者。
　　阴冥界本来就是腐蚀魂魄记忆和灵智的所在，在阴冥界时间长了，依然会自动去轮回，最后消失不见。
　　尽管如此，阴冥界残留的魂魄依然是越来越多。
　　此刻在众多魂魄的角落处，一个瘦弱无比的魂魄在小心的挪动着。和众多魂魄一样，她同样不愿意去轮回。
　　因为轮回后，她一样不再会知道自己是谁。那样的轮回和不轮回，又有什么区别？相比之下，她宁可在这里任凭自己的记忆慢慢的磨灭。
　　有些东西，哪怕多记忆一息，也比不记得重活一世要好。唯一不好的是，这里的魂魄太多，她想要找一个空间稍微大一些的地方，都难以帮到。
　　此刻她正小心的往外漂移，在她的感知中，她最多还有几年时间。几年时间一过，她的记忆和灵智将会被阴冥界的气息腐蚀，然后自动去轮回。
　　她希望找一个安静的地方，然后渐渐的去想她修炼以后的每一件事，想她的娘，想问天学宫，想她和莫无忌之间的点点滴滴……
　　如果莫无忌在这里，哪怕这个魂魄已稀薄的不能再稀薄，他依然可以感受到这是岑书音的魂魄。
　　和别人的魂魄不同，岑书音的魂魄微弱，也极为稀薄，却完好无缺，并不是残缺魂魄。
　　就在这个时候，岑书音感受到了一种熟悉到让她心颤的气息，那是她的肉身。
　　强烈的激动，让她的魂魄差点散开破碎。
　　魂魄和元神不同，元神可以遁走，魂魄仅仅是一种稀薄的精神意念。元神被灭后，可以重新凝聚。若是魂魄消亡，基本上是很难再凝聚起来了。
　　凡俗人的没有修为，死后魂魄大多数是茫然状态，很难长时间拥有记忆和智慧。修士这不同，他们的记忆不但存在于元神中，同样长时间的存在于魂魄中。
　　修士之所以陨落，那是因为元神被灭，魂魄和肉身分离，再也无法回到原来的肉身，最后自动渗进阴冥界。
　　一旦进入阴冥界，那就再无找到肉身的可能。哪怕是顶级大能，也只是通过轮回保住灵智和记忆的手段找回原来的自己。他们一样无法从阴冥界离开寻找自己的肉身，更何况，很多修士在陨落后，肉身已被毁去。
　　也是这样，岑书音才感觉到震惊，她居然感受到了自己的肉身气息。
　　要知道她在修真界外的星空禁地陨落，她相信莫无忌肯定会保住她的肉身。但莫无忌再有本事，也无法在短短的十数年时间有能力将她的肉身带到阴冥界。
　　无论自己的肉身是怎么来到阴冥界的，岑书音都不想放弃。她一旦回到了自己的肉身上，就有机会苏醒过来。
　　阴冥界的魂魄有强有弱，但是魂魄再强，也不过是更为凝实，存在的时间更长，倒并不是说的攻击力。只有极少数的魂魄，修炼有独特的魂魄功法，才会让有强大攻击力。
　　岑书音的魂魄稀薄，倒也勉强从众多的魂魄中溢了出来。
　　魂魄在阴冥界的速度那是极快无比的，就算莫岑书音的魂魄稀薄，她的速度也极为迅速。
　　但这种迅速一样有代价，那就是让自己的魂魄愈发稀薄。
　　数天后，岑书音的魂魄几乎是淡弱到看不见了。若是岑书音在一个地方不动，她的魂魄也许可以存在数年，甚至十数年。一旦她如此迅速的在阴冥界飞速急遁，她的魂魄也许只有十数天甚至数天就会消散。
　　又是十多天过去，就在岑书音要坚持不住的时候，她感受到了一个巨大的漩涡，而她的肉身就在这漩涡的对面。这个漩涡就好像让她死亡的地狱一般，散发出死亡的气息。
　　岑书音仅仅是略微犹豫了一下，就直接冲进了这漩涡当中。
　　她不进去，也坚持不了多久，既然如此，又何必惜身？
　　一进入漩涡，她就更是清晰的感受到了一种属于她自己的气息。岑书音的速度慢了下来，她有些难过，即将遇见自己的肉身，可她的魂魄却坚持不下去了。
　　一道熟悉的气息却在这个时候被漩涡带着融入了她的身体，她的魂魄一下就凝实了起来。
　　岑书音激动的再次颤抖起来，她确信了，那一丝气息的确是从她身体渗透出来的。而且那让她魂魄凝实起来的气息，居然是传闻中九级仙灵草冥心神花的气息。
　　冥心神花还是岑书音在阴冥界听到过的，一些强大的魂魄曾经说起过冥心神花这种仙灵草。听说这种仙灵草极为难得，不但可以让魂魄凝实，还可以让在阴冥界的魂魄找到自己的肉身。难到有人带着她的肉身来这里寻找她？
　　魂魄一旦凝实，岑书音更是心切，她的速度愈发快了起来。
　　在岑书音的魂魄从消散到迅速凝实，然后急速的冲出去同时，一道隐匿在漩涡角落处的魂魄突兀出现。
　　这道魂魄几乎相当于一些较为凝实的元神了，形态都几乎有了实实在在的轮廓。他惊异的看着岑书音的魂魄离开，好一会才喃喃自语道，“竟然是有人用冥心神花召唤这个蝼蚁魂魄，浪费，好浪费……”
　　一句话还没有说完这个凝实的魂魄就迅速跟了上去，他那几乎有了实质的眼神中带着一抹惊喜。
　　他感应不到融合了岑书音肉身气息的魂魄，可是他可以看见岑书音的魂魄。只要他跟在岑书音后面，他就可以跟在岑书音后面吸收冥心神花的气息，然后壮大自己的魂魄。不，他不用吸收冥心神花，只要吞噬掉前面那个魂魄就可以。
　　他无数年躲在这个漩涡边是为了什么？不就是为了从这个地方进入凝魂仙琼池，然后遁出阴冥界，然后回到仙界吗？
　　只要他能回到仙界，他就有把握为自己重塑身体。别人一个魂魄重塑身体是笑话，他竺莱可不是笑话。
　　他在阴冥界无数年来，不但魂魄没有消散，反而愈发凝实。本来按照他的计划，还有数百年时间，他就可以冲出凝魂仙琼池。现在遇见了有人用冥心神花凝聚魂魄，他岂能不跟在后面占点便宜？
　　只要他通过前面的魂魄吸收融合了这些冥心神花，他就有可能提前冲出阴冥界。
　　岑书音在漩涡中一路急遁，魂魄是纯粹的意念体，比元神还要虚无。所以魂魄有天生的敏感性，一般的虚空裂缝都会本能的让开。
　　所以在进入漩涡几天后，岑书音依然是安然无恙，不但如此，随着她遇见的冥心神花气息越多，她的魂魄也愈加凝实。
　　莫无忌和别人不同，他太大方了，大方到几乎在这一片区域每隔一段距离就有融合了冥心神花的气息。
　　那跟在岑书音身后的魂魄心里愈发难耐，他看见岑书音越来越凝实的魂魄，心里就好像毛毛虫爬动一般，恨不得直接将岑书音踢走，自己吸收那些冥心神花。
　　他也很清楚，一旦他这样做了，他最多只能吸收一次。只有跟在岑书音后面，等岑书音即将冲出凝魂仙琼池的时候，一口吞下岑书音，这才是最大的利益所在。
　　又是几天过去后，这个魂魄心里也有些嘀咕起来。因为他也有些害怕了。岑书音吸收的冥心神花实在是太多。
　　就算是仙帝也无法有这种大手笔吧？如果他遇见了一个顶级的强者，他还如何去吞噬岑书音？
　　想到这里，这个魂魄再也不愿意等下去，他要提前吞下岑书音。只要将岑书音吞下，就能融合了岑书音魂魄内还没有彻底消散的冥心神花气息。说不定他还能借此感受到有一丝岑书音身体气息的冥心神花，要是这样的话，那他无数年在这里等候的收获，也不如这一次的收获大。
　　岑书音在阴冥界也有多年了，她不是一无所知，她很快就发现了迅速过来的凝实魂魄。在阴冥界，魂魄之间互相伤害，那太过正常。更何况岑书音非常清楚冥心神花对魂魄意味着什么，她更是疯狂的加快了速度，就算遇见了冥心神花的气息，都不再去融合。
　　只是岑书音的魂魄太过弱小，哪怕吸收过冥心神花，依然是远远不如后面追来的那个凝实魂魄。
　　身体的气息此刻传来，岑书音知道，她即将接近自己的肉身。


第五百六十七章 玄仙也有世界
　　若是冥心神花气息太过薄弱，莫无忌就必须要在凝魂仙琼池上方不断的引导冥心神花的气息，让冥心神花的气息渗透到每一个角落。
　　因为莫无忌太过富有，他一次就用去了四十来株冥心神花。根本就不需要他去引导，冥心神花的气息也遍布了这一方区域。所以莫无忌一直守在岑书音的身体旁边，不用去四处引导冥心神花气息。
　　快要到一个月时间了，莫无忌依然没有感受到岑书音的魂魄气息。他有些着急，若不是临姑告诉他，以他的实力还无法进入凝魂仙琼池，他说不定都要进入这个凝魂仙琼池看看。
　　不能进入凝魂仙琼池，莫无忌打算再过一段时间，继续使用冥心神花，同时将面积扩大十倍搜寻。
　　在莫无忌有些焦急的时候，他感受到了岑书音的魂魄气息。
　　莫无忌和岑书音在一起很长时间，而且岑书音的肉身一直是在他的不朽界，尽管他和岑书音没有夫妻之实，这个世界上除了岑书音之外，没有第二个人有莫无忌了解她。
　　但是莫无忌很快就感受到了不对，他的神念感受到岑书音的魂魄似乎在拼命往外逃，后面似乎有一个追杀她的强大魂魄。眼看再有几息时间，岑书音就要被吞下。
　　莫无忌怒从心头起，他连半点考虑都没有，直接冲向了凝魂仙琼池，一刀劈向了岑书音身后的那个魂魄。
　　几乎是在那魂魄要卷住岑书音魂魄的同时，莫无忌的灰色长刀劈下，那魂魄再狠，此刻也不得不让开。
　　岑书音也在同时感应到了莫无忌的到来，她再也没有半点顾忌，直接扑向了自己的身体。
　　岑书音的魂魄和肉身级别连仙人都不到，在九级仙灵草冥心神花的作用下，几乎是在她的魂魄一触碰到肉身，就开始融合在一起。因为岑书音的肉身保存的完好无损，而且还带有浓厚的鸿蒙生机，在岑书音魂魄融合肉身的同时，灵动气息就渐渐强盛起来。
　　这一刻，她的灵魂开始复苏，元神迅速成长……
　　临姑却没有时间去看岑书音，她震惊的盯着莫无忌。她告诉过莫无忌，凝魂仙琼池中不能下，一旦下去，就等于送命。
　　莫无忌居然扑进了凝魂仙琼池，她惊叫了一声莫大哥后，就知道说什么也来不及了。
　　之前的情况，她一样看的清楚，如果莫无忌稍微犹豫一下，岑书音的魂魄将会被后面的那个魂魄吞下。
　　“哈哈哈……”一阵尖锐的笑声落在莫无忌的耳边，那追杀岑书音的魂魄在被莫无忌一刀劈开，没有吞到岑书音后，反而是哈哈大笑。
　　竺莱不得不感激上天对他的眷顾，他居然看见了一具完美的肉身。莫无忌的肉身年轻无比，如此年轻就晋级到了玄仙修为，资质能差才是怪事。他想要离开阴冥界为了什么？不一样是要为了塑造自己的肉身吗？
　　塑造肉身最好，最方便的手段是什么？夺舍。其次才是寻找天材地宝。
　　仙界无数年来造就了多少大能，哪里还能找到什么顶级的天材地宝？那最可靠的手段只有夺舍了。
　　夺舍容易，可是要找到完美的夺舍对象却很难。
　　仙界的确有许多的顶级天才，这些天才无一例外的都是大仙门的核心弟子。不说这些核心弟子身边都时刻有高人或者是顶级手段护住，就算是这些核心弟子自己，哪一个是好惹的？
　　他一个魂魄，甚至连元神都不是，一旦到了仙界，实力会再弱几个等级。在这种情况下，想要找一个好的夺舍对象，那实在是太难。
　　偏偏在这个时候，有人送来给他夺舍，还是如此完美的一个夺舍对象。魂魄毕竟是魂魄，他无法感应到莫无忌的寻常和平凡，以为莫无忌是最顶级的天才修士。
　　这一刻竺莱彻底放弃了岑书音的魂魄，直接冲入莫无忌的识海。
　　对他来说，莫无忌的修为也是他的机缘所在。他一直以为能用如此多冥心神花的修士，必定是一个顶级强者。谁能知道只是一个和莫无忌这样修为普通的修士？
　　他之所以要提前吞噬了岑书音的魂魄，就是担心为岑书音招魂的是一个顶级强者。现在只是区区一个玄仙修士，那他自然不会有半点畏惧。
　　魂魄夺舍其实比元神夺舍更为简单，因为在识海中魂魄比元神更加难缠。
　　这魂魄一进入莫无忌的识海，莫无忌就知道不好。这还是次要的，主要是凝魂仙琼池中的阴冥气息不断腐蚀着莫无忌的肉身和仙元，甚至连莫无忌的神念也被凝魂仙琼池中的气息腐蚀。
　　除此之外，凝魂仙琼池下方有一种极为强大的阴冥力量在拉扯着他，让他根本就无法有半点冲出凝魂仙琼池的机会。
　　就算是临姑不说，莫无忌也非常清楚，一旦落尽阴冥界，他将再无活命机会。除非他是大能仙人，一个玄仙修士进入了阴冥界，能活下来才是怪事。
　　莫无忌当机立断，他毫不犹豫的抓出那张还没有开始炼的洛书丢给了临姑，大声喝道，“临姑，将这一章洛书炼化，裹着你和书音离开这里。帮我照顾好书音……”
　　刚刚说完这句话，凝魂仙琼池下的磅礴阴气就将莫无忌卷走。莫无忌此刻哪里能顾得上这些阴气，就算是即将被卷到阴冥界他也顾不上了，此刻他识海中的魂魄已经开始在对他夺舍，显然这个魂魄也不希望莫无忌的肉身落在阴冥界被毁去。
　　莫无忌的识海传来一阵阵撕裂的痛楚，那要对莫无忌夺舍的魂魄也有些傻眼，他居然在莫无忌的识海中没有看见元神。
　　没有元神的修士，他还是第一次见到。在莫无忌的识海中。只有一个巨大无边的紫色仙元大湖，不但如此，莫无忌的识海宽广无比，甚至可以比得上一些仙王的识海，这更是让他欣喜不已。
　　很快这魂魄就找到了夺舍莫无忌的手段，那就是吞噬莫无忌的魂魄，掌控莫无忌的紫府。
　　救出了岑书音后，莫无忌也彻底的冷静下来。他修为虽说远远不如这个对他夺舍的魂魄，他还有属于自己的秘密，不朽界。
　　想到这里，莫无忌直接打开了不朽界，同时一道魂魄冲进了不朽界。
　　浓郁的鸿蒙生息传出，这夺舍莫无忌的魂魄顿时呆滞住，随即就是狂喜，他终于获得了自己的机缘。难怪这个蝼蚁一般的玄仙修士如此强大，还如此富有，这家伙竟然拥有鸿蒙生息，还隐匿在识海的最深处。
　　感受到莫无忌的一道魂魄冲进了鸿蒙生息的所在，这道魂魄瞬间就跟着冲了进去。
　　不是他大意着道，而是任何一个人也不可能想到莫无忌会拥有一个属于自己的世界。拥有属于自己世界的，都是传闻中的人物，就算是整个仙界也不一定有。当然一些大能也拥有各种真灵世界，但这都不是自己的世界，这种世界哪怕是炼化了，一打开，那种世界气息就会让他知道。
　　不朽界就是属于莫无忌自己的世界，尽管不朽界还没有形成完全，但这个世界是莫无忌凝聚出来的。在他的识海中，不朽界和识海是融合在一起的，根本就没有半点突兀。
　　在这里，他就是一切的主宰。一个强大的修士进入不朽界，也许可以将没有形成完全的不朽界轰碎，但是这个以魂魄存在的修士，显然无法轰碎不朽界。
　　哪怕莫无忌此刻在凝魂仙琼池中，他的身体不能进入不朽界，他也有无数种手段对付眼前的这个残缺魂魄。
　　在这魂魄一进入不朽界的同时，莫无忌的不朽界彻底的关闭起来，再也没有半点气息外溢。
　　青衿之心火焰直接在不朽界中肆虐开，狂暴的火焰形成了一波又一波的浪涛，而这些浪涛对只对这道魂魄灼烧。
　　直到此时，这道凝实的魂魄才反应过来，这里是一个世界，一个属于他眼中那个蝼蚁玄仙修士的世界。
　　“放开我，放我出去，我告诉你如何离开这里……”这道魂魄急了，疯狂叫喊。他知道要打动莫无忌，只有用莫无忌最需要的东西去。现在莫无忌被阴冥界的气息拉扯，也许等不到他落到阴冥界，就会被漩涡中的虚空刃芒或者是裂缝撕裂。
　　莫无忌此刻哪里有精力去管这道魂魄，他感觉到自己的仙元在急剧的消失，伸展出去的神念也越来越弱。
　　几道呼啸的空间刃芒从莫无忌身边擦过，浑身都软弱无力的莫无忌知道应该是渡过凝魂仙琼池了。此刻他面临的是和之前进入凝魂仙琼池一样的虚空刃芒漩涡，这种刃芒漩涡中带着众多的虚空裂缝。
　　莫无忌的神念勉强将不朽界中的一章洛书抓了出来，用洛书卷住自己，施展出浑身的气力冲进了一道虚空裂缝中。
　　与其落在阴冥界肉身被毁去，魂魄被轮回，还不如进入虚空裂缝。这一章洛书他几乎炼化了四成，在虚空裂缝中好歹还有一丝生机。


第五百六十八章 我去哪里
　　一进入虚空裂缝中，那阴冥气息消失的无影无踪，但是更为狂暴的虚空撕裂气息传来。莫无忌的神念和仙元此刻消耗殆尽，肉身也被腐蚀的犹如大火中捞出来的一般，血迹斑斑，处处都是触目惊心的伤痕。
　　这个时候，他连识海都无法感知，更不要说取出疗伤丹药了。他唯一能做的，只是躲在这一章被炼化了部分的洛书中一动不动。
　　……
　　岑书音的身体一直在莫无忌身边，莫无忌不但用鸿蒙生息滋润过，更是经常用生机络中的生机尝试能不能让岑书音突然醒来。
　　不久之前岑书音的魂魄在凝魂仙琼池中又融合了大量的冥心神花，在接触到肉身的同时就直接完美融合。
　　九级仙灵草和鸿蒙生息是何等的存在？不要说滋润岑书音这个原来只是一个低级修士，距离真神境还遥遥无期。就算是岑书音是一个真正的仙人，甚至是仙王，九级仙灵草冥心神花也是可以轻松融合她的魂魄和肉身，让她复生。
　　仅仅一个时辰不到，岑书音就睁开了眼睛，随即她就轻松的坐了起来。她感受到自己体内的灵络发了急剧的变化，每一条灵络都带着强烈的仙灵韵。尽管岑书音刚刚苏醒过来，她也知道自己的修炼资质和之前发生了巨大的差距。
　　还没等岑书音去看莫无忌，更让岑书音震惊的事情出现了，她体内的灵络居然再次衍生出来，九十四、九十五……
　　一直到一百零二条灵络出现，这才停了下来。
　　根本就不用修炼，周围的仙灵气犹如疯了一般涌入岑书音的体内，岑书音的修为在急速的上涨着。
　　这种没有引导的仙灵气几乎要撑爆她的肉身，岑书音不得不定下神来开始修炼。她的修炼功法是大风诀，可不是一些低级功法可以相比。大风诀吸收仙灵气的迅速程度，同样是迅速无比。
　　虚神境、真神境、人仙境……
　　临姑震惊的看着岑书音，她知道岑书音的修为很低，却没有想到岑书音的资质如此逆天。在这里能修炼倒是不让她惊异，毕竟岑书音融合了冥心神花的气息，在冥心神花气息没有彻底消散之前，她是可以在凝魂仙琼池上方修炼的。
　　让临姑震惊的是岑书音的修为上升的实在是太快太快，她几乎是看着岑书音的修为在上涨。
　　十数天时间，她就看见岑书音的修为冲到了地仙圆满。
　　在仙界只要不冲击天仙，基本上是没有雷劫落下的。岑书音到了地仙圆满后，接下来就要冲击天仙，冲击天仙，岑书音将要渡劫。
　　“书音姐，莫大哥冲进凝魂仙琼池了……”临姑看见岑书音停止了修炼，语气伤感地说道。
　　岑书音可以感受到临姑的修为远远强于她，她甚至没有想过为什么临姑要叫她书音姐，她脑海中只有一句话，莫无忌冲进凝魂仙琼池了。
　　只是短短数息时间，她就彻底的清醒过来。她想起自己冲出凝魂仙琼池的时候，无忌一刀劈向了她身后的那个凝实的魂魄。之后似乎也跟着冲进了凝魂仙琼池中。
　　到了这个时候，尽管她不清楚为什么莫无忌能做到这些，她也清楚了自己的肉身就是莫无忌带来，冥心神花也是莫无忌找来，为她寻找魂魄的。
　　岑书音甚至连一句话都没有说，直接纵身跃起，从莫无忌布置的虚空阵平台上跃向了凝魂仙琼池。
　　临姑大惊，赶紧手一卷，一道强大的仙元手印将岑书音再次带了回来。
　　“你不要命了？这是凝魂仙琼池，沟通阴冥界的所在。这里面阴气逼人，现在你拥有肉身，再也不是魂魄状态，一旦你下去，就直接是找死啊。”临姑惊异不已地说道。
　　岑书音看着犹如湖水一般荡漾的灰色凝魂池上方，喃喃自语道，“无忌为了救我进入了凝魂仙琼池，我去哪里……”
　　临姑很清楚岑书音话的意思不是真的询问要去哪里，而是她心里空虚了，没有地方可去。
　　“书音姐，我之前不知道为何莫大哥要拼了命也来救你，现在我知道了。但你也要帮莫大哥想一想，你知道他为了救你有多么不容易吗？为了寻找冥心神花，他得罪了一方天帝，为了来到这个地方，他付出的更多。如果他刚刚救回你，你就无视了莫大哥的努力，无论从哪方面说，你都是不应该的。”临姑看着岑书音真诚地说道。
　　岑书音有些愣神，她何尝不知道临姑的话，可是她觉得用莫无忌的命换回自己的命，那又有什么意义？
　　当初她之所以愿意用命去就莫无忌，是因为她早就将莫无忌当成了自己的夫君。这不仅仅是因为在荆棘风门莫无忌看过她的身体，更重要的是莫无忌就是散修2705。那个曾经为了救她，连命都可以送去的人。
　　她娘亲早就告诉过她，如果遇见了一个连命都可以送给她的人，那就嫁给他。如果在他需要她的时候，她一样要为他送出生命，那才是爱。正因为这样，她才会燃烧自己的生命，救出莫无忌，救出这个在她心里早已是自己夫君的人。
　　她还清晰的记得自己魂魄即将溃散之时，对着莫无忌说的话，“……好想知道有道侣的时候，是什么滋味……”她娘说过，那是爱。她从未想过还能够活回来，再次和莫无忌见面。
　　可惜的是这次见面才短短的数个呼吸时间，莫无忌就和她掉了个角色。她活着，莫无忌进入了阴冥界。什么时候，她才可以和莫无忌两人都活着，成为真正的道侣？两人在仙界并肩畅游？
　　见岑书音愣神，临姑叹了口气继续说道，“你活着努力修炼，将来也许可以救回落入阴冥界的莫大哥。如果你现在颓废，那是一点点希望都没有。”
　　“可是无忌他连肉身都没有了。”岑书音喃喃说道。
　　临姑也知道救回莫无忌的可能性几乎是零，莫无忌没有肉身，就算是用一万株冥心神花，也无法救回莫无忌。所以她心底暗叹一声，没有继续劝说。
　　岑书音反而缓和了下来，她看着凝魂仙琼池说道，“也许将来我可以直接进入阴冥，找回无忌。”
　　她在阴冥界也不是没有一点收获，至少她听别人说过曾经有一个绝世大能撕裂了阴冥界的界面，来到阴冥界带走了一个魂魄。
　　也许有一天，她也可以修炼到那种程度，然后带走莫无忌的魂魄。
　　想到这里，岑书音的心境平和起来，她必须要努力的修炼。
　　“多谢前辈救我，前辈是和无忌一起来这里的吗？”岑书音知道临姑的修为比她不知道要强大多少倍，尽管她不知道临姑为什么叫她书音姐，她却不能不尊敬临姑。
　　临姑连忙摆手说道，“我的名字叫临姑，和莫大哥是朋友，你是莫大哥的……我叫一声书音姐是应该的。”
　　临姑不知道岑书音和莫无忌的具体关系，只能含糊其辞。
　　见岑书音还要说什么，临姑拦住了岑书音的话，继续说道，“称呼上的事情，我们就不要争了。你就叫我临姑就行，叫我前辈反而让我觉得疏远。”
　　岑书音没有再争，她知道这里面可能有很多事情，她坐了下来，“临姑，可以告诉我到底发生了什么事情，让无忌能来这里救我？”
　　临姑对莫无忌之前的事情并不清楚，不过莫无忌到尖角仙墟后的事情，她大至还是清楚的。这些事情，她几乎没有半点保留，全部告诉了岑书音，最后取出那一章洛书递给岑书音，“莫大哥临走的时候，留下了这一章洛书。你炼化了，然后我们应该可以从这里离开，回到仙界。”
　　洛书的大名临姑自然清楚，她感动莫无忌能够如此相信她，将洛书借给她。哪一个修士会对洛书不觊觎？她一样不例外。但她更珍惜和莫无忌之间的友谊，珍惜莫无忌的恩情。她连性命都可以送出，岂会为了一章洛书眼红？
　　对洛书能带她和岑书音离开那个漩涡，临姑半点也不怀疑。洛书是什么东西？先天灵宝啊。这里的虚空裂缝还无法撕裂洛书这样的宝物。
　　岑书音连忙推了回去，“临姑，我的实力太差，这洛书还是你炼化，然后收在你身边吧。”


第五百六十九章 陌生的地方
　　莫无忌短暂的清醒过来，但洛书被虚空中的力量卷住，他的灵眼都渗透不出去，不要说神念了。
　　感受到洛书不断的在界域之间穿梭，莫无忌心里暗叹，只能继续闭上眼睛努力的恢复一些修为。
　　数年时间过去，莫无忌依然无法获取半点仙灵气，同样他的神念也是无法伸展。神念不能伸展，那就意味着不能拿出丹药疗伤。不能用丹药和仙灵气疗伤，伤势虽然在缓慢的恢复，可那速度实在是让莫无忌都有些无奈。
　　不过莫无忌心情还算是不错，虽然他知道因为虚空裂缝的原因，洛书可能裹着他离开的仙界，但他并不在意。至少他的心愿已经达成，他在落进凝魂仙琼池中的同时，看见了岑书音的魂魄和肉身融合在一起。
　　一直以来，岑书音的陨落是他难以原谅自己的一个枷锁，当初如果他燃烧生命，也许他也可以带着岑书音离开。因为他一样拥有风遁术，尽管当时还比不上岑书音的大风诀，却也不差。
　　只是被困住的时候，他只想着杀一个够本，杀一双赚一个，没想到要燃烧自己的生命离开。
　　“嗡！”一阵阵撕裂耳膜的声响传来，莫无忌心里大惊，他知道这肯定是洛书带着他以恐怖的速度穿过一道虚空界域。否则的话，洛书里面是感应不到的。莫无忌也清楚，这应该是和他没有彻底炼化洛书有关系。还好这是洛书，换成别的法宝，早就被撕成碎渣了。
　　这种嗡嗡的声音足足持续了一个多月时间，失去修为的莫无忌忍受不住，最后只能晕过去。
　　……
　　莫无忌再次醒来的时候，自己都不知道过了多久，他挣扎了一下，立即就感受到了洛书外面的力量消失不见。
　　莫无忌聚集了许久，神念也无法聚集起来，只有一丝丝神念在身周环绕着，连储神络中的神念都消耗殆尽。这一丝神念，还无法让他马上打开戒指。
　　有一点莫无忌可以肯定，这里已是到了一片陆地。他只能咬破了自己的手指，滴下几血在洛书上，强行聚集意念让洛书恢复了原来的大小。
　　一道刺眼的阳光射了下来，莫无忌感受到了一种浑身都愉悦的舒畅。随即他就惊异的发现，这里没有仙灵气。不但没有仙灵气，连最普通的灵气都没有。
　　难道自己到了一个寻常的凡俗世界？
　　莫无忌赶紧将洛书贴身收好，站起来四处张望。他所处的地方似乎是一片已经被收割过的麦田，一些零散的麦秸丢的到处都是，几只不知名的小鸟在麦田中寻找残留的麦粒。
　　尽管知道自己可能会被带离开仙域，莫无忌看见眼前的场景，心里依然是一沉。他不但是被带离了仙界，恐怕修真界也和他无缘。
　　一般的修真界和仙界，基本上是看不到这种大规模麦田的。
　　无论是修士，还是仙人，都是以天地元气为根源，除了少数聚会之外，很少去吃那些五谷杂粮。
　　就算是那些聚会，他们吃的也都是蕴含着大量仙灵气或者是灵气的食物和各种灵果。
　　莫无忌看了一下自己，衣服破破烂烂，被凝魂仙琼池腐蚀的肌肤，处处斑痕，看起来触目惊心。就连脸上也有一些可怕的痕迹和干涸的血槽，整个人的确是犹如火堆中刨出来的一般。
　　感受到这个模样，莫无忌反而松了口气。他的肉身能保住，完全是因为那一章洛书。慕容湘雨给了两章洛书给他，对他的帮助等于救了他一命。哪怕他知道慕容湘雨为什么要送这两章洛书给他，他心里还是对慕容湘雨承情了。
　　戒指中的衣服无法拿出来，莫无忌只能走到不远处的河边，将自己稍微清理了一下。
　　知道这里没有半点灵气，莫无忌还是坐下努力修炼的试了试。事实让他很失望，这里的确是没有灵气，不过莫无忌却在修炼中感受到了另外一种气息，他的实力还无法去感知这到底是一种什么样的气息。
　　停止了修炼，莫无忌小心翼翼的走出麦田，至少他要找一个人询问一下，这里到底是什么地方。
　　远处的马路上一辆极为拉风的跑车呼啸而过，让莫无忌惊异的是，那辆跑车在中途居然飞跃了一辆较慢的车。
　　难道自己回到地球了？这才多少年？地球的科技就发展到这种地步？
　　没这么巧吧？他正想着应该如何回到地球，这就回到地球了？
　　一名胡须半黑半白的老农走了过来，莫无忌赶紧上前施礼道，“请问老伯，这里是什么地方？”
　　老农看见莫无忌身上触目惊心的伤痕，心惊的打了个哆嗦。这才上下打量着莫无忌，过了一会，嘴里叽里呱啦的说了一大堆，莫无忌一个字都听不懂。
　　莫无忌心里一沉，他是地球上的顶级学者，精通数种外语。因为经常去一些偏僻之地寻找草药，他连非洲的一些部落话语都有所涉猎。可是这老农叽里呱啦的话，他一个字都听不懂。
　　这只有一种可能，他到的地方并不是地球。
　　老农见自己说了半天，莫无忌一脸的茫然，他指了指一个方向，又是叽里呱啦的一大堆。
　　莫无忌只能抱拳感谢了一句，沿着老农指的方向过去。
　　半天时间过去，路上的行人渐渐多了起来，众多拿着手机和开着各种各样汽车的人，让莫无忌再一次以为自己回到了地球。
　　那让他半句都听不懂的话语，使得莫无忌清醒过来。
　　莫无忌的样子看起来有些吓人，不但是因为他浑身的伤势，更因为他破旧古怪的衣物。在莫无忌走过的地方，路上的行人都是下意识的让开。
　　莫无忌也并不在意，他也大致的看清楚，这里似乎还是很有秩序的，至少到现在，他还没有看见什么突兀的事情。
　　落到这样一个地方，莫无忌有自己的计划。第一他必须要学会这里的语言，第二他必须要弄清楚这是什么地方，第三他必须要恢复自己的实力。
　　只有做到了这些，他才有机会离开这个古怪的地方。这个地方没有仙灵气，在荒野显然是无法恢复实力的，只有跟随着这些人前往城市中获得更多的信息。
　　又是莫约十几分钟时间，莫无忌跟随着众人来到了一个类似于汽车站的地方。看着众多人登上一辆客运汽车，莫无忌也跟着登了上去。
　　莫无忌因为没有车票，他是打算蹭车的。所以他并没有坐在座位上，而是在去最后排的台阶上坐了下来。
　　这辆车的质量和档次比地球上要好，让莫无忌奇怪的是，直到他坐下，也没有见售票员找他。
　　莫无忌看起来浑身伤痕累累，因为表现比较老实，一时间倒是没有人再次避开他，当然也没有人上前和他说话。
　　等候了莫约十多分钟后，这辆汽车开动了。
　　汽车一出车站，一名一字须的男子就来到了莫无忌面前，叽里呱啦的说了一堆。
　　莫无忌看他手中的售票夹，就知道这人是在问他要票钱。
　　莫无忌很是无奈，他都坐在踏阶上了，没想到这个售票的还是第一眼就找到了他。看样子这家伙也很精明，知道自己没有钱买票。
　　莫无忌有些歉意的将手摊了摊，那个意思很明显，我身上没有钱。
　　售票员显然看懂了莫无忌的动作，顿时皱眉又是说了一大通，然后用手指着车门外面。
　　莫无忌知道这是让他出去，此刻汽车也停了下来，车门被打开，似乎在等着莫无忌离开这辆车。
　　莫无忌叹了口气，也只能站了起来。别人硬要收他的车票，他又能如何？这里的人怎么就没有什么同情心呢？我都这样落魄了，又没有坐在座位上，你少收我一个人的车票又不会死掉。
　　心里这样想着，莫无忌也不是死皮赖脸之人。他慢慢的站了起来，抓起身边那根从麦田中找来的灰不溜秋的木棍，准备下车。
　　没有车坐，只要他沿着这条马路，终究是可以走到城市的。
　　就在此时一个瘦弱的小男孩站了起来，他拦住了莫无忌，同时，从口袋中掏出几张皱巴巴的纸币递给了售票员。对那售票员说了几句什么。
　　那售票员眼里虽说还有些厌恶，不过现在有人为莫无忌购买车票，他也只能作罢。
　　莫无忌也知道这小男孩为他购买了车票，他连忙抱拳感谢了一句。小男孩听不懂他的话，也知道莫无忌在感谢自己，他笑着摆摆手，指了指自己的座位。
　　莫无忌没有去坐他的座位，依然在后排台阶上坐下。
　　似乎觉察到莫无忌的态度还算是不错，周围的人也开始打量莫无忌。只是莫无忌的这幅尊荣，实在是让人没有打量的欲望。
　　大半个时辰后，汽车停在了一个更大的车站。在这车站门口，莫无忌看着周围繁华的街道，和拥挤的人群，他心里清楚，自己是真的来到了一个和地球类似的文明星球了。
　　这里不是修真星球，却显然是一个科技发展的还不错的地方。
　　尽管是一个玄仙，莫无忌在这里还是真真切切的感受到了一种孤独。这里对他来说是一个陌生的城市，同样的，这里对他来说没有一个朋友和熟人。


第五百七十章 安靖术学院
　　在修仙城市，哪怕语言再不通，只要购买一个语言玉简，就可以在几息时间学会那里的一切语言。这里显然不行，这个地方应该只是一个寻常星球，不存在什么神念玉简。
　　莫无忌决定先找一个看书的地方，第一要学会这里的语言和文字。尽管他的实力现在都丢了，他好歹也是一个玄仙修士，不吃不喝对他来说并不是什么难事。
　　就在这个时候，一阵喧哗的声音传来。莫无忌也跟着上前几步，随即他震惊的看见，一名衣衫褴褛的女子被一辆汽车拖着在大马路上行走。
　　那女子早已昏迷过去，因为马路的摩擦，此刻她浑身都是伤痕累累，比起他还要不如。
　　“萼萼……”一声尖叫在莫无忌身后发出，随即莫无忌看见一个瘦弱的身影疯狂的冲向了马路上那拖着女子的汽车。
　　是那个为他买票的小男孩，莫无忌一眼就认了出来。
　　莫无忌急忙跟着上前几步，他现在连一个普通人都不如，更不要说帮助别人了。
　　此刻那小男孩已抓住了拖着女子的绳索，好在前面那辆车也停了下来。一名冷着脸的男子从车上走了下来，数名兵士跟着就围了过来。
　　小男孩怡然不惧，流着泪大声的责问着什么。随后他还面对着围观的人群大声说着什么，人群中的人跟着声援了起来。
　　过了一会，一名似乎是军官的男子走了过来，对围住小男孩的士兵说了几句。那些士兵居然将那女子给解开。
　　小男孩赶紧要扶起那名女子，只是他力量太小，一时间扶不起来。莫无忌赶紧想要去帮忙，不过此刻已有两人上前帮助小男孩将那女子扶了起来，并且搀到了马路边。
　　莫无忌这才看清楚这名女子，此刻这名女子眼睛紧闭，脸上血迹斑斑，头发凌乱，脖子上到处都是鞭痕。
　　在周围人的帮助下，小男孩扶住女子蹒跚的离开了马路，然后渐渐远去。
　　莫无忌心里有些担忧，他不知道那女子为什么会被马路上拖。无论是什么原因，这显然不是一个好的信号，这里似乎也不是什么善地。
　　赶紧弄清楚这是什么地方再说。莫无忌在几条街道上转悠了好一会，这才发现了一个不小的书店。
　　和地球上的书店基本上没有什么两样，很多人都拿着一本书在旁边看着。莫无忌赶紧走了进去，他尽量从人群的背后走过，不引起书店中人的注意。
　　毕竟他这一身模样，被管理员看见了，很有可能撵走他。
　　莫无忌很快就找到了语言这个栏目的书架，哪怕莫无忌的神念无法打开戒指和不朽界，他好歹也是有一点神念的。加上他还是一个玄仙修士，通过这些书籍，他连揣摩到学习，短短半天时间，就基本上掌控了这里的语言和文字。
　　之后的事情就简单了，莫无忌开始翻阅大量的地理札记和一些历史介绍。一个大致的世界框架在他的脑海中形成。
　　他所在的地方属于梁国范围，而梁国还不是这里最大的势力，在梁国之上还有一个教会，叫着东摩教，也被称之为正摩教。
　　他来到的这个城市应该叫着安津，在梁国算是一个不小的都市。除此之外，莫无忌在这个图书馆还看见众多的科技书籍，一些电路书籍，智能脑控书籍、机器语言书籍等等……
　　最让莫无忌惊异的是，他还看见了一些对修炼心得介绍的书籍。虽然里面的修炼心得和介绍他看的不知所云，但也说明了这里有人能够修炼。这让莫无忌是大喜不已，既然能修炼，那就可以吸收灵气。
　　作为一个仙人，灵气原来对莫无忌来说实在是可有可无的东西。但是现在，灵气对莫无忌可是太重要了。他要恢复实力，首先就必须要恢复神念，只有神念打开了戒指，拿出了里面的东西，他才有机会恢复实力。
　　“书店要关闭了，所有的人都放下手中的书，请尽快离开书店。”耳边的喇叭传来了提醒的声音，莫无忌这才发现自己周围只有一两个人影，大多数人都是早已离开。
　　他赶紧放下手中的书，走出了书店。
　　对他来说，这一天时间看过的东西足够了。他并不是要在这里学习多少东西，他只要稍微了解一下就行。
　　一名少女和莫无忌同时走出了书店，她抬头看到了身前的莫无忌，更是下意识的就要加快脚步绕过莫无忌。
　　莫无忌却停了下来，有些歉意地说道，“你好，能否请问一下，安靖术学院怎么走？”
　　安靖术学院是莫无忌在书店中看到的，这里很多书都是安靖术学院编撰的。这是一个综合性学院，既可以在其中学习科技，也可以在其中学习修炼课。
　　莫无忌询问安靖术学院，是想要看看这里面的修炼是不是和他修炼差不多，能不能在安靖术学院找到一些灵气稍微浓郁一些的地方。
　　“你要去安靖术学院？”少女虽没有立即逃走，也是后退了两步，这才戒备的看着莫无忌询问。
　　莫无忌此刻才看清楚这个少女，容貌很是清秀，一头乌黑的长发，漆黑的眼珠，极为秀气的鼻子，有一种东方女性特有的美。身高在一米六五左右，整个人显得很宁静。唯一美中不足的是，她的胸部平平，看起来完全不像一个风华正茂的青春少女。
　　为了不吓到这个少女，莫无忌也主动退后了半步才再次说道，“是的，我要去安靖术学院，请问你能指一下我怎么走吗？”
　　见莫无忌主动退后了半步，这少女心里安定了一些，似乎莫无忌那浑身伤痕累累的样子也不是之前那样可怕了。
　　她犹豫了一下才说道，“我就是安靖术学院的学生，正打算回去，要不你跟我一起去走吧。”
　　这句话说完，她就后悔了。自己怎么能让这样一个陌生男子跟着她一路回去？万一这人心起歹意，自己怎么办？
　　莫无忌何等人？他经历了多少事情。这少女话一说出来，那种后悔的神态就被他捕捉到。他根本就不等这少女反悔就再次抱拳说道，“那多谢你了。”
　　他担心安靖术学院太远，靠着这少女指点一下路，他还真不认识。
　　听到莫无忌的话，少女匆匆的转身加快了脚步，甚至叫一句莫无忌都没有。
　　莫无忌也不在意，他立即就跟在这少女身后，相距始终在三四米远。
　　很快莫无忌就感觉自己算是明智的，安靖术学院果然不近，而且几条街道七转八转的，最后还走出了繁华的闹市区。要是让他自己找的话，他还不知道找到什么时候。
　　……
　　娄月霜是真的有些后悔，她实在是不应该在市立书店看书看到这么晚的。学院有这么多书，为什么一定要来市里的书店看呢？看书到这么晚也没有什么影响，但她为什么一定要答应这样一个看起来很可怕的陌生男子同行？
　　她有意的加快了脚步，随即她就发现，无论她多快，背后那浑身伤痕累累的男子距离她始终有三四米远。
　　过了闹市区后，路上的行人减少，连路灯也变少。娄月霜连回头看一下也不敢，她的耳朵一边竖起来倾听背后的脚步声，一边更是加快了速度。
　　让她略微有些安慰的是，背后的男子并没有因为离开了闹市区就加快脚步追上她。
　　又是大半炷香时间过去，远处出现一片灯火通明的区域，娄月霜才松了口气。她反而停了下来，看着莫无忌说道，“前面那一片灯火通明的地方就是安靖术学院，我先走了。”
　　说完这句话，她连莫无忌的感谢都来不及听，就加快了脚步，几乎是小跑着远离了莫无忌。
　　莫无忌只能遥遥的感谢了一句，然后放慢了脚步。他的心情并没有因为这里是安靖术学院就好了一些，相反的，他的心情更是失落了一些。
　　在这个地方，他还是没有感受到灵气。没有灵气，再大的学院对他也没有什么用处。
　　此刻他只能抱着进入学院看看，是不是里面有聚灵阵什么的。不然的话，这个地方的学生怎么去修炼？
　　莫无忌想着心事，才走出了十数米远，之前跑出去的那个女孩居然再次跑了回来。她一脸的惊慌，在看见莫无忌后居然焦急的叫了一句，“这位大哥，有人要抓我，帮帮我……”
　　说完这句话，她似乎反应过来，莫无忌并不能帮她什么。就在她要继续逃走的时候，莫无忌忽然一步上前将她拉到了一边，同时抓起身边的一些石块和枯枝不断的洒出去。
　　“你不要动，他们追来了。”在布置隐匿阵的莫无忌感受到身边的娄月霜挣扎着要继续逃走，他赶紧低声喝了一句。
　　昏黄的灯光下，娄月霜也看见了数名年轻男子进入了她的视线范围，她急的发抖，也知道再逃走也是无用。
　　此刻莫无忌的隐匿阵已布置完成，他好歹也是一个玄仙强者，又是一个可以布置五级仙阵的强者。尽管修为没有了，阵道水平还在。哪怕这里没有材料，他用一些石块和树枝也可以布置一个隐匿阵。这个隐匿阵想要挡住高级修士还不大可能，对付一些寻常凡人，那是绰绰有余了。


第五百七十一章 莫无忌的指点
　　让娄月霜震惊的是，这几名在寻找她的男子迅速从她和莫无忌眼前走过，目光明明扫过了他们所在的位置，居然半点反应都没有。
　　仅仅十几个呼吸时间，那几名男子就已经跑远，显然是担心她逃走了。
　　“你会奇门遁禁？”娄月霜惊异的看着身边依然是伤痕累累的莫无忌，语气都有些激动。
　　她是亲眼看见莫无忌随手用一些石块和树枝布置了一些东西，然后那些追她的人就对她熟视无睹了。
　　奇门遁禁？莫无忌想到了地球上的奇门遁甲，这还真有些类似。事实上他布置的是隐匿阵，但是这个法阵并没有灵气提供，所以对修为稍高一些的修士都没有用处。他布置起来的东西，只是利用各种方位相错造成了视觉上的转移。换句话说，这就是一个障眼法。
　　奇门遁甲其实也类似一种障眼法，不过比障眼法还要稍微高级一些。华夏文明璀璨，在古代的时候，一些厉害的军事家，就用奇门遁甲来布置一些法阵对敌。如姜子牙、诸葛亮等人，说白了，那些也是一些障眼法。
　　娄月霜说这里是奇门遁禁，想来应该类似于奇门遁甲。
　　莫无忌摇了摇头，“不会，我不过是用了一些障眼法，这是我偶然学会的一点小玩意，不值一提。我想你是不是赶紧回去，等会那些人回来，再离开就麻烦。”
　　“这位大哥，多谢你了。我叫娄月霜，是安靖术学院修元中级班的学生。”娄月霜肯定莫无忌不简单，她对莫无忌躬身感谢道。
　　莫无忌急忙问道，“修元是怎么修的？就是吸收天地间的元气吗？”
　　娄月霜见莫无忌连修元都不知道，有些相信莫无忌的话了。刚才的遁禁，应该是莫无忌无意中学来的。
　　她解释道，“我也不知道，我还在中级班，只有感应到了天地间的魔元力，才可以修炼，那是高级班的学生才可以的。”
　　“高级班的学生可以在任意地方感受到魔元力？”莫无忌语速很快，问的也很是急促。
　　娄月霜摇了摇头，“一些天才学生可以，但那基本上和没有修一样。大部分人都只有在魔元法阵大师布置的魔元大阵中，才能感应到魔元力。或者是用魔元石修炼……”
　　说到这里，娄月霜有些犹豫的看了看刚才那几名男子离开的方向，不知道是不是应该和莫无忌说，她要赶紧走了。
　　莫无忌只好说道，“你先回去吧，对了，如果我要进入安靖术学院有没有办法？”
　　娄月霜咬了咬嘴唇，过了数息时间才说道，“我可以带你进去，你跟随我来。”
　　莫无忌听到这话，他连询问都没有，赶紧跟着娄月霜离开原地。
　　他很想知道那魔元石是不是灵石，还有那魔元法阵大师布置的是不是聚灵阵。
　　安靖术学院门口有六名安保人员站着，娄月霜拿出一枚木牌给几名守卫看了一下，指着莫无忌简单说来一句，“这是我的护卫。”
　　那几名安保人员立即就将门打开了，并没有任何废话。莫无忌尽管是跟在娄月霜身后，却清晰的看见其中有两人看见娄月霜出现，眼中露出了一丝惊异，显然很是奇怪娄月霜为何能够回来。
　　一看见这种目光，莫无忌自然清楚，这两个家伙应该是那几名追娄月霜男子的眼线。
　　“娄月霜，那几个门卫似乎有人家的眼线。”莫无忌疑惑的问了一句。
　　娄月霜点点头，“我知道，其实只要我能走到安靖术学院门口，就算是有他们的眼线，那些人也不敢动我。他们知道今天我出去，这才拦在安靖术学院前面。”
　　两人说话间，已经走进了安靖术学院。娄月霜的脚步有些迟疑，在莫无忌看来，她应该是不知道如何安置自己。
　　莫无忌很清楚，他想要进入那个什么法阵，或者是得到什么魔元石，那就必须要和娄月霜交好。
　　所以一进入安靖术学院，莫无忌就说道，“我叫莫无忌，我最大的愿望就是能见到魔元石，或者是见识一下那魔元阵法大师布置的大阵。”
　　“莫大哥，我知道你对这些方面肯定感兴趣，否则的话，你也不会懂的奇门遁禁。不过想要进入安靖术学院学习是很难的……”
　　说到这里，娄月霜迟疑了一下，“我倒是有一个办法，距离我能够参加高级班的考核也没有多久了。我再努力一下，说不定可以进入高级班。每个高级班的学员在魔元大阵中修炼的时候，都可以带一个护卫在一边照顾，到时候你就作为我的护卫。只是这样有些委屈你。”
　　莫无忌哪里还顾得上什么委屈，只要他的神念恢复一点点，他就可以直接离开这个什么星球。
　　“不会，不会，我愿意这样做。”莫无忌赶紧说道，“只是不知道你进入高级班需要多久时间？”
　　“我打算在半年后参加高级班的考核，我相信应该可以成功。”娄月霜语气有些坚定地说道。
　　半年？莫无忌有些傻眼。他在这里等半年，那他还不如去别的地方寻找机会，半年时间他是绝对等不了的。
　　想到这里，莫无忌有些不甘心的问道，“半年是最短的时间了吗？还能不能更加缩短？”
　　娄月霜很是为难地说道，“三天后倒是也有高级班的考核，只是我肯定考不上，所以也不用去了。”
　　莫无忌皱眉沉思，过了一会他问道，“那你能不能将修炼的功法给我看看？”
　　娄月霜更是为难，她摇了摇头，“莫大哥，不是我不给你看，我们加入学院都是签订了契约的。学院的魔元修炼简图，是不能随便给别人看的……”
　　“那这样吧，你有没有什么不懂的？你询问我行不行？”莫无忌忽然想到自己的不朽凡人诀就是从无到有，他之前连灵根都没有，都被他开辟出来了一百零八条脉络，他就不相信不能帮助娄月霜，让娄月霜提前进入高级班。
　　娄月霜犹豫了好一会，这才说道，“莫大哥，我，这个……”
　　不是她犹豫，而是因为莫无忌连魔元力的修炼都不知道，如何可以为她解惑？这不显然是骗她吗？
　　“你可以尝试着询问一个简单的，如果我实在答不出来，你就不用问了。”莫无忌只好再次说道。
　　他在书店中看了一些修炼的札记，里面记载的东西乱七八糟，他看了根本就不知所云。现在听了娄月霜的话后，他隐约有些明白过来。魔元很有可能是低级灵气的一种，这种灵气和修真界的灵气又有些区别，这才让他无法感应到。同样，也让他对那些修炼手段不理解。
　　一旦他将那些手段看成一种吸收魔元的低级方法，倒也是勉强可以说的过去。
　　之所以说勉强，是因为那些手段实在是低劣的令人发指。简单的修炼，偏偏要脱裤子去放屁。不对，还不能这样形容，应该说脱了裤子，等个几个时辰再放屁。
　　“那好吧，我在修炼魔元的时候，气息到了丹田上方，其中蕴含的魔元将直接消散，我吸收进去的不过是一些无用的杂质……”
　　不等娄月霜说完，莫无忌就说道，“这个简单啊，凝练元气，必须先凝再炼。你之所以无法感应到灵气……不，之所以无法感应到魔元，是因为你没有先凝，你尝试着从极脉……哦，是极灵络吸入气息，通过期木灵……”
　　“等一下，莫大哥，什么是极灵络……”娄月霜打断了莫无忌的话。
　　莫无忌顿时皱眉了，他想起来娄月霜既不是脉络，也不是灵络。娄月霜现在修炼，恐怕连一条灵络都没有被打通，甚至没有开灵。
　　他犹豫了一下，还是指着娄月霜咽喉下方的一个位置说道，“这个地方是极灵络的入口，你如果没有打开极灵，我倒是可以帮你一点忙，你先试试看，能不能从这里感应魔元。”
　　娄月霜毫不犹豫的按照莫无忌的说法去做了，仅仅十几个呼吸时间，她就惊喜的看着莫无忌说道，“莫大哥，我很轻松的就将魔元分离开来，那期木灵在什么地方……”
　　娄月霜的声音不但惊喜，甚至带着一丝颤抖。
　　莫无忌只是将寻常修士吸收灵气的手段告诉了娄月霜而已，这根本就算不上什么。就算是修士修炼，吸收进去的灵气也是有杂质的，这些杂质就必须要通过极灵络分解，通过期灵络凝聚。灵根不同，期灵络也是不同的。
　　他没有想到的是，洛月霜没有开辟灵络，居然可以分离魔元。
　　很快莫无忌就明白了是怎么回事，他急忙问道，“娄月霜，你在开始修元之前，是不是有过什么开灵或者是别的类似东西？”
　　娄月霜连忙点头，“是的，所有能进入安靖术学院修元班的，都要经过开魔元之根。只有开辟了魔元之根的学生，才可以修元。很多人无法开辟出魔元之根，那就不能修元。”
　　果然是这样，既然如此，那莫无忌几乎有铁定的把握将娄月霜送入高级班。唯一让莫无忌担忧的是，这里的魔元并没有丝毫灵气。因为之前他就修炼过，他修炼的过程中没有感应到任何灵气，反而感应到了一种不熟悉的气息。


第五百七十二章 盘氏后裔
　　莫无忌心里有些忐忑的指点了娄月霜期灵络的运行线路，娄月霜的资质显然不错，莫无忌只是指点了一次，她就做到了。
　　激动之下的娄月霜差点岔了气，她赶紧停止了凝练魔元，激动的看着莫无忌说道，“莫大哥，我还没有晋级高级班，居然就能感应到魔元……”
　　娄月霜的话语一顿，似乎想起了什么，随即就更是激动难以的道，“莫大哥，你刚才的方法要是传出去，岂不是所有的人都可以在最短的时间内感应到魔元，然后修元？”
　　一想到这个，娄月霜更是清晰的明白了自己刚刚学会的东西有多么了不起。这简直是一个划时代的发现，一旦这个发现被众人所知，那会如何……
　　莫无忌点点头，“应该是这样，有的东西就是一层窗户纸，这层窗户纸打开后，你会发现很简单。你现在可以感应到魔元，能不能考上高级班？”
　　娄月霜连忙说道，“只要能感应到魔元，那是铁定可以进入高级班。”
　　“那就好，你进入高级班后，想办法带我去见识一下那个魔元大阵。”莫无忌说道。
　　“这肯定可以，三天后就是晋升高级班的考核。对了，莫大哥，我能不能将这种方法教给别人？”娄月霜有些期待的看着莫无忌，一旦她发现了这种方式，那对整个修炼界都是一种轰动的创举。
　　莫无忌略一沉吟就问道，“修元最高等级能达到什么程度？”
　　“听说最高能达到魔皇，这只是传说。魔皇可是飞天遁地的存在，抬手可以挥火鼓风，是传说中的存在……”娄月霜向往地说道。
　　莫无忌有些无语，飞天遁地不就是一个普通的修士吗，挥火鼓风？一个最低级的修士也可以发出火球术。
　　他对这里的修元是没有半点兴趣，索性说道，“其实我教给你的东西没什么，任何人都可以说。”
　　事实上莫无忌教给娄月霜的只是一种凝气的手段，这种手段因人而异。并不是所有的人都能和娄月霜一样，可以通过旗木灵络聚集元气的。莫无忌可是创造逆转不朽凡人诀的大师，他创造的不朽凡人诀和之前的不朽凡人诀再无半点联系。他对天地元素气息还是非常敏感的，尽管他没有了修为，他依然感应到娄月霜应该是木灵根。
　　正因为是木灵根，他才让娄月霜先从极灵络聚元，然后从旗木灵络行走元气。换成别的修士，那就不一定了。
　　而且聚集了元气，不过是亿万步修炼的第一步而已。后面要走的路还太多，也就是说后面的功法也还需要继续创造。每一个人的功法都不尽相同，哪怕莫无忌帮助娄月霜创造完成了功法，也不一定能适应别的人。
　　“那就是我可以告诉别人，作为一个划时代的创举……”娄月霜语气都激动起来，这件划时代的创举是眼前这个莫大哥创造出来的，她作为第一个尝试者，也一样荣耀。
　　莫无忌微微一笑，“其实我不建议你这样做，不是因为这东西有多宝贵，而是这东西真不值钱。并且不是每一个人都能和你一样，通过这种手段感应魔元，然后吸收修炼的。更何况，之前你说过这里有魔皇，你以为魔皇他们不会吸收魔元吗？既然他们会的话，那方法为什么没有传出来？
　　一个也许是他们保留了方法，不愿意让别人都会，还有一个是他们的方法和我教给你的方法一样，是针对个人的。所以，你还是说自己误打误撞感应到了魔元，更适合一些。”
　　莫无忌比娄月霜的经历大多了，他太清楚人性的贪婪。人心不足，你只有一碗饭，好心分了别人半碗，有些人会认为你还隐匿了一个米仓没有和他分。
　　“多谢莫大哥，我明白了。我可以拜莫大哥为师吗？”娄月霜此刻已经完全明白，莫无忌绝对不是什么偶尔学会了一些奇门遁禁，就凭借他刚才随口的指点，自己就终身受益不尽。
　　莫无忌摆了摆手，“我没有资格教别人，也不收弟子。更何况，我很快就会离开这里。当然，我在这里的时候，你有任何修炼的问题，都可以询问我。”
　　后面这句话莫无忌倒不是吹牛，他独创功法，就算是大罗仙有问题咨询他，他也有把握能够回答出来，更不要说没有修炼过的娄月霜了。
　　“嗯，多谢莫大哥。安靖术学院没有身份不能四处乱转，要不莫大哥你就住在我的地方。”娄月霜此刻最担心的不是莫无忌跟在她身边，而是担心莫无忌马上就走。
　　“那你住在什么地方？”莫无忌疑惑的问道。
　　娄月霜解释道，“我入学的时候是以当地第一名考核进来的，拥有一个独立的房间，房间中可以隔开。”
　　“可以。”莫无忌当即就同意了娄月霜的话。
　　如果娄月霜顺利进入了高级班，他在这里最多只有半个月时间，半个月一到，他能打开不朽界或者是自己戒指的时候，他将要想办法离开这个星球。
　　……
　　娄月霜的住处还不错，虽说小楼略微有些偏，她的房间倒也不小。房间中还有一些木板，不用莫无忌动手，娄月霜很快就隔开了一个房间。显然这些木板本来就是为了隔开房间而存在的。
　　“莫大哥，你先休息，我去整理一下自己高级班考核的申请。”将莫无忌安排后，娄月霜迫不及待地说道。
　　她的确是迫不及待，虽说半年后她参加高级班的考核有一些的把握，但那把握是真的不大。现在有了莫无忌的指点，她肯定三天后自己有十足的把握进入高级班。在安靖术学院，还从未有过能吸收魔元，不能进入高级班的存在。
　　“好，对了，我问你一下。之前我在大街上看见一辆车拖着一名女子在街道上行走，那女子遍体鳞伤，若不是她弟弟回来，估计都被拖死了。这是怎么回事？”莫无忌想起了自己之前看见的一幕。
　　娄月霜压低声音说道，“你说的那个女子我知道，她们那一族都是异教徒，听说是修炼巫术。教廷这些年对他们家族不断的打压，他们那一族似乎就剩下了他们姐弟两人。姐姐叫盘馨，弟弟叫盘颉。传闻盘颉曾经被一个大魔师看中，只是那个大魔师强者走了后就没有再回来。也因为这样，教廷对她们姐弟打压的时候，始终对盘颉留一丝情面。”
　　“他们姐弟姓盘？”莫无忌疑惑的问道。
　　娄月霜更是压低了声音，“是的，我听说盘氏非常的了不起，我爷爷曾偷偷的告诉过我。无论是西摩教还是东摩教，都是盘氏的旁支发展起来的。现在盘氏没落，教廷居然说盘氏是异教徒。”
　　“有这种事情？”莫无忌很是惊异。
　　娄月霜点点头，“莫大哥，这些话你听听就行了，可千万不要说出去。”
　　似乎全不知道自己正在向莫无忌说，娄月霜说的更是仔细，“后来我在一本残卷上看到，盘氏曾经强大到可以对空间以及宇宙万物控制。而且盘氏还有一种最强大的本领，那就是炼体……”
　　“炼体？”莫无忌惊异出声。
　　他一直很想寻找一门炼体功法，可惜的是，仙界的炼体手段实在是太过低劣，根本就不入他的法眼。他的不朽凡人诀，还没有涉及到真正的炼体功法。对这方面莫无忌是没有半点经验，所以他也无法创造出属于自己的炼体功法。
　　现在他听到盘氏的炼体功法，他有些情不自禁的想起那些大巫的传说。根据山海经上的记载，这些大巫可都是盘古的传人。如果要说炼体，有谁可以比得上盘古？
　　想到这里的时候，莫无忌决定等自己的修为恢复了，要再去寻找那一对姐弟。不要说那个盘颉对他有帮助，他应该出手，就是炼体功法，他也要去打听一下。
　　“是的，是炼体。盘家都被打压到这种程度了，教廷依然对他们穷追不舍，就是怀疑这姐弟两人隐匿了盘家的炼体手段。”娄月霜解释道。
　　……
　　三天时间很快过去，安靖术学院修元大殿，此刻是挤满了各种各样的学生。因为今天是考核高级班的日子。
　　一般考核高级班的学生都是中级班出来的，偶尔也有一些低级班和外校的学生过来考核。
　　考核还没有开始，参加考核的大名单已是贴在了学院的最外面。
　　“我没有看错吧，娄月霜居然报名参加了这次的高级班考核？她不是刚刚进入中级班吗？”人群中有一名女生惊叫出声。
　　“也许她考核失败不用和别人一样再等三年呢。”又有一名女生嘿嘿一笑说了一句。
　　“唉，我可是听说胸部和智慧成反比呢。我就不行了，笨得要死，要考高级班还不知道什么时候。”又是一个阴阳怪气的女声传出。
　　恰好这个时候娄月霜走了过来，她脸色平静无比的从几名议论她的女生中走过，就好像没有听到一般。
　　她很讨厌这些苍蝇，否则的话，她也不会舍弃学院图书馆而去大街书店了。就因为她每次去学院图书馆，都有这种苍蝇嗡嗡。


第五百七十三章 高级班的考核
　　安靖术学院修元大殿中早已坐满了人，其中不仅仅有学生还有许多的学院老师，除此之外，还有一些安津城一些大商人和一些有头有面的人物，甚至皇室中也有人来这里。
　　大多数来这里的学生都是为了观看高级班的考核，而一些老师来这里，却是为了寻找自己的学生。
　　学生要找好老师，老师一样要寻找好学生。低级班和中级班一般情况下是很少有专属老师的。但是到了高级班后，每一个学生都可以拜一位老师。老师的水平高低，关系到这个学生将来的成就高低。同样的学生的资质和能力高低，也关系到老师将来的业绩。业绩越好的老师，不但更容易找到好的学生，连薪资也会高不少。
　　至于那些大商人，他们来这里是为了投资。一旦发现好苗子，他们会不吝钱财对看中的学生进行投资。皇室和一些有地位的人来这里，大抵的目的是差不多的。
　　娄月霜因为是参考学生，她可以坐在最前排的位置。
　　“娄月霜？你怎么会在这里？”娄月霜刚刚坐下，她旁边作为的一名女子就惊异的问道。
　　这名女子的容貌比娄月霜还要漂亮三分，若是算上身材的话，那娄月霜就算是骑马也追不上对方。她胸前的波涛不算是汹涌，却恰到好处。比起娄月霜平平无奇的胸部，那完全是天上和地下。
　　“啊，我明白了，难道你也是来考核高级班的？”这美貌女子不等娄月霜回答啊，就震惊说道。
　　说完，她还下意识的看了看娄月霜的胸部。
　　娄月霜尽管对这种事情早已不放在心上，但那是对别的女生。对眼前这个女生，她却无法做到淡然处之。
　　眼前这个女生叫云陌，无论是容貌还是身材都胜于她。这些也就罢了，关键是成绩也比她好。两人都是区域的第一名，同时进入安靖术学院。云陌的成绩就是比她好，她若不是莫无忌帮助，这个时候，她根本就没有资格来参加高级班的考核。而云陌来这里，显然是有资格参加高级班的考核。
　　“是的，我是来参加考核的。”娄月霜努力让自己的心情平静下来，然后放缓语气说道。
　　“难道你对如何凝练魔元有了新的体会？等会可是要考试的，一旦你充数的话，可不是说说就算了。”云陌说到这里叹了口气，“月霜，我知道你好强，不过这种事情根本就不是好强可以的。”
　　娄月霜没有回答云陌的话，她讨厌云陌这种居高临下的话语，似乎天生高人一等似的。
　　“庞蛤，我就知道你会报名，你果然来了。”云陌并没有在意娄月霜不回答她的话，她又是大声向门外走来的一名青年打招呼。
　　“云陌，你比我来的早啊。咦，月霜，你也报名参加高级班的考核？”一名身材较高的男子走了过来，他还没有到两人面前，已是朗声的招呼两人。
　　娄月霜低低的应了一声，将头低了下来。在这个青年面前，她有一种发自内心的自卑。
　　庞蛤，安靖术学院第一天才。不但是第一天才，也是第一美男子。他有着天生的帅气脸庞，嘴角一直带着懒洋洋的笑意，似乎一切在他眼里都不是不能解决的。事实也是这样，再困难的事情，到了庞蛤手中，都是轻而易举的就被解决掉。
　　不但如此，庞蛤的家世也是极为耀眼。他的家族在梁国也排在前几位，不但是梁国，就是梁国之外，都遍布他家族的生意。用地球上的话来说，这是一个真正的富二，也是一个有权势有能力的富二。
　　在安靖术学院，几乎到处都是暗恋庞蛤的女子。娄月霜也不例外，她心里一样对庞蛤有极大的好感，她的好感和许多别的女生一般，都是被隐匿在最心底而已。
　　如果说在安靖术学院还有人能够和庞蛤相配，那只有云陌了。云陌无论是资质还是容貌，在安靖术学院都是数一数二的。
　　“月霜，是谁对你说了什么话吗？如果你不想参加这次高级班考核，我可以帮你去说一下。其实这没有什么的，你见到几个能刚进入中级班就能考核高级班的？在安靖术学院的历史上，也没有一手之数。”庞蛤不但长相帅气，连说话的语气都是善解人意。
　　云陌在一边说道，“就是，我之前都和她说过了，考核高级班不是赌气，这关系到一生的成就。唉，月霜，你要我怎么去说你呢。不是每一个人都能和庞蛤一样的。”
　　说这话的时候，她似乎忘记了自己和云陌是同一时间进入安靖术学院的。
　　“谢谢，没有人对我说什么，我不是小孩，有自己的决定。”娄月霜心里的自卑忽然少了许多。
　　云陌那种虚伪的话，她听了都觉得要吐。她清楚的记得，在初级班的时候，自己有一次小考超过了云陌。之后就传出她抄袭的传闻，许多和云陌关系不错的女生，都开始以她的胸部为借口来嘲笑她。
　　就在此时，两男一女走上了考核主席台。三人都穿着导师袍，不但如此，三人手中都还拿着一些什么东西。
　　修元大殿中安静下来，所有的人都知道，这次高级班的考核即将开始。
　　高级班的考核历来都是极为苛刻的，每次报名参加考试的都有一两千人之多。真正被录取的，一般不会超过二十人，也就是说录取率相当于百分之一。
　　三人中，那名身穿导师袍的老者站了出来，他清了清嗓子，朗声说道，“各位老师、各位同学，远道而来的各位朋友，大家好。我相信很多人都认识我，我还是自己介绍一下，我是高级班的李广益。这次考核的评分导师由我、冯俊、尚金英三位导师评判。
　　我们的高级班考核原来一直都是一年一次，现在改成了一年两次。这次高级班的考核参加人数是一千九百三十四人，准备取用的人数为二十人。考核的内容和以往差不多，第一项是天才选项。
　　请自认可以感应凝练魔元，甚至可以吸收魔元的同学上台。通过天才选项考核的同学，将免去后面的考核，直接进入高级班。当然，这种天才自然是有许多导师来找你，所以你寻找导师的事情，我就不多说了。好了，不耽搁大家时间，现在开始天才选项考核。请自认可以通过天才选项考核的同学上台来。”
　　所有的人都将目光落在了庞蛤身上，每次高级班的考核，能参加天才选项的最多只有一个人，大多数时候是一个都没有。这次高级班的考核，如果还有人能够通过高级班，那只有庞蛤。
　　庞蛤站了起来，面带柔和笑容的走到台上。先是极有风度的向大殿中众多的观众躬身一礼，又向三位导师躬身一礼，这才说道，“安靖术学院中级班修元三班学生庞蛤，请求天才选项考核。”
　　“身份核对无误，允许庞蛤参加天才选项考核。”说完这句话，李广益按了一下评判台上的一个白色的按钮，一个方圆一米左右的蒲团从考核台中间的地面升了起来，在蒲团的旁边，还有一个不小的显示屏。
　　李广益指着蒲团说道，“庞蛤，你去那蒲团上开始凝练魔元，凝练完毕后，我们会给你评分，判定你是否可以通过天才选项考核。”
　　“是，多谢李导师。”庞蛤再次行了一礼，这才在众人的瞩目下，坐在了那蒲团之上。
　　整个修元大殿一片寂静无声，所有的人都关注着庞蛤。大家也都清楚，在庞蛤所坐的蒲团下方有三枚魔元石。只要庞蛤可以吸收魔元，魔元石的能量消耗就会显示在旁边的显示屏上。
　　这个显示屏可不是什么阵法显示屏，而是真正的电子显示屏。只不过这个电子显示屏可以将魔元消耗的情景模拟出来，以画面的形式直观的呈现给众多的旁观者，还有几名导师。
　　庞蛤一坐到蒲团上，就开始通过自己的方式凝练魔元。
　　大殿中很是安静，大家都在关注这一片白色的显示屏。魔元是否被吸收，肉眼是看不出来的。只能通过显示屏观察。
　　足足大半个时辰过去，那显示屏上依然是一片白色，没有半点能量波动。尽管如此，大殿中并没有人着急。大家都很清楚，庞蛤再天才，也不可能在半个时辰之内就能开始凝练魔元。
　　只有娄月霜心里才是感叹不已，连庞蛤这种天才，也无法在大半个时辰内感应到魔元，然后凝练，由此可见那个教导她的莫无忌有多厉害。
　　那莫无忌的年龄似乎并不比她大多少，怎么这么厉害？要知道她从感应到魔元，然后凝练和吸收魔元，前后不过十几个呼吸而已。
　　又是半炷香时间过去，那白色的显示屏上出现了一些淡淡的浅绿色雾气。雾气慢慢上升，似乎在空中凝聚着。
　　这些浅浅的绿色雾气，却让整个大殿中的气氛陡然高涨起来。天才选项的考核就是看的过瘾，这种没有进入高级班，就能抽离凝练魔元石中魔元的学生，有多厉害？


第五百七十四章 争抢娄月霜
　　庞蛤的双臂开始不断划动，他每一次划动，那显示屏上的绿色雾气就更加多了一些。
　　又过了一炷香时间，显示屏上的淡淡的绿色雾气已经布满了三分之一，他才停止了动作，同时睁开眼睛站了起来。然后对三位评判导师一躬身，“庞蛤已经考核完毕，请三位导师点评。”
　　李广益点了点头，“不错，虽然还无法控制和吸收魔元，但是已能够凝练魔元，距离吸收魔元只有一步之遥。我的评分是六十六分，可以通过天才选项，进入高级班。”
　　“多谢李导师。”庞蛤脸上现出激动，再次躬身一礼。
　　坐在李广益身边的那名中年男子也笑着说道，“庞蛤的确是我安靖术学院的第一天才，才进入中级班三个月时间，就能够凝练魔元，不错，不错。我给的分数是七十四分，可以进入高级班。”
　　庞蛤赶紧上前施礼，此刻观众席上掌声雷动。接连两位导师同意是过关，就算是第三位导师评分不过，庞蛤也能以通过天才选项进入高级班。
　　坐在下面的云陌羡慕的看着庞蛤，眼里充满了崇拜说道，“也只有庞蛤这种天才，才能在中级班三个月就凝练魔元，以天才选项进入高级班。我一定要努力，争取也能进入高级班。”
　　后面的话她没有说出来，一边的娄月霜却听出来了，那就是云陌不想让庞蛤超过她太多，她连追赶的机会都没有。
　　这让娄月霜有些无语摇头，莫无忌大哥教她凝练魔元的时候就说过，一旦魔元散乱，就算是分离出来了，也是凝练失败，这种情况下是不能吸收的。强行吸收，只会造成自己停滞不前，甚至是伤害灵络。
　　她不懂灵络是什么东西，也知道莫大哥说的肯定没错。
　　庞蛤分离出来的魔元散乱稀薄，距离凝练还差的太远太远。只是这李广益导师和冯俊导师不愿意让安靖术学院一个通过天才选项的都没有，所以才破例录用了庞蛤而已。
　　而且莫大哥还说过，初学者在修炼的过程中一定要静，只有这样才能让魔元更加有效的在灵络中运行。庞蛤手舞足蹈，用来激荡魔元的波动，这仅仅是为了让众人看见他凝练出来了魔元而已，对修炼没有半点帮助，只有反作用。
　　“月霜，看你似乎很是不屑庞蛤学长的成绩呢？莫非你也要去考核天才选项？”娄月霜因为心里的确有些不屑，所以表现在了自己的脸上，这立即就被一边的云陌看了出来。
　　还没等娄月霜回答，三名评判中的那名女子就说道，“庞蛤能够抽离出魔元石中的魔元，的确算是不错了。不过他距离凝练魔元还相差甚远，至于吸收，那更是无法相论，充其量只能说他能够感应到天地间的魔元之气。我给出的评分是四十二分，还不足以通过天才选项进入高级班。”
　　现场一片哗然，很多人都在低声议论，尚金英导师是不是太过严格了一些？倒是庞蛤依然上前对尚金英躬身一礼，表示感谢。
　　事实上无论尚金英的评分如何，都不会影响庞蛤进入高级班。
　　李广益站了出来继续说道，“根据评分准则，庞蛤获得天才选项，进入高级班学习。下面还有没有别的学生要通过天才选项考核的，如果没有的话，请所有的考生……”
　　李广益的话还没说完，娄月霜就站了起来。
　　看见娄月霜站起来，李广益的话下意识的顿住，既然有些学生想要参加天才选项考核，那就必须要让对方参加的。
　　一般情况下，要参加天才选项的学生并不多。因为这个通过的可能性很小，一旦失败，将会在接下来的考核中被扣分，还会引来嘲笑。
　　这次有一个庞蛤参加天才选项，已经非常了不起。没想到这次除了庞蛤之外，还真有别的学生要参加天才选项考核。
　　娄月霜对身边的云陌说道，“你说对了，我是真的要参加天才选项考核。”
　　说完这句话，娄月霜走上考核台，她心里忽然轻松了许多。总算是在这个自以为是的女人面前出了一口气，哪怕她失败了，她也觉得舒服。
　　“安靖术学院中级修元四班学生娄月霜，请求天才选项考核。”娄月霜也是对三位导师一施礼。
　　“身份核对无误，允许娄月霜参加天才选项考核。请上那蒲团上凝练魔元，时间最长为一个时辰。”李广益心里虽然无奈，也只能同意。
　　无论从哪个角度说，娄月霜要求参加天才选项考核都是符合规定的。
　　说实在话，李广益的话是有些不大公平的。刚才庞蛤凝练魔元的时候，他并没有规定时间。现在娄月霜凝练魔元，他却规定了最长一个时辰。
　　娄月霜也没有多话，直接踏上了那个蒲团。如果需要一个时辰才可以凝练魔元，她也不会来申请天才选项考核了。
　　娄月霜坐在蒲团上，按照莫无忌指点的灵络运转线路开始吸收魔元。
　　仅仅几个呼吸时间，众人就惊异的发现一边的显示屏上出现了一道淡淡的绿色雾气。
　　这么快？
　　当这一道淡淡的绿色气息出现后，大殿中发出一阵阵惊叹之声。尽管来这大殿中观看的人素质都不差，可依然被娄月霜这种凝练魔元的速度震住。就算是大魔师，也不一定有这种速度吧？
　　但这并不是结束，再过了十几个呼吸后，整个显示屏上都是被绿色布满。
　　不但是李广益，另外两名导师一样震惊的冲上前几步。他们还没有到娄月霜身边，就可以感受到被娄月霜吸收出来的浓郁魔元力。
　　娄月霜也停止了继续抽离魔元石上的魔元，她知道这些已经够了。她现在的确可以吸收魔元石中的魔元，因为没有系统的功法，她吸收了后还无法将这些魔元转化为自己的实力。继续抽离下去，只是浪费魔元石而已。
　　“这个学生我要了……”一名白发苍苍的老者抢先几步冲上了考核台。
　　他速度快，还有人速度比他更快，一名长发披肩的女子几乎是直接飞跃到了考核台上，一把抓住娄月霜的手臂，“你叫娄月霜吗？我是安靖术学院的詹湘，你愿不愿意成为我的学生？我有一种转换魔元的功法，绝对是最适合你的。”
　　詹湘的确没有瞎说，她是真的有一种转换魔元的功法。只是这种功法需要极为迅速的吸收魔元才可以，就是她自己，也没有办法极为迅速的吸收魔元。今天她看了娄月霜吸收魔元的速度，立即就知道，她的功法是最适合娄月霜的。
　　“詹湘，难道没有一个先来后到？我已经说过收她为弟子。”那白发苍苍的老者怒声说道，脸上全是不忿。
　　这老者责问完后，又对着娄月霜说道，“你应该认识我吧，你自己选择，你愿意成为谁的学生。”
　　因为两人上前争夺娄月霜，那些想要认识娄月霜的大商人，还有一些达官贵人，也不得不停下脚步。至少他们要等娄月霜将老师选定后，才可以上前说别的。
　　娄月霜赶紧躬身施礼，“娄月霜见过严导师，见过詹导师。”
　　这两个人都是安靖术学院最顶级的高级导师，平常根本就不收学生，就算是庞蛤想要拜这两位为师，也不一定能成功。现在这两人同时抢夺娄月霜，哪怕娄月霜知道这两人肯定不如莫无忌，也被巨大的幸福击中。
　　詹湘也看着娄月霜问道，“月霜，那你自己说吧，你愿意认谁为师？”
　　娄月霜想到莫无忌那鬼神莫测的授业手段，面对严可泽和詹湘，她是一个都不想选。
　　她又知道莫无忌不收弟子，还要离开这个地方，现在她只能先拜一个老师。
　　“两位导师都是月霜最尊敬的人，可是，可是……”娄月霜可是了半天，也没有可是出来。
　　李广益哈哈一笑，“不如这样吧，既然娄月霜同学是最顶级的天才，那就说明她有无限的潜力，不如两位同时收她为弟子，各自传授一半技艺。这种天才学生，我们可不能让她为难。娄月霜的这次考核，我给出的分数是一百分，毫无争议的可以进入高级班学习。”
　　“对，这个才是一百分。”之前给了庞蛤四十二分的尚金英当即就大声说道，一点都没有在乎庞蛤的想法。
　　“哈哈，我同意李导师和尚导师的话，娄月霜同学自然是一百分，没有争议。”冯俊也是大笑说道。
　　娄月霜这种逆天天才，将来成名了，他们几个主考官，一样是荣光无限。
　　严可泽一听李广益的话，一拍巴掌说道，“好，这个主意不错。我们两个同时做她的导师吧。”
　　詹湘同样知道娄月霜的可怕潜力，这种潜力，将来成为魔皇也不是不可能。她见娄月霜难以选择，也点头说道，“月霜，我和严可泽导师同时做你的导师，你意下如何？”
　　娄月霜连忙躬身施礼，“月霜愿意，请两位导师以后多加教诲。”
　　说完这句话，娄月霜又感谢了三位考核导师。
　　严可泽哈哈大笑，“我好不容易收了一个弟子，自然不能没有见面礼，说说看，你想要什么？”
　　娄月霜几乎是没有考虑就说道，“学生想要几枚魔元石回去研究一下。”


第五百七十五章 强势的教廷
　　严可泽一愣，魔元石虽然珍贵，可他也不会将这东西带在自己身边啊。一边的詹湘已经拿出一个精致的绣花布袋递给娄月霜，“月霜，这东西师父多的是，这是给你的。”
　　严可泽眼睛一瞪，抓出一本书递给娄月霜说道，“月霜，我虽然没有带魔元石，却有一本好东西，送给你。”
　　“严导师，你连这个也送了？”一边的李广益震惊的盯着严可泽递给娄月霜的那本书。
　　娄月霜一看李广益的表情，就知道这本书不简单，她赶紧拒绝道，“严导师，这本书我不能收……”
　　“让你收下，你就收下……”严可泽将书往娄月霜手中一塞，眼睛又是一瞪。
　　一边的詹湘说道，“月霜，严导师也是你的老师了，既然这是送给你的见面礼，你收下也无妨。你先回去准备准备，我和严导师跟学院商量一下，看看如何安排你接下来的修炼和学习。”
　　“是，多谢严导师，多谢詹导师。”娄月霜躬身施礼，然后退出了考核台。
　　娄月霜知道还有别的学生要继续进行考核，只是她刚刚走下考核台，离开前排区域，就有众多的商家和知名人物涌了上来。名片犹如雪片一般落到娄月霜手中，在她的耳边是各种恭维和邀请的声音，当然还有各种赞助和资助的保证。
　　到了后来，因为影响到了后面的考核，学院方面出来阻止，才让娄月霜脱身离开了修元大殿。
　　娄月霜一离开修元大殿，众多商家又是蜂拥而出。学院大殿一下空了一截。
　　对众多的商家来说，这次修元大殿考核高级班的学生中，又有谁将来的前途能比得上娄月霜？这个时候认识娄月霜，将来说不了就是认识一个大魔师，甚至魔皇一类的人物。
　　云陌看着被前呼后拥送出去的娄月霜，握紧了拳头。这个一直被她踩在脚下的女生，此刻居然带走了全部的欢呼和掌声。一想到娄月霜此刻站在了她的头顶，还有娄月霜上台前对她说的那句话，嫉妒在她心里此刻就好像浇了火油一般在燃烧。凝练魔元速度这么快，肯定是修炼了巫术。一旦教廷得知，看你娄月霜还有什么手段嘚瑟。
　　“没想到月霜妹子居然对凝练魔元有如此理解，真是不可思议。”一边的庞蛤惊讶地说道。
　　“是啊，隐匿的可真是深沉，就好像她的……”云陌强行将后面“胸部”两个字咽了下去，她不想在庞蛤面前留下不好的印象。
　　庞蛤似乎并没有在意云陌的话，依然看着娄月霜离去的背影。此刻在他心里，全部是娄月霜凝练和吸收魔元的场景。如果他能掌控娄月霜的这种本领，加上他庞家的修元功法，他晋级魔士就在眼前。
　　这个念头一出现，就好像一粒发芽的种子一般，在他心中迅速发芽，然后犹如杂草一般疯狂猛长。
　　……
　　娄月霜都不知道自己是怎么从人群中退出来的，她只知道自己到了住处的时候，手中全部是各种名片。
　　“莫大哥……”一回到自己的住处，娄月霜就彻底的清醒过来，她之所以能被称之为整个学院的第一天才，是因为这个在她住处的莫大哥造成的。换句话说，任何一个人和这个莫大哥一起，也是天才一个。
　　实际上娄月霜开门莫无忌就听见了，只是他不想动而已。这里的确有一种稀薄的气息，这是一种类似于灵气的能源气息，可惜他并不能用来修炼。
　　莫无忌见过魔修，魔修修炼也是用灵气，并不是魔气，也不是这里的什么魔元。
　　现在娄月霜叫他，他估计娄月霜应该是通过高级班的考核了。如果他教给娄月霜的凝练魔元手段，还不能让娄月霜进入高级班，那才是怪事。
　　莫无忌走出来笑着说道，“月霜，恭喜你，成为了高级班的学生。”
　　娄月霜连忙说道，“这是因为莫大哥你教给我的方法，我只用了很短的时间，就通过了天才选项考核，成为了高级班的学生。只是后来严可泽导师和詹湘导师要收我为学生，我答应了。我知道，我的老师应该是你……”
　　莫无忌摆了摆手，“这是正确的，你知道我肯定不会在这个地方逗留多久。”
　　“莫大哥，我拿到了魔元石……”娄月霜急切的将手中的名片全部随意丢在一边，将腰间的绣花布袋解下来递给莫无忌。
　　莫无忌比娄月霜更是着急，他一把将绣花布袋抓了过来，打开后取出一枚暗灰色的魔元石。
　　莫无忌的手一抓到魔元石，心里就是狂喜。这魔元石中还真有一丝灵气，不过除了灵气外，更主要的是一种魔元气息。这种魔元气息莫无忌不是第一次接触了，但他到现在为止，还不知道这是一种什么能量。
　　“莫大哥，这东西有用吗？”娄月霜忐忑的问道。
　　莫无忌将布袋抓到手中，紧紧握住娄月霜的手，“有用，太有用了。我要闭关……不是，我要研究几天时间，你先帮我守在外面，不允许任何人接近我这里。对了，如果我没有及时出来，也不要送饭给我吃，我身上有大量的干粮，就算是坚持十多天都没事。”
　　哪怕莫无忌现在修为全无，他也不需要吃什么东西。娄月霜怕他饿了，经常要送东西给他吃，他怕不吃东西会引起一些别的事情，索性勉强接受了。
　　“嗯，莫大哥你放心，我肯定不会让人来打搅你。”娄月霜说完，将手中的一本书又递给莫无忌，“莫大哥，这是严导师给我的一本书，应该是一本很有用的书，你看看。”
　　“好。”莫无忌接过书，赶紧将门关起来。
　　他此刻迫切要以最快的速度打开自己的戒指，刚才他看了一下，那小布袋中有九枚魔元石，不是很多，灵气加起来也勉强足够了。
　　莫无忌没有修为，只要有灵气，他就能调动自己的脉络运转。
　　尽管一枚魔元石中的蕴含的灵气极为稀薄，莫无忌依然是充满了信心。主要是因为他拥有储元络，九枚魔元石单独抽离出来的灵气很少。只要他将这些灵源聚集在储元络中，就可以一次性将戒指打开。只要戒指打开，那一切对他就简单了。
　　莫无忌闭关后，娄月霜依然没有能平静下来。今天的一切，对她来说就好像梦幻一般。之前她不过是安靖术学院一个成绩还算是不错的中级班学生而已，别看她是区域第一。其实能进入安靖术学院的，有几个不是区域第一的？
　　这才短短时间，她就成了安靖术学院的第一天才，还同时拜了严可泽和詹湘导师为师。
　　那一大堆名片被她随手拿来看了看，有梁国顶级大商人米氏，也有安津城的头脸人物。
　　“嘭！”大门被踢开的声音，让沉浸在喜悦和幻想中的娄月霜惊醒过来。她震惊的站了起来，呆呆的看着从门外进来的三个人。除了进来的三个人，门外还有数人站立着。
　　“顾院长……”娄月霜疑惑的看着进来三人中最后的那名老者，她不能明白，为什么一个学院的院长会带陌生人踢开她这个学院第一天才的房间。
　　顾院长感受到了娄月霜不解的目光，惭愧的将头低了下去。安靖术学院再强大，也无法和教廷相抗。现在是教廷的人来这里，他有什么办法？若是只有他一个人，他拼了这条命不要，可他还要为整个安靖术学院负责。
　　“你就是娄月霜？在短短时间就分离凝练了魔元，甚至还可以吸收的学生？”走在最前面的是一名长脸青年，他盯着娄月霜的目光有些冷。
　　娄月霜不明白到底是怎么回事，她只能说道，“是，我就是娄月霜。”
　　另外一名黑脸中年男子听到娄月霜承认，立即说道，“带走。”
　　娄月霜还没有回答，一个愤怒的声音就传来，“就算你们是教廷的人，也不能随便来我安靖术学院带走我的学生。”
　　詹湘一脸怒气的冲了过来，拦在了娄月霜的前面。
　　娄月霜心里升起一些温暖，她不明白是怎么回事，也看出来了这件事非同小可。因为这说要带走她的黑脸中年男子是教廷的人，看他的衣服标识就知道。一般情况下，又谁敢对教廷的人说不？詹湘不过是她刚刚认的师父，居然如此维护她。
　　“詹导师，你不要冲动。这位是教廷在梁国的丰麓法主……”安靖术学院的顾院长连忙指着那要带走娄月霜的黑脸中年介绍道，说完他又指着另外那名长脸青年介绍，“这位是教廷的魔师，铂罗金大人。”
　　詹湘语气平静地说道，“顾院长，无论是谁来，想要在我安靖术学院带走学生，都绝对不行。作为一个院长，你要做的不是带他们来这里，而是要阻拦他们来这里带走我们的学生。”
　　“大胆，敢违抗教廷的意思。一起带走。”被顾院长介绍为教廷法主的丰麓厉声喝道。


第五百七十六章 去盘氏姐弟家
　　詹湘冷冷一笑，“教廷的确是实力强大，但教廷做事难道就不需要理由了吗？要带走我们可以，你的理由是什么？”
　　丰麓冷冷说道，“娄月霜勾结巫术传人，偷偷修炼巫术，这等恶劣之徒，岂能放任。你既然要维护一个巫术传人，那就自然也脱不了干系。”
　　“原来是这样。”詹湘心里升起一种悲哀，她岂能不知道教廷看中了娄月霜快速聚集魔元的手段？有教廷在，再完善的法律也是一个笑话。
　　……
　　同一时间，莫无忌刚刚将第九枚魔元石中的灵气吸收到了储元络中。此刻听到教廷的人来要带走娄月霜，他立即就站了起来。
　　之前他传授娄月霜凝练吸收魔元的方法之时，就想到过这一点。他来自修真界，修真界尔虞我诈不知道见过多少。他传授娄月霜凝练魔元的手段相对这里来说太过骇人，很有可能会引起别人的觊觎。
　　不过他也只能通过这种方法让娄月霜尽快进入高级班，若是那魔元大阵真能让他感应到灵气，就是这个星球的教廷教徒全部出动，他也是抬手之间就可以灭掉。
　　唯一让莫无忌没有想到的是，教廷的人来的这么快。娄月霜前面刚刚暴露凝练魔元的手段，教廷的人后脚就赶来了。好在娄月霜的速度也不慢，这才进入高级班，就为他带来了九枚魔元石。
　　“等等……”又是一个声音传来，严可泽几乎以小炮的姿态冲了进来。
　　“你们不能带走我的学生。”严可泽一进来就厉声说道。
　　丰麓皮笑肉不笑地说道，“原来是严导师，这次我只能说抱歉了，哪怕你是梁国的护国导师之一，教廷的事情也不是你能够插手的。”
　　丰麓还有一句话没有说出来，那就是若是严可泽一定要包庇娄月霜和詹湘，那他同样敢动严可泽。梁国再强，在教廷面前也是蝼蚁。何况还是梁国一个小小的护国导师？
　　娄月霜忽然说道，“我只是在凝练魔元的时候，偶然间想到让魔元进入我的这条络中，然后通过这条络分离，就这样才迅速的分离凝练了魔元，这和巫术有什么关系？”
　　娄月霜一边说着，一边将莫无忌指点她的极灵络和旗木灵络位置比划了一下。
　　“等等……”詹湘连忙拦住了娄月霜，“月霜，这是你好不容易才得来的，属于你的成果，为什么要说出来？”
　　娄月霜无奈的摊了摊手说道，“他们一定要说我学习巫术，其实只有我自己知道我是误打误撞的凝练了魔元，和巫术毫无关系。”
　　事实娄月霜得到过莫无忌的叮嘱，对莫无忌来说，这种手段根本就不值一提。也因为莫无忌对这种凝练魔元的手段不屑一顾，她才愿意随便就说了出来。
　　只是莫无忌觉得不值钱的东西，在这个地方，那可是无上法门。
　　丰麓第一时间就尝试着让气息从极灵络进入，随即他就惊喜的发现娄月霜说的竟然是真的。这种凝练魔元的手段，比起他之前学习的东西要强悍了百倍都不止。不但凝练魔元更为迅速，而且分离出来的魔元更是纯厚。
　　更重要的一点是，丰麓知道自己刚才并没有用魔元石。一个不用魔元石也能分离凝练出天地间魔元的手段，有多厉害？至少他丰麓从未听说过。
　　对这里的人来说，修元是有固定方式的，一旦用错误的方式修元，轻者浑身瘫痪，重者当即死去。
　　娄月霜这种尝试方法，根本就是在找死。
　　丰麓一试出来娄月霜说的是真的，立即就停止了通过期木灵络吸收魔元。若是他真的尝试了从期木灵络吸收魔元，他就会发现这种方式对他根本就不适用。
　　严可泽也沉声说道，“你们也看到了，月霜说的是真话。教廷好歹也是一方主宰，为了这点事情带走我安靖术学院的学生，不嫌过分吗？”
　　就在此时，丰麓腰间的电子通讯器响了起来。他抓起通讯器说了几句话后，将通讯器挂起来，这才对娄月霜厉声说道，“你是否是在修炼巫术，现在还在调查中，在我们给出确定的结论前，你不允许离开安靖术学院。”
　　说完，丰麓迅速走了出去。跟在他身边的铂罗金忽然若有看了一眼娄月霜，这才跟着丰麓一起离开。
　　顾院长更是将头低下了，跟在后面急匆匆的而去。
　　詹湘看着远去的数人，皱着眉头说道，“这件事恐怕还没有结束，月霜，你留在这里不要轻易离开，我和严导师一定不会让你被教廷带走。”
　　严可泽也是对娄月霜点了点头，示意娄月霜不要担心。这才和詹湘迅速远去，无论如何，他要尽自己的努力帮助自己的这个得意学生。
　　等众人离开，娄月霜第一时间就是要告诉莫无忌，却看见莫无忌的房间门被大开口。
　　莫无忌对娄月霜说道，“刚才的事情我都听到了，那詹导师说的没错。这件事还没有结束，甚至还才刚刚开始。”
　　莫无忌是何等人物，他听到娄月霜的话，还有丰麓的反应，就知道丰麓只是在极灵络分离凝练了魔元，并没有开始吸收魔元。一旦他从极木灵络开始吸收魔元，就会发现那根本就行不通。一旦吸收魔元行不通，那显然是要再次找回来的。
　　况且莫无忌还怀疑那个丰麓法主之所以急着走，应该是临时有急事，否则的话，无论是不是能吸收魔元，他恐怕都会带走娄月霜。
　　“莫大哥，你先走吧，我肯定不会说出你来的。”娄月霜急切地说道。
　　莫无忌摇了摇头，“不，无论你是不是将我说出来，他们都会找到我的。现在不但我要走，你也要走，我们现在就离开安靖术学院。”
　　事实上到了这个时候，莫无忌并不担心。他的储元络中储存了部分灵气，只要他利用起来，完全可以冲开戒指禁制。
　　一旦他的戒指禁制被打开，他的伤势很快就会恢复。那个时候，任何教廷在他眼里都是蝼蚁。
　　“可是我们离不开这里啊……”娄月霜担忧地说道。
　　莫无忌微微一笑，“当然可以离开，我敢肯定教廷的那两个家伙只是口头对你警告，他们必定不会下令安靖术学院对你进行看守。就算是他下令了，等这个令到了学院守卫的地方，也有一点时间。”
　　“莫大哥，你是说我们现在就走？”娄月霜明白过来。
　　“不错，我们现在就走。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　“那我们去哪里？”娄月霜更是茫然，她根本就不知道应该去哪里。在安津城，她没有亲戚也没有熟人。
　　莫无忌平静地说道，“就去那个巫术传承的盘氏姐弟家里……”
　　“啊……”娄月霜啊了一声，震惊的看着莫无忌。盘氏姐弟本来就是教廷重点监视的人，去盘氏姐弟家，那岂不是等于自投罗网？
　　尽管娄月霜不明白莫无忌为何要去盘氏姐弟家中，她还是没有提出任何异议。
　　事实上躲在别的地方，同样还是逃不出教廷的手。唯一的区别是，晚几天被抓到。
　　……
　　正如莫无忌猜测的一样，娄月霜和莫无忌离开学院的时候并没有人拦住。
　　事实上教廷的法主下了命令让娄月霜不要离开术学院，那等于最严厉的命令，谁能想到娄月霜胆子这么大，将教廷法主的话都不放在眼中。
　　两人离开了安靖术学院，很容易来到了盘氏姐弟居住的这一片小区。
　　莫无忌进入梁国时间不长，他也粗略看过梁国的经济情况。知道梁国还算是经济条件不错，甚至法律也比较完善的地方。
　　到了盘氏姐弟居住的这一片区域后，他才知道，梁国一样有穷困潦倒的人，只是之前他没有看到而已。
　　这个地方就是一片贫民区，看看四处东倒西歪的建筑，就知道这里被拆迁是迟早的事情。
　　一堆堆的垃圾堆积的到处都是，行走的人都是衣服破旧。
　　“莫大哥，盘氏姐弟就在东边的那个破窑洞，我曾经见过一次。”跟在莫无忌身后的娄月霜，指了指贫民区较远的一片区域低声说道。
　　“好，我们现在就过去。”莫无忌加快了脚步。
　　莫无忌之所以来这里，的确有躲避教廷的意思。至少在他的实力没有恢复前，他要躲避一下教廷。
　　还有一个原因，就是要及时护住盘氏姐弟。
　　娄月霜凝练魔元的手段，被教廷认为成巫术传承。虽然最后娄月霜说了自己是误打误撞修炼出来，加上那个法主有事从而离开。事实上莫无忌很清楚，对方很快就能明白过来，然后迅速去寻找娄月霜。
　　一旦找不到娄月霜，他们最容易想到的就是盘氏姐弟。他来这里还真不是为了躲避，而是来护住盘氏姐弟的。
　　对盘氏的炼体手段，莫无忌一样向往。他要的并不是盘氏全部的炼体功法。只要有盘氏的炼体启发，他就有可能凭借自己的一百零八条脉络和启道络衍生出属于自己的炼体手段。就和炼丹还有不朽凡人诀一般。
　　至于教廷，等他打开了戒指，他根本就不惧。


第五百七十七章 盘氏传承
　　莫无忌和娄月霜绕过了几条肮脏的小路，远远就看见了一个孤零零的破窑洞。一名腰间系着草绳的瘦弱小男孩正拎着一个蛇皮袋，急匆匆的往窑洞走。
　　莫无忌远远叫了一声，“盘颉。”
　　小男孩停了下来，他看着走过了的莫无忌和娄月霜满脸的不解和惊异。
　　“你怎么知道我叫盘颉？”小男孩盯着走过来莫无忌问道。他认出来了莫无忌是他帮忙购买了一次车票的人，可他记得自己并没有告诉莫无忌他叫什么。
　　莫无忌解释道，“是娄月霜告诉我的，她说你们盘氏姐弟是教廷的眼中钉。我之前是被娄月霜收留，现在她也得罪了教廷，我们没有地方可去，所以来投奔你了。我知道很热心……”
　　莫无忌说到这里顿住了话，他看着盘颉，想要知道盘颉怎么回答。他的话漏洞百出，盘颉不过是一个小男孩而已，相信想的还没有那么多。
　　盘颉帮了他一次，又是巫术传承的家族，假如盘氏姐弟真的可以拿出巫族的炼体功法，莫无忌是打算以自己的修炼功法交换的。莫无忌不喜欢占人便宜，巫族的炼体功法，在仙界也绝对是最顶尖的炼体功法。
　　他得到了这种功法，将自己的修真传承传授给盘氏姐弟，等于互不相欠。现在他试一下盘颉，看看自己适合拿出什么修炼功法给盘氏姐弟。
　　“又是那帮狗东西，赶紧跟我进来吧。”盘颉连想都没有想就说道，至于莫无忌和娄月霜进来后，会不会连累他们姐弟，似乎根本就不在他的想法范围内。
　　“多谢了，盘颉，你又帮了我一次。”莫无忌感谢了一句道。
　　盘颉咧嘴笑了笑，露出洁白的牙齿。然后对莫无忌和娄月霜做了个手势，先行进入了窑洞。
　　窑洞的门是一扇类似脚手架的木板，就这样随便拦在外面。在外面还有一个简易的灶台，上面只有一个破了口的锅子。
　　莫无忌还没有进入，就闻到了一顾浓烈的霉味。潮湿的气息和霉味充彻在一起，就算是健康人在这里，也无法不得病，更不要说巫舞这个重伤的人。
　　“弟弟，你回来了……”窑洞右侧有一张木床，床上的被子还算是干净，在床上躺着一个浑身伤痕的女子。她听到盘颉回来，虚弱的叫了一声。
　　莫无忌一看这个女子，就知道这是当初他在大街上看见的盘舞。只是此时盘舞更是没有了精神，一种古怪的气味散发出来，就算是傻瓜也知道，盘舞坚持不了多久了。
　　尽管知道盘舞的事情，娄月霜看见盘舞的样子，依然是忍不住眼圈发红。
　　“弟弟，有人来了吗？”盘舞的眼睛勉强的睁开，眼中光芒散乱暗淡。
　　盘颉连忙说道，“是的，这是我认识的两个朋友，他们也被教廷的人追赶，没有地方躲，就躲在我们家来了。”
　　盘舞用微不可察的声音叹息了一声，然后平静地说道，“既然来了，就在这里留下来吧。”
　　莫无忌连忙上前说道，“我叫莫无忌，当初盘颉帮我出了一次车费，这次又免费提供地方给我们立足，多谢你们姐弟两人。”
　　娄月霜也急忙说道，“盘舞姐姐，我是安靖术学院的娄月霜，来这里麻烦你们，真是过意不去。”
　　盘舞努力的摇了摇头，“没什么，只是你们恐怕在这里躲不了多久，他们的人就会找到这里来。”
　　娄月霜看见盘颉端来一个脸盆，赶紧帮忙接过，然后拧了拧毛巾，去帮助盘舞擦拭。
　　莫无忌对盘颉说道，“我要在左边休息一段时间，不知道行不行？”
　　窑洞中间是一道破旧窗帘拉起来的，右侧是盘舞的床铺，左侧是一个类似沙发一样的东西，估计是盘颉晚上休息用的。
　　“莫大哥，你尽管去休息，我弄点汤给我姐姐喝。”盘颉说完，拎着脚下的蛇皮袋出了窑洞。
　　“莫大哥，我照顾盘舞姐姐就可以，你安静休息吧。”娄月霜知道莫无忌要安静，在盘颉出去后，主动说了一句。
　　莫无忌没有废话，他来到盘颉睡觉的地方，立即开始调动储元络的那一丝灵气。仅仅是数息时间，灵气就转化为了一道微薄的元力。
　　莫无忌借助这一道元力加持了自己的那一丝神念，在瞬息时间就冲破了戒指的禁制。
　　一堆仙晶被莫无忌带了出来，戒指的禁制再次闭上。
　　莫无忌反而松了口气，有了这一堆仙晶，他已成功了。
　　仙晶被莫无忌迅速吸收，莫无忌的储元络和储神络极快的充彻了起来，他的仙元力也在这短短的时间被补充起来。
　　一枚枚五品以上的疗伤仙丹被莫无忌拿出吞下，莫无忌体内和体表的伤势以肉眼看的见的速度消散掉。
　　仅仅一个时辰，莫无忌的实力就恢复到了地仙境界。尽管他体内的伤势还在，外表现在完全看不出来。
　　莫无忌担心自己的实力再恢复，会受到天地间的规则压制。他简单换了一套衣服，神念扫进了不朽界。同时，那一章洛书也被他送进了不朽界。
　　不朽界本来就是莫无忌的，他的神念恢复，不朽界中哪怕有一个昆虫呼吸，也瞒不过莫无忌。
　　之前莫无忌就知道那个在他不朽界中的残缺魂魄没有彻底消亡，现在他的神念一进入不朽界，果然就扫到了缩在一角的一个残缺魂魄。只不过这个残缺魂魄被青衿之心守住，根本就没有办法动弹一点。
　　莫无忌心里冷笑，这个魂魄还真有本事，居然到现在还没有死掉。
　　他抬手就丢出数道禁制，将这个魂魄完全禁锢住。莫无忌准备等会找这个魂魄算账的，没想到他的神念还没有退走，那魂魄就颤声说道，“道友，这次是我竺莱瞎了眼睛，找到了神通广大的道友。只要道友饶了我不死，什么事情都好商量。我纵横仙界无数年，知道无数的隐秘，愿意用这个来交换活命之恩……”
　　莫无忌压根就没有打算放过这魂魄，这魂魄差点吞了书音，又害的他不知道流落到了这个鸟不拉屎的地方。要没有洛书，他就完蛋了，他能放过这个魂魄那才是怪事。
　　这个时候不是找这叫竺莱的魂魄算账之机，等他安定下来后，再找这家伙算账不迟。
　　……
　　“莫大哥，你……”娄月霜震惊的看着莫无忌，莫无忌那可怖的伤痕早已消失不见。不但如此，莫无忌连身上破旧的衣服都换掉了。也不知道他是从哪里弄来的衣服。
　　莫无忌取出一枚丹药递给娄月霜，“月霜，你先喂盘舞吞下这枚丹药。”
　　“好。”娄月霜在莫无忌身上见识了太多不可思议的事情，她没有询问这枚丹药从哪里来，直接将丹药送入了盘舞的口中。
　　一股淡淡的药香传来，就是一边的娄月霜闻一闻，都是精神一振。
　　丹药落在盘舞的口中，迅速化成了汩汩药液渗透到盘舞的全身。
　　原本虚弱无力，还在发烧的盘舞，在短短时间就忽地坐骑，然后震惊的抬起手看了看自己的手臂，又低头看了看身体，这才不敢相信地说道，“我好了？”
　　一边的娄月霜更是说不出话来，就算是傻瓜，她也知道莫无忌绝对不是普通人。
　　“难道这是神丹？”娄月霜颤抖的问了一句。
　　莫无忌笑了笑，“差不多吧，还有教廷的人快要来了，盘舞，你和盘颉有什么打算？”
　　盘舞迅速从床上跃下，跪倒在莫无忌身前，“请大哥救我姐弟……”
　　说完半句话，她就再次叫了一句，“颉儿，快点进来。”
　　盘颉听到姐姐叫喊，几乎是一个箭步就冲了进来。当他看见跪在地上的姐姐时，也是愣神的问道，“姐姐，你已经好了？”
　　“颉儿，快将我盘氏传承的东西拿出来交给莫大哥。”盘舞毫不犹豫地说道。
　　莫无忌也是一怔，他连问都没有问，盘舞就知道了他的意思？难道他表现的这么渴望？这也太尴尬了吧。
　　似乎知道莫无忌的不解，盘舞赶紧解释道，“我盘家上古也是有类似前辈这种手段的，只是后面传承消散，渐渐没落下来。莫大哥一枚丹药将即将死去的我救回来，连体质都改变了许多，自然是有大手段的人。我盘氏传承基本上都消亡殆尽了，留下的也是一点边边角角，就怕入不了莫大哥的法眼。”
　　莫无忌略显尴尬地说道，“我的确是来询问一下你们是不是有盘氏传承的，不过你放心，我不会硬夺的。比盘氏传承更珍贵的东西我都见到过，也不会来硬的。就算是你盘氏传承丢失了，之前盘颉帮助过我，我也会对教廷出手。”
　　盘颉对姐姐的话惟命是从，根本就不用盘舞说第二遍，就将门边的一个残破的小木凳抓了过来，随后将木凳往地上一摔。
　　一张看不出来年代的皮卷落了下来，盘颉抓住这个皮卷递给莫无忌，“莫大哥，这是我盘家的传承皮卷……”
　　莫无忌接过皮卷并没有看，而是看着破窑洞的外面，语气平静地说道，“教廷的人来了，这速度比我想的略微慢了一点点。”


第五百七十八章 东摩教教主
　　“果然没有冤枉你，还真的和盘氏勾结在一起。”一名长脸男子扫了一眼娄月霜，语气带着一丝冷漠。
　　说完他又将目光落在了盘舞身上，“好的倒是很快啊，这次你还有什么话可以说的。你不是说没有任何巫术遗留下来了吗？怎么会和修炼巫术的第一天才在一起？”
　　这长脸男子莫无忌认识，叫铂罗金，按照那个顾院长的话来说，他应该是一个魔师。跟随铂罗金一起来的另一名男子莫无忌倒是不认识，不过铂罗金也没有让他跟着进入窑洞，而是留在了窑洞外面。
　　盘舞抿着嘴唇一句话都不说，铂罗金并不在意盘舞会不会说什么，事实上此时他心里根本就不是和他表面表现出来的这样，他心里是极度的兴奋。
　　他一个魔师岂能为了这点小事特意来寻找娄月霜？他的目的和丰麓一样，娄月霜的凝练魔元和吸收魔元手段。
　　在丰麓知道娄月霜的方式无法吸收魔元后，他第一时间就要去寻找娄月霜，无奈教廷的教主已经来到了安津城，他根本就走不掉。铂罗金趁机要求自己来带走娄月霜，其实他一样是觊觎娄月霜功法。
　　假如他能从娄月霜手中获得真正凝练魔元的手段，他会直接杀掉娄月霜，然后远走他乡。为教廷效力？呵呵，等他修炼成未魔皇，教廷算什么？
　　此刻他看见娄月霜真的在盘氏姐弟这里，心里只有更兴奋。这说明娄月霜得到的是真正的巫术传承，不然怎么会和盘氏姐弟在一起？
　　别看教廷到处打击巫术，说巫术是异端邪术，事实上教廷自己的人也清楚，远古巫族传承才是真正的无上修炼法术。就连教廷立教的根本，也是巫族的传承。
　　要带走盘氏姐弟和娄月霜，至于莫无忌，这个陌生青年，那自然是杀了。
　　铂罗金的目光落在了莫无忌身上，他的眼光立刻就直了，死死地盯着莫无忌手中的一张古旧沧桑皮卷上，这一刻连他的身体都在颤抖，“这，这就是巫族的巫术传承……”
　　莫无忌扬了扬手中的皮卷，倒是没有隐瞒地说道，“没错，这是盘颉给我的，应该是巫族传承。”
　　“啊……”巨大的幸福感直接充彻了铂罗金的身体，他再也控制不住自己的欣喜，抬手就要抓向了莫无忌手中的皮卷。
　　只是随即他就怔住了，空间就好像凝固了一般，将他禁锢起来，他根本就动弹不了分毫。
　　莫无忌漫不经心的将手中的皮卷收了起来，缓缓说道，“其实你弄错了一点，娄月霜的修炼手段是我教的，和巫族的巫术还真没有关系。你说说看，为什么那个法主丰麓没有来？按照他的贪婪程度，他应该第一时间来这里寻找娄月霜才是。”
　　“无佃教主来了，他正在陪着教主，无法分身……”铂罗金感觉到了背后的冷意，作为一个魔师，他的见识比一般的民众要多的太多。这种禁锢空间，让他根本就动弹不了的，甚至连教皇都办不到。
　　“去将外面的人杀了，带我一起去教廷。”莫无忌声音平和，在铂罗金听来，却好像催命的音符。
　　铂罗金下意识的动了一下脚步，他更是震骇的发现，自己果然能动了，而且他能移动的方向只有一个，就是留在外面的那个教廷信徒处。
　　这个时候，铂罗金完全打消了要逃走的打算，他很清楚在莫无忌这种强者面前，他要逃走，那就是一个笑话。
　　一柄极细的短刀被铂罗金拔出来，他连半分考虑都没有，直接一刀劈向了留在残破窑洞外面的那名男子。
　　一声凄厉的惨叫和着一道血光溅出，娄月霜尖叫一声，差点晕了过去。
　　倒是盘氏姐弟，表情平静，甚至还带着一丝激动。
　　……
　　尽管东摩教的教主并不是经常来梁国，梁国的教廷大殿修建的依然是比梁国的宫殿还要豪华。占地面积更是宽广无边，一条宽敞的白玉石板路直接通往教廷的大殿中。
　　此刻教廷大殿的正中间，坐着一名根本就看不出年龄的男子，说他是青年，却又有一种中年甚至老者的沧桑。说他是中年，他看起来似乎没有超过三十岁。
　　唯一能表现他特征的，就是那长长的鹰钩鼻。
　　在他的侧边坐着一名头戴高冠的中年男子，表面看起来他的身份应该比坐在正中间的那名鹰钩鼻要高，事实上他在这鹰钩鼻面前，只能唯唯诺诺。
　　因为这鹰钩鼻可是这个星球上最有权力和实力的两个人之一，东摩教的教主无佃。那头戴高冠的男子，不过是梁国的国主，钱致乘。
　　在梁国，钱致乘的确是高高在上的存在。在东摩教的教主面前，他什么都不算。
　　“丰麓法主，安靖术学院距离这里似乎并不是很远，为何铂罗金到现在还没有回来。”坐在首位的教教主语气平静问道。
　　一张黑脸的丰麓赶紧上前一躬到地，“回教主，属下也不知道，要不属下马上过去看看。”
　　无佃淡淡说道，“不用了，再等一会，另外马上派人去将盘氏姐弟也带到这里来。这次我亲自审问。”
　　“是……”丰麓赶紧应了一声，他比谁都清楚，教主这平静的语气有多可怕。越平静，就说明教主越愤怒。到时候，不要说杀他一个无佃，就算是血洗整个梁国，也是举手之间。
　　没有人能违抗教主的命令，教主就是一切。只要是教主的话，那就必须要无条件的执行下去。否则只有一个字，死。
　　尽管没有梁国国主钱致乘的事情，钱致乘依然是额头冷汗直冒，背后一样的是冷飕飕的。他知道眼前这个教主的喜怒无常，让他梁国灭亡，也是随口一句话。
　　然而这大殿中最害怕的不是钱致乘也不是丰麓，而是安靖术学院的院长顾承。他不是害怕自己的小命没有，而是害怕娄月霜不知好歹真的离开了安靖术学院。
　　一旦娄月霜离开，哪怕娄月霜被抓回来，安靖术学院也完蛋了。这个教主的残忍，他可是听说过的。
　　顾承心里在期盼着娄月霜并没有离开安靖术学院，可就是怕什么来什么。还没等丰麓离开大殿，一名教会信徒就急匆匆的走到大殿最下方跪倒在地说道，“回教主，刚刚获得的消息，安靖术学院的学生娄月霜已离开了学院，现在去向不明。魔师大人已经追去。”
　　顾承听到这话，双腿一软，他心里暗叹一声，天要灭掉安靖术学院，就算是他再乞求也没有用。可以想象，娄月霜私自离开安靖术学院的后果有多严重。
　　果然无佃的脸色一沉，语气冰寒地说道，“立即传我的命令，血洗安靖术学院，一只蝼蚁也不要留下。”
　　顾承再也忍不住，直接跪倒在地，他想要求情，却不知道应该如何去求。
　　一边的钱致乘一样的是大惊失色，安靖术学院是梁国赖以生存的根基，一旦安靖术学院被灭掉，他梁国距离灭亡也不远了。
　　哪怕再害怕无佃教主，钱致乘也顾不得了，他赶紧冲出来，直接跪倒在地，“教主开恩，那娄月霜就算是离开安靖术学院，她也走不远。我保证可以在半炷香之内，将她带到这里来。”
　　无佃面无表情地说道，“那你去吧，如果你不能及时带来那个娄月霜，你梁国也不用存在了。至于安靖术学院，必须血洗。”
　　“你，你这个暴君，你不得好死……”顾承在知道安靖术学院再也难以保存后，睚眦欲裂。他站起来，指着无佃厉声喝骂。
　　一名教徒冲上来直接一脚将顾承踹出多远，顾承扑在地上也又指着钱致乘厉声骂道，“还有你，无能之辈，居然让一个邪教掌控我梁国国运。”
　　钱致乘脸上露出一丝羞愧，他可以让梁国富裕，却无法阻止教廷在梁国为非作歹。
　　“推出去剥皮抽筋骨，他的家人全部送入熬油点灯，安靖术学院所有的人都剥皮抽筋……”无佃眼里闪现出怒气，居然有不知死活之人，敢当着他的面如此的呵斥他。
　　“虽然你的想法很垃圾，总算是有点骨气。”一个平静的声音打断了无佃的话。
　　众人这才发现，不知道什么时候，大殿中突然多出来了几个人。说话的是一名身穿蓝衫的青年，他的话似乎对着顾承说的。
　　“教主，她就是娄月霜，还有盘氏姐弟……”还没有出去的丰麓立即就指着莫无忌身后的娄月霜和盘氏姐弟。以至于铂罗金都被他忽视了。
　　无佃看见莫无忌，眼光微微一收缩，就将目光落在了铂罗金身上。铂罗金作为一个魔师，自己手下的干将，他自然认识。他疑惑的是铂罗金如此大胆，进入教廷大殿后，居然低着头沉默不语。
　　就连刚才指出娄月霜和盘氏姐弟的丰麓，也发现了铂罗金的不对。别看他每次外出都带着铂罗金，事实上他很清楚铂罗金心底的那一丝野心。之前他甚至有些担心铂罗金得到了娄月霜的功法后远走高飞。


第五百七十九章 举手之间
　　“铂罗金，你好大的胆子，教主在这，你居然不下跪问候。”丰麓看见铂罗金一直低着头，顿时一声怒喝。
　　作为东摩教的教主，无佃心狠手辣，杀人如麻。这并不代表他是傻瓜，莫无忌无声无息的就进来，而且说话的语气和神态似乎并没有将他放在眼里，他自然知道莫无忌应该不是等闲之辈。
　　“来人，将狂徒拿下……”无佃一声厉喝，大殿的左右两侧突兀的冲出了上百名黑衣教徒。这些教徒任意一个都不会比铂罗金弱，每一个人身上都充彻着浓郁的杀气。
　　这些人一出来，一道道黑色的无形绳索就直接圈向了莫无忌。
　　尽管娄月霜是安靖术学院的学生，这种手段她也是第一次看见。这对普通人来说，已经超出了感知范围。
　　钱致乘的眼光一阵阵抽动，他更是清楚这些黑色的绳索是什么东西。别看这里只有百多人，一旦在战场上，就算是数万人也不够看的。这些绳索可以直接将战场上的兵士切断，然后形成天罗地网。
　　教廷能够凌驾于国家之上，就是因为众多类似于这种的可怕术法手段。
　　莫无忌连动都没有动，那些无形的黑色绳索还没有接近他，就忽然顿住。随即那是无形的黑色绳索就直接化成了无数利箭，反射了回去。
　　上百利箭无一例外的从那些黑衣人的眉心射入，带起一篷篷血雾。
　　连一声声息都没有，上百人扑倒在地。就和他们出来的样子一模一样，没有半点声息。
　　“你……”无佃忽地站起，周身红色雾气环绕，冰寒的杀意爆棚开。
　　尽管如此，他内心的恐惧依然无法隐藏。从成为教主一来，他无佃已不知道什么是恐惧了。在他的眼里，他就是天，他掌控者一切人的生死。只要他说一句话，任何人，哪怕是国君，也必须去死。
　　这一刻，他是真正的感受到了一种恐惧和死亡。就是他，也无法理解莫无忌的手段，这种魔索是真正的魔元力量所化，无论是冷兵器还是热兵器都阻拦不住。可眼前这个年轻人连动都没有动，这些魔索就化成了利箭，然后反噬回去。
　　“你到底是谁？”看见莫无忌走过来，无佃周身的杀意更是凌厉。抬手数道红色的刃芒裹向了莫无忌，不但如此，几团火焰凭空升起，将那红色的刃芒周围缝隙全部补充了起来。
　　莫无忌依然是动都没有动，无论是红色的刃芒还是火焰在靠近莫无忌身边的时候，都直接化为虚无，犹如泥入大海一般消失的无影无踪。
　　看起来只有一步，莫无忌就站在了无佃的身前，“你就是东摩教的教主无佃？”
　　无佃的额头一样渗透出来细汗，此刻他已知道，自己和眼前这个年轻人比起来，相差根本就不是距离可以弥补的。这一刻，他终于体会到了之前钱致乘和顾承的害怕。
　　“朋友如此身手，就算是和我同坐东摩教也是当之无愧，请……”无佃身子一侧，看似大度的伸手指了指自己身边的座位。
　　“滚！”莫无忌一脚踹过去，无佃就好像被无形的力量拉扯起来一般，直接从座位上飞落了下去，扑通一下摔落在了钱致乘和顾承的身边。
　　死亡的阴影笼罩了无佃，他此刻心里无比的后悔来到了安津。
　　莫无忌并没有在无佃的位置上坐下来，对这个教主的位置，他是半点兴趣都没有。说心里话，他一个玄仙来这里欺负一些连修士都不如的家伙，实在有些无趣。
　　钱致乘看见身边同样是满头冷汗的无佃，心里忽然有了一种舒畅。
　　“你想要的功法是我教给娄月霜的，你想不想学？要不你试试从期火灵络吸收魔元看看，不知道期火灵络在哪里吗？我教你，在这个地方。”莫无忌说完指了指中丹田上方的一处。
　　无佃下意识的按照莫无忌指点的方式开始吸收魔元，他惊异的发现果然如莫无忌说的那样，他吸收魔元的速度比之前快了十倍都不止。
　　要知道他作为东摩教的教皇，修元的手段自然不是别人可以相比的。可他如此修元手段，居然不如眼前这个年轻人随口说的几句话。
　　“无佃愿意将教主之外交出，拜前辈为师……”无佃几乎都没有考虑就直接跪了下去，曾经作为一个教主的一切尊荣，他居然说丢掉就丢掉。
　　莫无忌理都没有理无佃，等会不过是一道风刃而已。
　　他将目光落在了一边头戴高冠的钱致乘身上，“你是梁国的国君？”
　　钱致乘赶紧躬身说道，“是的，大人。”
　　莫无忌说道，“你现在去将东摩教和西摩教全部灭掉，能不能做到？”
　　事实上是否灭掉东摩教和西摩教，莫无忌并不在意。只是他即将要离开这个星球，一旦他离开，东西摩教还在这里，自然会影响到娄月霜等人的生存。更何况，对于东摩教将人用车在马路上拖着的举动，莫无忌也是极度厌恶。这种教会存在只是毒瘤。
　　钱致乘能冒着生死之危为安靖术学院求情，说明还是一个不错的管理者。
　　“钱致乘愿意去做，只是不能做到。东西摩教的实力比我梁国的军队强大了无数倍，何况还有别的国家，一旦我梁国举国出兵，我梁国很快就会被别人瓜分掉。”钱致乘直接跪倒在地。
　　“大人，我无佃愿为先锋，去帮助梁国灭掉东西摩教。”一边的无佃竟然再次厚颜说道。
　　“你没有机会了。”莫无忌抬手就是一道风刃扫了出去。
　　一道血光溅出，这纵横无数年的掌权者，在莫无忌的这一道风刃下化成了两截。
　　“大人，是因为安靖术学院的一名叫云陌的弟子告密，我才知道娄月霜同学的……”在一边早已不知所措的丰麓，在看见教主都被莫无忌轻而易举的杀掉，知道如果自己不自保，下一个就轮到自己了。
　　莫无忌看都懒得去看，再次数道风刃劈出，包括丰麓和铂罗金在内的数名教廷信徒直接被莫无忌劈杀。
　　做完这些，莫无忌才拿出一支长剑递给钱致乘，“你直接去打，同时将我出现的消息散步出去。如果有哪一国敢阻拦你，你就直接灭掉这个国家。这柄剑可以斩杀一切，无论对方距离你多远，无论对方有多少护卫，无论对方的实力有多高，只要你想杀对方，你直接向他祭出长剑就可以了。就算是成千上万的教会信徒要对你动手，你一样可以祭出长剑。在我的长剑面前，一切阻拦都会化成飞灰。”
　　这柄长剑有莫无忌的一道神念，在这个地方，莫无忌相信钱致乘带着军队在这一柄长剑的帮助下，绝对可以横扫一切摩教抵抗。至于那些国家，在听说梁国要灭掉东西摩教，那是肯定不会阻拦的，甚至还会出手帮助。
　　“是，钱致乘领命！”钱致乘激动的双手接过莫无忌递给他的长剑，语气激动颤抖。
　　他可不认为莫无忌说的是假话，刚才莫无忌的手段他清晰的看见了，那绝对是无上道法。
　　莫无忌淡然说道，“我就在这里闭关修炼，这柄长剑斩杀的任何一个人我都清楚。如果你敢用来乱杀无辜，或者是借助这柄长剑去灭那些没有阻拦你的国家，就别怪我不客气。”
　　“是，是，我必定谨记在心。”钱致乘背后再次冷汗直冒，他还真的想要借助这柄长剑将自己的几个对头国家灭掉，现在莫无忌的话让他将这个念头打消了下去。
　　东摩教的教主是何等的存在，在眼前这个年轻人面前，也是蝼蚁都不如，他梁国的一个国君在此人面前又算什么？
　　“你先去吧，等事情做完了，立即来这里找我。我会在这里停留半年时间，半年时间你还没有灭掉东西摩教，那就恕我不能帮你了。”莫无忌对钱致乘说道。
　　他见识过这里的科技，虽然还没有见过那些热武器，不过一个国家的科技能发展到这种程度，武器想必不会差到哪里去。至于距离，对于科技文明来说，那从来都不是问题。
　　钱致乘听到莫无忌只有半年时间给他，他赶紧告辞。对他来说，这绝对是一个千载难逢的好机会。只要他能灭掉东西摩教，梁国将成为这个星球上最强大的国家之一。所以这半年时间，他一定要利用好。
　　“多谢大人对我安靖术学院的相救之恩。”钱致乘走了后，安靖术学院的院长顾承赶紧上来道谢。
　　莫无忌说道，“作为一个院长，要有公平之心。就算是你将娄月霜送出来给教廷杀，保住了安靖术学院，这个学院也不再是原来的学院。你先回去吧，这里没你的事情了。”
　　顾承早已知道自己做的欠妥，如果不是莫无忌，安靖术学院依然被灭掉了。他已经失去了一种敢于破釜沉舟的血性，这次回去后，他会将院长的位置让出来。
　　教廷大殿中的人陆续离开，只剩下了莫无忌、娄月霜、盘氏姐弟的时候，莫无忌才说道，“我想你们也知道，我不是这个星球的人，只是路过这里。只是我修炼的道法在这里不能修炼，当然，若是你们愿意学的话，我还是愿意教给你们。”


第五百八十章 兵临城下
　　“师父，我和姐姐愿意跟随你一起走。”盘颉年龄很小，却不是傻瓜。莫无忌如此身手，跟随莫无忌一起走，肯定是好事。
　　“莫大哥，我也愿意跟随你一起走。”娄月霜赶紧说道，若不是莫无忌说了不收她为弟子，她也一样喊师父了。
　　莫无忌有些为难地说道，“不是我不带走你们，实际上我自己也即将离开这里，而且我自己也不知道能去向何处。就算是陨落在虚空，也不是不可能……”
　　说完这句话，莫无忌想到一件事，随即说道，“这样吧，我送你们三枚戒指，然后教你们修炼三个月时间。这三枚戒指中的修炼资源足够你们修炼到地仙圆满，到时候是否可以飞升，只能看这里的环境了。”
　　莫无忌不朽界中的宝物多多，灵石和仙晶也是一堆堆。提供三人修炼到地仙圆满，那是足够了。
　　唯一让莫无忌担心的是，盘氏姐弟和娄月霜修炼到地仙圆满后，并不能飞升仙界。因为他自己此时就恢复到了地仙，他一样没有感受到天地规则压力，也没有感受到高位面的拉扯。
　　“什么是戒指？”盘颉疑惑的问道。
　　莫无忌一张手，几张玉椅出现，在三人的震撼之中，莫无忌让三人坐下，开始正式传授修真知识。
　　……
　　天乌星最近最大的事情莫过于梁国冒天下之大不韪，居然同时出兵挑战东、西摩教。
　　无数的人都认为钱致乘疯了，如果不疯了，怎么会做出这种自寻死路的事情？
　　在众人看来，梁国很快就会成为天乌星历史的尘埃，消失不见。几个小国想要讨好教廷，出兵阻拦梁国，很快这几个小国就成了梁国的一个城市，被梁国吞并。
　　梁国疯狂的兵锋让一些大的国家也惊慌起来，他们迅速聚集兵员，准备一旦梁国入侵，就直接反抗梁国。
　　让众多大国奇怪的是，只要不对梁国进行阻拦，梁国绝对不会出兵攻击。他们似乎真的只是为了对付教廷。
　　事不关己高高挂起，何况还有高高在上的教廷。哪怕知道梁国灭不掉教廷，他们依然愿意看到教廷被打击。众多国家停止了出兵的举动，他们在等着教廷以摧枯拉朽之势将梁国灭亡掉。
　　很快各个国家就发现了不对，梁国并没有被很快灭掉。不但如此，梁国兵锋所到之处，摩教尽皆被绞灭。无数的教廷信徒开始转投梁国，梁国的实力迅速扩张。而且成了真正的掌权国家，不用在教廷之下仰息他人生存。
　　一些国家开始蠢蠢欲动起来，没有一个主权国家愿意教廷站在自己的头顶上。现在梁国出兵，教廷看起来也似乎并不是什么不可战胜的存在。
　　当梁国将东摩教教主无佃的头颅挂在了安津城外的时候，那些主权国家再也忍不住，纷纷出兵对付东西摩教。
　　事实再次给了他们当头一棒，东西摩教的强大远远不是他们能够对付的。东摩教的教主无佃被梁国杀了，东摩教残余势力的手段依然层出不穷，很快就压制住了各国的起兵。只有梁国的军队依然在横扫摩教，摩教任何强者只要敢拦住梁国军队，马上就会被绞杀一空。
　　这个时候，一些国家纷纷寻找梁国同盟。而梁国对来寻找同盟的国家，是来者不拒，甚至连要求都不提，直接出兵帮助。在梁国的帮助下，各国同盟迅速强大起来。东摩教也极速的瓦解，各国联军很快彻底绞杀了东摩教，打到了西摩教控制的地盘。
　　……
　　天乌星的两大教会，东摩教只是其中的一个而已。在天乌星的另外半边，还有一个甚至比东摩教还要强大的西摩教。
　　别看东摩教和西摩教地位同等，事实上西摩教的根基更为稳固，实力也更是隐匿。
　　而且西摩教和东摩教的还有一个更大的区别，属于西摩教管辖下的国家君主全部是西摩教教廷认命的。西摩教的教廷宫殿，就足足有一个中型的城市那么大。
　　在听到东摩教的地盘上，一个小小的梁国居然打出旗号要灭掉东西摩教，西摩教的教主宾兰洗还真的没有放在心上。
　　一个没有法术的小小国家，敢妄言灭掉东西摩教，简直不是所谓，在宾兰洗看来，那是无知者无畏。
　　所以哪怕梁国打的很凶，他连命令都懒得发一个，因为他很清楚，东摩教必定会将梁国彻底的从这个星球上抹去。
　　可是当他听到无佃也被梁国斩杀，甚至梁国已灭掉东摩教，直接打到了他所在的地盘外的时候，他有些震惊起来。
　　一个小小的凡人国家，绝对没有这么大的能力，哪怕这个国家的科技再发达，也不至于灭掉东摩教。
　　原本不想动的宾兰洗在听到无佃被杀，梁国兵临他西摩教地盘的时候，就决定自己出去一趟。
　　没等到他带着摩教信徒出去解决梁国入侵的军队，他麾下最忠诚的法主金宏义已带着最新的消息急匆匆的前来。
　　见金宏义的手有些抖动，宾兰洗微微皱眉，“宏义，你好歹也是我麾下最有实力的大魔师之一。无佃空有名头，看样子东摩教也是虚张声势而已。一个无佃被杀，区区一个凡人军队过来，有何担忧的？有什么话，就直接说吧。”
　　“是，是，教主……”似乎宾兰洗的话起了作用，金宏义的语气镇定了一些，同时深深的吸了口气，才回报道，“梁国联合四十六个国家，已经灭掉我西摩下辖的六国，还有十一国直接反水，杀掉了其区域所有的西摩教徒。其中大魔师韩浩、惠志生、评介……尽皆被杀，大魔师之下被杀的教徒更是不计其数……除此之外，魔宗前奉山也被杀了……此刻联军到了我米齐城之外……”
　　“什么？”宾兰洗悚然动容，如果说死了几名大魔师他很震撼之外，还没有彻底的失去镇定。可是前奉山被杀，他实在是忍不住了。
　　“你说前奉山被杀了？”宾兰洗一字一顿的再问了一句。
　　前奉山是魔宗，这种仅次于魔皇的存在，在西摩教中的地位也是至高无上，不会比宾兰洗弱多少。若是连魔宗前奉山都被杀了，那绝对不是一般的事情。
　　金宏义恭谨地说道，“是的，我西摩教的魔宗前奉山的确被杀了。”
　　“将前奉山被杀的详细情况说出来，一个字也不要遗漏。”宾兰洗的声音变得凌厉，带着一丝冰寒气息，之前的那种随意早已消失不见。
　　“是，教廷魔宗前奉山被杀的时候，有多人看见。那梁国的国主钱致乘拥有一柄无上的法剑，那柄法剑可以千里之外取人头颅。只要钱致乘发出了法剑，无论你前面有多少阻拦，无论你有多少护卫，也尽皆死亡，没有例外。当初前奉山魔宗，就是被钱致乘这样一剑杀掉的。前奉山魔宗在看见法剑要杀他的时候，他还想着躲避，但无论他如何躲避，那法剑依然轻松杀掉了他。”金宏义解释的很是仔细。
　　“这么说别的摩教强者甚至那无佃，也是被钱致乘这样杀掉的？”宾兰洗脸色阴沉的可怕。
　　“想来应该是的，这柄法剑不知道钱致乘是如何得到的，我怀疑是上古巫族遗留下来的法器。”金宏义小心的回答道。
　　“为何不趁着钱致乘出剑的时候杀了此人？”听到巫族遗留下的法器时，宾兰洗眼眉微微一挑，随即就恢复了正常。
　　“没有用的，根据传回来的消息，任何攻击钱致乘的兵器，最后都无法靠近钱致乘，然后被一种肉眼看不见的波纹挡住，落在地上。”金宏义答道。
　　宾兰洗点点头，“看样子此人的确得到了巫族的传承……”
　　说完这句话，宾兰洗沉默了好一会，这才突然说道，“去将闳光真人请来……”
　　……
　　米齐城，是西摩教的老巢所在。这里的防御措施并不是非常强大，西摩教这三个字就是最大的威慑，还有谁敢来攻打米齐城？
　　不过此刻，在米齐城外围了将近数百万的大军。站在大军最前面的，就是一路从安津城打来的梁国国君钱致乘。
　　几个月来，钱致乘一直在战斗当中，他的眼中光芒依然炙热。他还从未打过这么畅快的大战，尽管连续战斗了几个月，他除了身上多了一些风尘之色外，整个人愈加的精神抖擞。这次出兵，让他明白了一个道理，在绝对的实力面前，任何阴谋都是虚的。现在他就拥有绝对的实力。
　　在他身周站立了几十个身穿战袍，却又颇有气势的家伙。这些家伙可不是军队中人，而是各国的国君。钱致乘一路表现出来的强大，让这些国君甘愿跟随鞍前马后。
　　之前莫无忌以为天乌星的科技发展不错，至少不会比地球上差。他相信打仗也是战斗机，导弹，然后是一堆的热武器轰出去。到时候他给出的长剑只要杀了对方的头头脑脑，这战斗基本上就没有什么悬念。
　　事实上在东、西摩教的控制下，天乌星的科技发展虽然不错，热兵器发展却极为缓慢。别说各种导弹了，就算是步枪也是在刚刚发展中，甚至没有形成军队规模。也正因为这样，钱致乘才亲自带着大军一路刀枪砍杀过来。


第五百八十一章 另外一个修真者
　　“钱大哥，前面就是西摩教的教廷所在，米齐城。听说这个城就是一个宫殿，西摩教的教主宾兰洗就住在这里面。只要灭掉了米齐城，那西摩教就等于被灭掉了。”站在钱致乘身边的一名国君，小声在钱致乘耳边介绍。
　　还没等钱致乘回答，就有人惊声叫道，“有人在空中行走。”
　　果然，一名手拿佛尘的灰脸男子从虚空而下，他的目光有些不屑的从密密麻麻的围城兵士中随意扫了一下。
　　在他看来，这些兵士再多，也都是蝼蚁。
　　不过当他的目光落在钱致乘手中的长剑上时，眼光顿时一阵收缩，随即虚空中就跨向了钱致乘，同时抬手抓向了钱致乘手中的长剑。
　　若是钱致乘没有经历过几个月的大战，他还真的被这种手段惊吓住了。在经历了几个月大战后，钱致乘的自信心早已竖立起来。他看见那男子虚空跨来，赶紧祭出了手中的长剑。
　　尽管这样，他的速度也是慢的不像话。等那男子到了他近前的时候，他的长剑才堪堪祭出。
　　长剑化作一道白光，直接刺向了这灰脸男子。
　　灰脸男子手中的佛尘卷起无数佛丝，这些佛丝形成了波涛一般的形状挡在了长剑前面。
　　虚空中一阵阵的‘擦擦’声响传出，那波涛一般的佛丝不断的被撕裂。虚空中的灰脸男子更是惊吓的飞速后退，等他退到米齐城外的时候，他的佛丝总算是挡住了长剑的剑光。长剑飞了回去，再次落在了钱致乘的手中。
　　尽管占了上风，钱致乘却是大惊失色。从出兵以来，他还是第一次遇见自己长剑不能斩杀的家伙。
　　“没想到居然有一个修真者的法宝落在这里，不但如此强大，还能被你祭动……”灰脸男子并没有继续动手，只是冷冷的说了一句。
　　也许钱致乘手中的长剑是一件非常了不起的法宝，不过他并不着急。在这个星球上，他闳光想要的东西，还没有人能够阻止。
　　“宾兰洗见过闳光上师！”皮肤白皙的宾兰洗已是疾步走了出来，同时躬身一礼。
　　若不是亲眼看见，根本就没有人会想到西摩教的教主会对一个普通的男子如此恭敬。也没有人知道，西摩教的教主上面还有一个真人。
　　好在这个闳光真人从来都不过问西摩教的事情，他只关心自己能否帮他找到足够他需要的东西。
　　一脸灰色的闳光点了点头，“你的确有值得害怕的理由，若是不叫我来的话，也许你的人头很快就会挂在米齐城的城墙上。”
　　宾兰洗心里一跳，他知道眼前的这个闳光真人也不是什么好鸟。但他很清楚，闳光不会在这上面说谎。
　　“多谢上师救命之恩！”宾兰洗赶紧再次道谢，他的眼中充满了尊敬和真诚。
　　闳光点点头，“我去将那柄剑拿来看看……”
　　说完闳光再次一步跨出，又一次抬手抓向了钱致乘手中的长剑。他已看出来了情况，钱致乘除了这支长剑厉害一些外，他本身连一个魔士都不如。
　　在第一剑没有杀掉闳光的时候，钱致乘心里就是一沉。他能带着大军杀到这里，凭借的就是手中的长剑，现在他长剑杀不掉对方，那就意味着他将死无葬身之地。
　　闳光第二次抓过来的时候，钱致乘连手中的长剑都没有来得及祭出，对方的手掌已经来到了他的面前。
　　“咔嚓！”一声寻常人几乎听不到的细微声响响起，跟着钱致乘感觉到手一松，他的长剑已是失去。
　　“咦！”闳光第二次没有第一次狼狈，他直接收走了钱致乘的长剑。不过他并没有欣喜，更多的是惊咦。
　　在钱致乘的体表，居然有一层淡淡的法力护罩。这是什么人，有如此大的能耐，能在一个寻常人身周留下一层护罩，长久不消？至少他没有这么大的能耐。
　　若是钱致乘背后真的站着这样的一个强者，这个地方恐怕不能久留了。无论如何，在事情没有弄清楚之前，他闳光可不会这样随随便便就走掉。天乌星可是他精心选择的一个星球，事情没有弄清楚就丢掉，这也可惜。
　　……
　　尽管盘氏姐弟和娄月霜都是聪明过人，资质也是一流。莫无忌依然连续传授了将近五个月时间，至于其中各人能领悟多少，却不是他能掌控的了。
　　好在无论他们能领悟多少，至少在这个星球上，三人都是可以自保。至于三人将自己的功法传出去，莫无忌并不担心。这里缺少灵气，他给的灵石和下品仙晶、丹药，都只能提供给各人修炼到地仙境。
　　就算是他们将功法传出去，不离开这个星球，依然是没有办法修炼的。靠魔元石中的那点微弱灵气，恐怕修炼个数百年也不会有所成就。
　　在盘氏姐弟和娄月霜相继闭关后，莫无忌自己也准备闭关了。他的不朽界中还有一个残破的魂魄，除此之外，他还要研究一下盘氏的传承功法。
　　偏偏在这个时候，他感觉到自己留在钱致乘身上的一丝护身法力被轰碎。
　　在莫无忌看来，天乌星的最强者也不过是和东摩教的教主无佃差不多。莫无忌肯定自己的护身法力就算是无佃也不能轻易轰破，如今无佃被他杀了，竟还有人能轰破他的护身法力罩。
　　随即他就感应到长剑已不在钱致乘身上，原本打算闭关的莫无忌长身而起，一步跨出消失在安津城。
　　……
　　“宾教主，你可以去杀人了。不过将那个拿长剑的家伙送到我这里来，我在住处等你。”闳光说完转身就要离开。
　　他要去研究一下这长剑中的禁制和法力，看看到底是什么人留下来的。是远古遗迹留下，还是真的有人也和他一样来到了天乌星。
　　“你那里也不用去。”莫无忌温和的声音传来，闳光豁然转身。
　　“道友何人？”看见莫无忌无声无息的就来到了这里，闳光的头皮都有些发麻。他怀疑莫无忌的实力要比他强很多。莫无忌来到这里，以他的实力居然没有感应到任何空间波动。
　　很快他就不用怀疑了，莫无忌一张手，甚至没有动用法术，那原本还在他手中的长剑已再次飞了出去，落在了莫无忌的手中。
　　“前辈……”闳光的灰脸变得煞白，他后悔自己出来趟了这个浑水。还真的有修士来到了这里，还是如此强大的一个家伙。
　　莫无忌将长剑再次丢给了钱致乘，“你继续做你的事情，很快我就要离开，你的速度有些慢了。”
　　在长剑被闳光夺走的瞬间，钱致乘就是心如死灰。他知道没有了长剑，他带来的人再多，在西摩教下也是尘埃。
　　莫无忌突然出现，然后将长剑丢给他，让他彻底的明白了什么是绝处逢生。绝处逢生的解释，还有什么比眼前的他更适合？
　　“是，大人。”钱致乘躬身施礼道，欣喜若狂。
　　“见过大人。”在钱致乘身边的众多首脑纷纷躬身施礼，他们早已隐晦的知道钱致乘背后有一个超级强者，现在这个超级强者现身，谁敢怠慢？
　　宾兰洗竟然也冲了上来，对莫无忌一躬到地，“宾兰洗见过上师……”
　　莫无忌对魔元已有了一些了解，此刻宾兰洗躬身施礼，他竟然感觉到宾兰洗的实力远远要强于被他杀掉的无佃。
　　只是此人周身阴冷逼人，有一种若有若无的淡淡死亡气息。这种死亡气息不是宾兰洗自己的，而是他杀的人太多，更重要的是，他杀人不问理由，完全是一种兴致，这才造成了这种死亡戾气。
　　对这种家伙，莫无忌根本就懒得问，抬手就是一道风刃劈了出去。
　　尽管莫无忌这一道风刃随手劈出，他根本就没有想到宾兰洗可以避开。事实上宾兰洗还真的避开了，这一道风刃仅仅将宾兰洗的一条手臂带走。
　　宾兰洗的肤色本来就是极白，此刻被莫无忌一刀劈掉手臂，他的脸色更是白的犹如一张白纸。就是这样，他依然抬着头看着莫无忌说道，“上师，闳光一直想要谋天乌星，我之所以成立西摩教就是为了有一天能够阻拦……”
　　“噗！”莫无忌抬手又是一道刃芒扫了过去，宾兰洗另外一只手的几根手指消失不见。
　　“若只是这个理由，那就不用说了。”宾兰洗周身的这种死亡戾气，莫无忌是绝不可能饶过的。让这种人杀光一个无辜的星球，也不会有半点皱眉。
　　“上师，我还知道一个火属性的星球，距离我们天乌星并不是很远，那里面有一种绝世宝物……”宾兰洗几乎没有任何停顿地说道。
　　闳光听到这句话，心里一跳，他没想到宾兰洗隐匿的如此之深。他之所以要炼化天乌星，就是为了宾兰洗口中说的那个火属性星球。之前他还以为那个星球只有他一个人知道，没想到小小一个教主居然知道天乌星之外有一个火属性星球。
　　事实上在知道莫无忌的实力远远胜于自己的时候，闳光就想着如何保命。现在他最大的秘密被宾兰洗说出来，他哪里能够甘心，赶紧说道，“前辈，我知道一处地方有一枚火元珠……”
　　火元珠三个字一出来，莫无忌的心里就是一跳。


第五百八十二章 来历
　　最短的时间内莫无忌就做出了决定，他冲着钱致乘说了一句，“这里交给你了，让民众过上好日子才是一个好帝君。否则，你就是下一个东西摩教。帮我带个信给我的三个弟子，让他们好生修炼，将来各凭机缘，不可学东西摩教。”
　　说完这句话，莫无忌直接抓起闳光和宾兰洗一步跨出，直接消失在无尽星空中。
　　“是，钱致乘谨记仙师的教诲……”尽管莫无忌的身影已经看不见，钱致乘依然跪倒在地，躬身说道。
　　在钱致乘身后的各国君主同样的跪倒在地，在见识了莫无忌如此可怕的神通后，没有人心里不忌惮的。
　　钱致乘果真没有辜负莫无忌的期望，在扫平东西摩教后，他第一件事就是扩建了安津城。同时在安津城建立了最大的广场，广场中间竖立起了莫无忌的雕像。除此之外，莫无忌交给他的那一柄长剑，被放置在一个高大的纪念碑之上。这个纪念碑就在莫无忌的雕像旁边，比莫无忌的雕像稍矮一些。
　　这些时刻提醒着他，莫无忌说的那些话，要让民众过上好日子。
　　天乌星宽广无边，钱致乘一个人也无法统治整个星球。而且莫无忌给他的长剑只是去剿灭东西摩教而已，天乌星自然也不是只有一个梁国。尽管天乌星的国家很多，无一例外的每一个国家的都城都有一个莫无忌的雕像，用来纪念莫无忌对天乌星的贡献。
　　……
　　莫无忌已是冲出了天乌星，盘氏姐弟和娄月霜他都有了安排，现在天乌星的事情基本上结束。在听到火元珠后，莫无忌就估计自己不会再回到天乌星，所以他才在临走的时候交代了几句话。
　　站在莫无忌飞梭上指点方位的闳光是心惊胆战，就凭借莫无忌的这个飞梭，他就知道莫无忌的实力比他强大了太多太多。
　　莫无忌却没有理睬他，而是盯着宾兰洗问道，“你除了知道那个火属性星球外，还知道什么？还有那个星球你是如何知道的？”
　　宾兰洗正愁着自己的小命，听到莫无忌的问话，赶紧说道，“我曾经乘坐过一艘星空飞船，那个火元素星球是我在星空飞船上看见的。我这里有星空方位简图……”
　　说话间，宾兰洗拿出一份标满了各种星空坐标的图纸。尽管莫无忌自己也是一个搞科技的，但在修炼后，他对这种星空方位图很是头疼。这东西哪有修真界的星空方位球简单便捷？只要一个水晶球，什么都可以搞定。哪需要用这种标注了一大堆数据的图纸？
　　莫无忌一皱眉，“就这些？你一个修炼魔元的家伙，如何知道火属性星球？”
　　宾兰洗心里一沉，如果不是在莫无忌面前他就是一个蝼蚁，他早就动手了。
　　“回前辈，那是因为闳光曾经指点过我一些修真手段，所以我了解一二。”宾兰洗语气颤抖地说道。
　　“你没有价值。”说完这句话，莫无忌直接抓起宾兰洗就要扔掉。
　　宾兰洗急切地说道，“前辈，我还有一张巫族的传承功法在闳光身上……”
　　不等宾兰洗将话说完，闳光早已恭谨的拿出了一张古朴的皮卷递给莫无忌。
　　莫无忌手一松，一道仙元轰裂了宾兰洗的周身脉络和骨骼，将宾兰洗丢进了星空之中。
　　随手接过闳光拿给他的皮卷，莫无忌的神念略微扫了一下，果然和盘颉交给他的一模一样。只是内容不同而已。这让莫无忌怀疑东摩教的无佃身上是不是也有这样的一个皮卷，不过让他回去再寻找，他可没有这个心情。
　　比起火元珠来，就是炼体也可以放一放。更何况，他身上的两张皮卷说不定就有巫族炼体的介绍。
　　“你很不错啊，在一个小小的修真界，居然能修炼到金仙。而且还是仙元没有转换的金仙，要论资质，你还真算是不错的。说吧，你来自何处，留在天乌星到底要做什么？”将闳光拿过来的东西收起了，莫无忌才说道。
　　莫无忌的确不完全是讥讽，能用灵气将自己修炼到金仙，还没有转换仙元，的确不是一般人能够做到的。因为闳光的元力并没有完全转化为仙元，若是完全转化，那闳光要强大几倍都不止。当然再强大，在他面前也是蝼蚁。
　　闳光见识过了莫无忌的强大，同样见识过了莫无忌的手段，他已经绝了反抗的念头，听了莫无忌的话后赶紧说道，“我来自天和星，那是一个修真星球，距离这里并不是很远，前辈要去的话，我可以带前辈过去……”
　　天和星？莫无忌听到这几个字忽然有些熟悉，他只是记不起来自己在什么地方看过这个星球名字。
　　“将你的来历原原本本的说出来，不要有半点遗漏。”莫无忌厉声说道。
　　“是，是。我是在回天和星的时候偶然间遇到了天乌星，发现了天乌星中的魔元。这种魔元可以通过一种手段和灵气结合起来，形成更强大的元力……”闳光不敢有半点遗漏，莫无忌看的出来他是金仙，那实力肯定是远远强于他。
　　莫无忌一皱眉，冷声说道，“再强大的元力可以和仙元相比？脱裤子放屁，咦……”
　　莫无忌似乎想起了什么，咦了一声，随即就再说道，“快点将你的来历说清楚。”
　　他已经想起了在哪里见过天和星了，甚至闳光这个人的名字他也见到过。
　　闳光好像觉察到了莫无忌的喜怒无常，赶紧解释道，“我飞升到仙界后，因为在仙界得罪了人，所以不敢留在仙界，这才飞了偌大的气力偷偷离开，好在我还没有转化仙元……”
　　“你说谎，如果你敢再说半个谎字，后面的话就不用说了。我提醒你一下，你还没有到仙界。”莫无忌冷冷的打断了闳光的话。
　　闳光就感觉到自己的头皮发麻，他似乎脱光了衣服被丢在了人前一般。眼前这个人太强大，无论是心思缜密的程度还是实力都是一样。
　　“前辈开恩，因为我被人抓住关在了监狱中，所以担心前辈也是抓我的人……”闳光赶紧求饶。
　　莫无忌的脸色缓和了一些，淡淡地说道，“看在你这次没有说谎的份上，我给你机会将半月狱的事情完完本本的说出来。别和我打马虎眼，因为我很清楚你的来历，弥闳光。”
　　听到莫无忌说出弥闳光三个字，闳光整个人都犹如浸泡在了冰水之中。他没有想到，自己姓什么眼前这个人都知道。
　　莫无忌当然知道对方的名字，他在永璎十一狱中获得的资料就有这个家伙。
　　“弥闳光，天和星修士，六星天才，永璎历844会纪7691年6月2日晋级天仙。当日进入永璎十一狱，半月狱八十七房，性木讷……”
　　这是永璎监狱中记载的，莫无忌可不相信这家伙木讷。这种家伙简直狡诈的犹如狐狸一般，和木讷完全联系不起来。
　　“前辈，晚辈的确叫弥闳光，在刚刚度过天仙雷劫后，就被人带走送到了永璎监狱中。在永璎监狱中，我假装木拉和老实，倒还是能过的去。直到数千年后，在永璎十一狱来了一个叫蒙印三的人……”
　　莫无忌点点头，“那蒙印三我知道，你说说蒙印三是如何打破永璎十一狱的，他人去了何处？”
　　对莫无忌了解这些，弥闳光不再惊异，他赶紧说道，“蒙印三去了何处我不知道，但半月狱的确是被他打开的。他杀了半月狱的控制者，打开了半月狱的出口。当时很多修士在得知了这件事后，都开始越狱逃走，我不过是其中一人而已。也有些人无法越狱，最后陨落在了自己的房间中。”
　　莫无忌沉声说道，“你说的我都知道，你说一些我不知道的，比如蒙印三为何不炼化半月狱？还有，你如何能回到天和星附近？”
　　弥闳光张了张嘴，可惜他也不知道蒙印三为何不炼化半月狱。好一会才只能担忧地说道，“我是凭借天和星的星空方位图，在星空中流浪了数千年，这才回到了天和星的外围，然后中途看见了天乌星。”
　　“你在天乌星做什么？”莫无忌心里有些失望，他对那个蒙印三很是好奇，想要知道这家伙到底是何方神圣，一个天仙就可以干掉众多的金仙甚至有玄仙，冲出半月狱。
　　弥闳光有心说谎，可他见识过莫无忌神通莫测的能力，连他进入过半月狱的事情都清楚，他还能怎么说谎？
　　“我是先看见火元珠，然后想到将天乌星炼化，成为自己的一件防御法宝，去将火元珠取回来……”
　　莫无忌听到这个话，也不得不暗叹，这家伙实在是够狠毒的。一个念头居然要上百亿人陪葬，可以肯定一旦天乌星被炼化，就算是里面的人没有死光，在去收取火元珠的时候，天乌星也会被焚化。
　　“你也没有活下去的价值。”莫无忌直接抓起弥闳光，仙元一吐，连弥闳光的元神都直接撕裂了，收起弥闳光的戒指，这才将弥闳光丢进了星空中。
　　这里他感受到了微弱的火元素气息，他估计这里就在那有火元珠星球的外围。


第五百八十三章 守护星球的人
　　莫无忌并没有查看闳光的戒指，根据那炙热气息，他很快就找到了一个巨大的火星。
　　比起地球上的火星只是一个名字，这个火星可是真正的火星。浑身上下全是火焰，巨大无比，就算是莫无忌的实力也无法靠近。
　　看样子他杀那个弥闳光杀的太早了，按照弥闳光的说法，就算是他炼化了天乌星，也无法凭借天乌星进入这个如此可怖火焰的星球。
　　哪怕他恢复了修为，凭借青衿之心的包裹，想要进入这个星球，也有些困难。除非他炼化了洛书，在洛书的护持下，才可以进入这个星球，获得火元珠。
　　洛书炼化和修为恢复对莫无忌来说并不是什么难事，困难的是莫无忌越看这个星球越觉得古怪，他甚至有一种熟悉感觉。
　　有什么火焰星球能让他熟悉的？答案只有一个，那就是太阳这颗恒星。
　　他生活在地球无数年，地球之所以能有生命，可以说有一半的功劳来自太阳这颗恒星。
　　莫无忌心里一沉，不会这么巧吧？他落入银河系范围已经够巧的了，碰到太阳更是巧合的巧合。要知道银河系中类似太阳这样的恒星，那可是多不胜数，是用亿来做单位计算的。
　　如果真的是太阳，那这里距离地球只有三四亿里路。这个距离对普通人来说，那是一个遥不可及的距离，对莫无忌的七品飞行仙器来说，根本就不算距离。
　　换句话说，在这里看见了太阳，莫无忌随时都可以回到地球去。
　　可是莫无忌却并不开心，他不是因为这个是太阳，他不能拿走火元珠不开心。而是因为假如这真是太阳，那就坏事了。
　　闳光能发现这颗星球，那别人也可以发现这颗星球。他可以不动这颗星球，不代表别的修士不动。类似闳光这种修真者，连天乌星百亿的人都可以灭掉，岂能因为太阳是地球的生命星球就不动手？
　　就在莫无忌想着如何保住太阳的时候，一道飞船的影子迅速接近了他。莫无忌手一带，长刀出现在手中。
　　他的伤势在生机络的帮助下早已消失，若不是担心天地规则的压制，他的修为可以在最短的时间内恢复到玄仙境界。
　　此刻在星空中发现了修士，莫无忌是怡然不惧，最多打不过他也可以遁走。
　　“这位道友可是为了晨焰星而来？”过来的飞船上站着一名身材修长的男子，他看见莫无忌远远就是一抱拳。
　　莫无忌在仙界经历很多，这个男子一过来，他就感觉出来了对方的实力，应该是一个金仙修士。这名修士的元力应该完全转化为了仙元，所以此刻他的实力被压制在了天仙后期。
　　论起实力来，这人比没有转化仙元的弥闳光要强许多。但在莫无忌面前，还不够看。
　　“晨焰星？”莫无忌收起长刀，疑惑的看着这名男子，难道这不是太阳？他很快就明白过来，就算是太阳，各人的叫法不同也是正常。
　　这男子再次一抱拳，语气诚恳地说道，“不错，这个星球叫晨焰星。距离这里数亿里外的青益星能有数百亿人生存下来，就是因为这颗晨焰星。我也知道这颗晨焰星有一枚不应该有的火元珠，可是这枚珠子真的不能被拿走，一旦被拿走，晨焰星将渐渐枯萎。同样的，青益星也一样会陷入黑暗，最后生命消亡。”
　　“青益星？”莫无忌喃喃自语了一句，随即想到，难道这里真的不是太阳？
　　见莫无忌没有说话，这男子再次说道，“我出自青益星，叫旻志，留在这里已两千多年。”
　　“难道你在这里是为了保护晨焰星？”莫无忌惊讶出声。
　　旻志点点头，“是的，最近有人盯上了晨焰星，我作为青益星中出来的修士，绝对不能让人毁掉了晨焰星。”
　　“难道那青益星是修真星球？”莫无忌不解问道。
　　旻志摇了摇头，“不是，青益星不过是一个寻常的凡人星球而已。我之所以可以成为金仙，是因为我机缘巧合下获得了一个机缘，踏上了修真之途。因为青益星只有我一个修真者，晨焰星只能让我来保护。”
　　旻志的语气诚恳，充彻着一种义无反顾的态度。
　　莫无忌听到这里，肃然起敬。无论是修真界还是仙界，也有旻志这样的人，但那实在是太少了。就算是临姑冒着自己的性命不要，那也是为了救她的母亲。这和为一个星球献身，那完全是不同的概念。
　　而且这种献身连青益星生存的人都不一定知道，他们的光芒是有人守护着的。
　　同时莫无忌也估计自己看错了，这个和太阳类似的恒星并不是太阳。不过这颗恒星的作用，应该是和太阳差不多。
　　“旻志道友，我叫莫无忌。不知道道友可否将这附近的星空图给我看看，我在这里倒是迷路了。”莫无忌一抱拳，极为客气地说道。
　　似乎没有觉察到莫无忌的惊讶，旻志拿出了一个星空球递给莫无忌说道，“莫道友，这是我自己制作的，略微有些粗糙。”
　　莫无忌连忙谢过，将这星空方位球接了过来。看见这个方位球，他很快就明白自己是真的弄错了。这不是太阳，晨焰星周围的行星达到了三十六颗，绝对不是太阳系。
　　让莫无忌欣喜的是，这颗星空方位球还有离开这片星系的方位，可见这些年旻志倒是在周围下了一番功夫。
　　“旻志道友，这颗方位球能不能卖给我？我正缺少这样的星空方位球。”莫无忌有些不好意思地说道。
　　他在星空中迷失了道路，有了这颗方位球，他至少不会在这个星系乱转悠。
　　旻志感受到莫无忌并不是那种觊觎火元珠的人，当即就说道，“区区一枚星空球又有什么，莫道友尽管拿去好了。”
　　莫无忌依然取出一枚戒指递给旻志，“旻道友，这里面是一些修炼资源，我偶尔所得，就送给你了。”
　　旻志一直以为莫无忌的修为并不如他，最多不过是一个地仙而已。他之所以对莫无忌客气，是因为他为人一直很谦和，并不是那种嚣张之辈，并不是觉得自己打不过莫无忌。莫无忌带给他的修炼资源，对他来说基本上没有用处，他没有看直接推了回去，“莫道友，多谢了，我真的不需要。”
　　莫无忌看出来了旻志的想法，他笑了笑，“也许对你有用处也不一定，既然大家是朋友，我收了你的东西，给你一点东西也是应该的。”
　　单纯作为一个朋友，莫无忌不会留给旻志这么多东西。他被旻志这种精神打动了，有一刻他甚至想要去太阳边看看，有没有人守住太阳。可惜，他的能力还回不去。
　　“那，好吧……”旻志感受到莫无忌的真诚，索性收下了戒指。他的神念也随便的在戒指中扫了一下。
　　当他看见一堆仙晶和众多仙丹的时候，手一抖，差点将手中的玉瓶丢在了地上。
　　随即他赶紧将戒指递给莫无忌，“莫兄，这实在是太珍贵了，我不能收。”
　　一层细细的冷汗从额头渗出，他之前语气平和，是因为知道自己的实力远远强于莫无忌，可以阻拦莫无忌对晨焰星动手。可是现在他看见莫无忌拿出来的东西，他就知道自己错了。
　　不是自己的实力远远去强于莫无忌，而是莫无忌的实力远远强于他。
　　他之所以出冷汗，也不是害怕莫无忌杀了他，是担心莫无忌用这些东西给他，想要收走晨焰星的火元珠。
　　莫无忌再次将东西推给旻志说道，“旻道友，大家朋友相交，这些东西就算是我的一点心意。不要说晨焰星是青益星的生命星球，有你在守着。就算是没有人守着，这种生命星球我莫无忌也不会动一下的。”
　　旻志深深的吸了口气，他对莫无忌一躬到地，“多谢莫兄大度，我一直以为我的实力足以守住晨焰星，今天莫兄到来，我才知道，我的实力也许还远远不够。”
　　之前旻志的确是这样想的，他能回到这个地方，完全是机缘巧合。一般来这附近的都是修真界的修士，仙界的仙人极为少数。
　　他一个金仙，在这里守着，任何修真界的修士来了他都不惧。更何况，晨焰星温度太高，一般的修士想要进去也进不去。他留在这里，就是阻止一些想要通过手段让晨焰星毁灭的家伙。
　　莫无忌摆手说道，“我来到这里也是偶然的，不是我多话。旻志兄，你的想法虽好，但这片星空偶尔还是会来一些修为高的强者。不要来多强的修士，只要有和我修为差不多的来这里，你恐怕就守不住了。”
　　旻志叹了口气道，“我也知道，只是晨焰星的火元珠是天地生成的，距离现在的年份并不久。你也知道，这种火焰星球一旦生成火元珠，那就彻底融合在一起了。如果没有别人觊觎，晨焰星有火元珠对青益星是极大的好事，可是现在我就怕好事变成坏事。”
　　莫无忌也是一声叹息，这种忙他还真的帮不到。而且他肯定时间长久了，晨焰星会被人毁去，拿走火元珠。他只好说道，“旻志，我也不知道如何劝你，将来如果有什么意外的话，你可以去我的小店，我在尖角仙墟开了一个叫天机的丹阁……咦，不对……”


第五百八十四章 道友留手
　　“莫兄，什么不对？”旻志疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌指着远处的晨焰星说道，“旻道友，你刚才说晨焰星的火元珠形成不久，也就是说这个火元珠并不是一开始就有的？”
　　旻志听到是这件事，肯定地说道，“是的，那火元珠形成距离现在的时间甚至不到五千年。这有什么不对吗？”
　　莫无忌答道，“当然不对，火元珠那是开天辟地的纯火元素形成，这个需要无数的岁月凝聚才可以。怎么能在数千年形成？”
　　在得知自己的不朽界需要五元珠后，莫无忌就研究过五元珠的形成。不研究他是不知道，专门查了许多五元珠的资料后，他才知道五行元珠的形成条件极为苛刻。而且还是在混沌五行下才可以形成，根本不可能几千年就能成的。
　　旻志能从一个寻常的凡人星球修炼到现在的程度，自然不是傻瓜。莫无忌的话一说出来他就明白过来，震惊地说道，“莫兄，你的意思是这附近有……”
　　莫无忌点点头，“不错，肯定是这附近有混沌火元素气息出现。这些火元素本来就即将凝聚成火元珠，在晨焰星的环境下彻底形成火元珠才是正常。”
　　莫无忌的话已经很明白了，那就是这颗晨焰星外围不远的地方，有开天辟地的场所。这个地方碎裂后，即将形成火元珠的先天火元素和晨焰星融合在一起，彻底形成了火元珠。这种溢出来的先天火元素都能形成火元珠，那没有溢出来的岂不是更多？
　　按照正常的思维，溢出来的都是少数。
　　“旻道友，你在这里多年了，甚至晨焰星的火元珠都是你见证着凝聚起来的，可否知道在这和周围有什么异常的地方？”莫无忌热切的问道，旻志在这附近数千年，对周围虚空肯定比他要了解的更深。
　　听到莫无忌的话，旻志当即就想到了一件事，跟着就说道，“莫兄，还真有一件事。在火元珠还没有出现前，我就查过晨焰星系。晨焰星系本来有三十七颗恒星的，后来有一颗行星突然炸裂，完好的部分遁走，只剩下了三十六颗行星。当时我也并没有在意，毕竟三十六才符合天罡之数。如果真的如莫兄所说，那还真有可能是那颗星球。”
　　“那旻道友，可否请问一下那炸裂后遁走的星球方位如何？”莫无忌更是急切的问道。
　　“莫兄，你想要去追那颗星球？可那已经遁走几千年了啊……”旻志惊讶的问道，莫无忌的话也有些太离谱了。
　　修炼修的是什么？除了天赋之外就是机缘。
　　所谓的机缘，对大多数人来说，那就是修炼资源以及一些偶然间的机遇。一般在修真界，修士遇见了好的宝物或者是天大的机缘，也叫着气运。
　　对一个修士来说，气运的高低程度很有可能决定将来的成就如何。
　　莫无忌来自地球，他更相信自己的努力。有时候所谓的气运机遇也是自己努力的结果，努力就有一线机会获得机缘气运，不努力那是肯定不会有机会。
　　就比如那个炸开后遁走的星球，一般的人听说都遁走了几千年，基本上都不抱有希望了。莫无忌却还是想要去看看，星空中虽然有修士，必定是少数。说不定几千年过去，那个残破的星球依然没有修士发现，最后被他追到了也不一定呢？
　　莫无忌笑了笑，“旻道友，我已经在星空中迷路了，还不知道如何回到仙界。寻找回去路的这段时间闲着也是闲着，索性去碰碰运气。”
　　旻志顿时对莫无忌躬身说道，“莫兄做事有道德原则，胸中又有无上丘壑，是我旻志永远的榜样。莫兄请将那星空水晶球拿出来，我指给莫兄看方位。”
　　旻志这句话发自内心的尊敬，从莫无忌的话中，他知道莫无忌对修炼资源和机缘的追求是极为执着的。他也感觉的出来，火元珠对莫无忌很重要。可就算是这样，莫无忌依然有自己的底线和道德原则。
　　他宁可自己去寻找数千年前就遁走的那个残破星球，去寻找有可能存在的混沌火元素。也不愿意对晨焰星动手，甚至他明知道晨焰星将来会被别的强者轰碎。
　　除此之外，莫无忌对他的尊敬他一样可以感受到，并不小气的送了他这个陌生人一堆东西。
　　只有这种人，才值得他旻志尊敬。他旻志守住晨焰星是为什么？那是因为晨焰星是青益星的光芒，是青益星的生命星球。他旻志是从青益星出来的人，他守护晨焰星是理所当然。
　　而莫无忌和青益星却是毫无关系，他不愿意对晨焰星动手，那就是他因为心里有自己的准则。
　　旻志也接触过一些仙界的修士，他知道对一个仙界的修士来说，不要说数百亿凡人，就算是再多十倍的凡人。只要他们看中了火元珠，那些凡人的生命也不在他们眼中。
　　莫无忌立即拿出了之前旻志送给他的那个星空方位球。
　　星空方位球的标识非常清晰，上面有晨焰星的位置，还有晨焰星的三十六颗行星位置，其中就包括了青益星。
　　旻志的神念渗透到星空方位球上，很快就指着一片空白的星空说道，“这里就是那颗炸裂后遁走的行星行走线路，根据当时这颗行星炸裂的方向，这颗行星应该直接遁出了晨焰星系。”
　　说话间，旻志已在那星空方位球上划出了大致的可能方向。
　　莫无忌收起星空方位球，对旻志一抱拳说道，“多谢旻道友的指点。将来若是有机会去仙界，你需要什么帮助，记得去找我，我在仙界还是有些门路的。咱们就此告辞，后会有期。”
　　莫无忌说完，直接祭出飞梭，迅速的消失在了这一片星系中。
　　看着莫无忌消失的方向，旻志喃喃说道，“真是奇人，某若是能再回到仙界，必定去拜访莫兄。”
　　……
　　莫无忌飞梭速度极为迅速，不到半个月时间，就从晨焰星系离开，进入了一片全新的星空。
　　在星空中赶路漫漫无期，莫无忌自然不会将时间全部浪费在赶路上。他按照那颗残破星球遁走的方位，布置了一个法阵，引导自己的飞梭自动飞行。他自己则是开始恢复修为。
　　他也想知道修为恢复后，会不会引起天地压制。一旦引起天地压制，他立即就束缚住自己的修为。若是没有天地压制，修为恢复了终究是好事。
　　身体康复的莫无忌仅仅用了数天时间，就将自己的修为再次恢复到了玄仙。
　　让莫无忌惊喜不已的是，他的实力恢复了，依然没有受到任何天地压制。
　　实力恢复到了玄仙，还没有受到天地间的规则压制，那只有两种可能。一个是这里本来就相当于仙界的同等界面，他的实力根本就不会受到压制。第二个就是他开辟脉络修炼的不朽凡人诀根本就不受天地压制。
　　如果他的功法不受天地规则压制，那对他来说可是惊天之喜。
　　莫无忌放任飞梭前进，他自己进入了不朽界。
　　从被凝魂仙琼池下的空间裂缝带走后，莫无忌还是第一次进入自己的不朽界。
　　“道友饶命。”莫无忌一进来，那竺莱的魂魄就叫道。
　　莫无忌抬手收走了自己的青衿之心，这才开始打量这个残破的魂魄。
　　说心里话，一个魂魄能将自己的身体凝实到这种程度，就算是莫无忌都有些佩服这个魂魄的本事。
　　“你要吞噬我的道侣，还将我弄到这个地步，若不是我还有些手段，就被你坑杀了，所以饶你是不可能的。我在想是通过天火燃烧的方式让你化灰，还是通过炼魂的方式让你消亡。”莫无忌语气恶劣地说道。
　　事实上莫无忌根本就不会这么做，他嫌麻烦。杀了这个魂魄，只是一道火焰过去就解决了，哪有那么麻烦的事情。之所以这个说，他知道这种老东西，都有一些秘密。
　　一个魂魄没有秘密，绝对不可能如此强大。
　　“我可以将锻魂术交给你，我凭借这个锻魂术才能活到今天。”竺莱赶紧说道。
　　“刻来看看……”莫无忌丢了一枚空白玉简给竺莱。这竺莱身上一看就知道什么都没有。
　　竺莱连半点反对都没有，直接刻下了一枚玉简送给莫无忌。
　　当莫无忌看见这枚玉简后，他心里更是惊骇不已。天下之大，天才果然不计其数。居然能想出这种锻炼魂魄的手段，他自己就是一个天才，否则也创造不了脉络修炼手段。但他依然被这种淬炼魂魄的手法震住，这绝对是无价之宝。
　　竺莱显然也想凭借这个手段逃掉小命，因为这个锻炼魂魄的手段只有开头，后面的描述也没有了。
　　看样子竺莱很是自信，只要他拿出了这个淬炼魂魄的手段，莫无忌就会和他妥协。
　　换成一般的人来说，的确会妥协。因为这绝对是最顶尖的炼魂手段，一旦成功，就会成为死不掉。
　　可惜他遇见了莫无忌，莫无忌直接收起玉简，根本就没有询问后继功法的问题，而是淡淡说道，“看在你这枚玉简的份上，我就不用天火烧你了，你就安心的走吧。”
　　看见莫无忌抬起手，竺莱彻底的凌乱起来，赶紧叫道，“道友留手。”


第五百八十五章 有英文的宇宙飞船
　　“哦，你还有什么话？”莫无忌淡淡说道。他很清楚这种老奸巨猾的魂魄，除非死到临头，一般情况下自己随便问什么，也很难问出真正有价值的东西。
　　之前的那个淬炼魂魄的功法，完全是因为对方知道隐瞒不掉，这才说出来的。就算是这样，这家伙也只是刻出来了一个简单的开头。
　　“道友，若是我没有猜错的话，道友进入了凝魂仙琼池，甚至卷入了阴冥漩涡中，还能活下来，肯定是进入了空间裂缝的缘故。一般进入空间裂缝后，将很难再回到仙界，我竺莱虽然只剩下了魂魄，走过的地方却不少。等我魂魄凝实一点，我可以找到回到仙界的路。”竺莱此刻的语气反而冷静下来。
　　莫无忌一听竺莱的语气，就知道这家伙大概是抱着必死的念头和自己讨价还价了。这样才对，竺莱这样的老东西，就是怕死也不会和之前那样没有节操的向他求饶吧？他开始怀疑之前竺莱求饶，也是装出来的，目的就是为了让自己安心。
　　莫无忌再次丢出一枚玉简，语气平淡地说道，“将回到仙界的手段告诉我，还有将淬炼魂魄的方法刻完。”
　　竺莱反而是不慌不忙了，“道友，我们似乎还未谈妥条件。我竺莱只要保命，哪怕是送出自己的灵魂烙印给道友都是可以的。”
　　灵魂烙印一旦送出，那就等于小命被握在莫无忌的手中。莫无忌一个念头，就可以让他死掉。当初在修真界的时候，长塞就是送了一丝灵魂烙印给莫无忌，算是莫无忌第一个家仆。
　　不过莫无忌相信长塞，他可不会相信眼前这个竺莱。此人心机深沉的太可怕，留在身边是一个定时炸弹。这是在自己的不朽界中，一旦出了不朽界，莫无忌估计自己玩弄阴谋是搞不过此人的。
　　别人的灵魂烙印可以控制对方的生死，竺莱的灵魂烙印太不保险。此人就是修炼魂魄出身，他送出的灵魂烙印能保险才是怪事。
　　这家伙在不朽界这么长时间，不朽界中的鸿蒙生息必定被此人知道。留着此人，实在是太危险。
　　莫无忌抬手青衿之心就丢了出去，“我从未想过要和你谈什么条件。”
　　“嗤嗤！”的灼烧魂魄声音响起，竺莱撕裂地叫道，“你不能杀我，杀我你会后悔的，我还知道其余洛书在什么地方……”
　　莫无忌听到这话，心里的杀机更是旺盛，这家伙知道的东西实在是太多。若是这家伙是在自己被洛书裹住进入虚空裂缝后知道洛书的，那太可怕了。因为那个时候，他自己都模模糊糊，不知道东南西北。
　　“咔咔……”嗤嗤声响之后，是咔咔的魂魄崩溃之音。
　　在青衿之心下，竺莱的魂魄完全溃散，直接崩溃化成了虚无。
　　竺莱魂魄破碎的那一瞬间，他心里只有后悔。事实上莫无忌猜测的并不错，被莫无忌送入了不朽界中，竺莱还真的不害怕，他心里更多的是惊喜。他没有想到莫无忌居然有如此大的机缘，他在不朽界中看见了什么？
　　冥心神花、亿年仙木髓、还有一根天木藤……
　　这些都不算什么，更让竺莱震惊的是，他感受到了莫无忌的不朽界。区区玄仙境界就可以形成自己的世界，那这功法有多了不起？
　　更何况，这个世界居然已是融合了土元珠和金元珠。
　　事实上这些都不算什么，最让竺莱难以遏制激动的是，他看见了鸿蒙生息。这里面的每一样东西都是他拼了命都想要的，现在居然集中在一个地方。不要说他被莫无忌控制在不朽界，就算是没有控制，他也会想办法接近莫无忌。
　　在他的想法中，莫无忌区区一个玄仙蝼蚁，那点智力根本就不够看。等他将莫无忌的东西全部卷走，莫无忌还在为他搬东西。
　　可这些想法现在全部都消失不见了，他没想到莫无忌如此果决。连淬炼魂魄的东西都不在意，就这样直接灭掉了他。
　　竺莱的魂魄化成虚无，莫无忌倒是松了口气。他知道竺莱的记忆中有大量的好东西，只要他花时间去磨，总有一天可以全部磨出来。他不愿意这么做，他有太多的事情要去做，他自己也有大堆的东西需要去修炼，哪里有空和一个奸猾狡诈的魂魄去磨时间？
　　灰掉了竺莱，莫无忌离开不朽界回到了飞梭上。他现在最想做的是研究一下巫族传承下来的那两个皮卷。
　　两个皮卷被莫无忌同时拿出来，果然是出自一处。闳光交出来的皮卷并不是炼体功法，而是一种淬炼力量的手段，皮卷残缺不全。
　　反倒是盘颉给他的皮卷，那的确是记载了巫族的炼体手段，这个炼体手段和淬炼力量完全是融合在一起的。
　　如果说竺莱交代出来的淬炼魂魄手段是一种神通的极限，那巫族的这个炼体传承手段，就是另外一种极致。尽管莫无忌还没有开始修炼，他也感觉到这个炼体传承不简单。
　　这个炼体传承绝对是最慎密和完整的，不过并不是完全适合莫无忌。莫无忌决定根据自己的脉络修炼手段和自己的一百零八条脉络的情景，将这个炼体功法修改一下。
　　……
　　无论是在星空中，还是在修炼过程中，时间都是最不值钱的。
　　莫无忌知道自己修炼，也很难在短时间内晋级。在得到巫族的炼体功法后，他整个人的身心都沉浸在了修改功法当中。他经验有限，所以每次改动，他都会尝试着通过脉络运行一周天。
　　数年时间匆匆而过，如果不是自己的飞梭被剧烈的撞击了一下，莫无忌依然沉浸在即将完成的炼体功法完善当中。
　　莫无忌的飞梭前面有他布置的法阵，除非人为的攻击，一般遇见陨石都会自动让开和调整方向。
　　现在他的飞梭被撞击，显然是人为攻击。
　　莫无忌落在飞梭的前端，心里是大怒，他的飞梭只知道赶路，不可能沾到谁，居然有人攻击他的飞梭，他可不是什么好好先生。
　　莫无忌的神念瞬间扫了出去，他的神念中居然出现了两艘飞船。不，应该说是两艘截然不同的飞船。
　　其中一艘是和他一样，属于法宝。如果仅仅是法宝，那也就算了。让莫无忌惊异的是，这艘飞船的级别还很高，很有可能比他的七品仙器飞梭还要高。换句话说，如果他不是对方的对手，他的七品飞梭也没有机会逃走。
　　而另外一艘居然是宇宙飞船，属于科技产品。最让莫无忌震惊的是，在那艘宇宙飞船的外面，他看见了自己熟悉的字迹，“UNIONYF07。”
　　后面YF07倒也算了，关键是前面的那个单词，分明是英文union，联盟的意思，解释成联邦也行。
　　莫无忌不知道这些年地球上发生了什么，但他几乎可以肯定这艘飞船是地球上出来的。
　　只是他的神念刚才扫了一下，那飞船中已没有了生命体。飞船内部一片狼藉，显然是被什么东西入侵，然后打斗过。
　　看见地球出来的飞船，尽管没有了生命痕迹，莫无忌心里还是很激动的，不过这个时候，他没有时间去研究那飞船，而是将目光落在了那艘缓缓过来的仙器上。
　　他肯定刚才对他动手的，是那艘仙器飞船。
　　一名面色阴沉，身穿金袍的青年从飞船中走了出来，目光盯在莫无忌的身上。
　　这是一个强者，莫无忌一看到对方就知道这家伙很有可能是一个仙王，甚至是仙尊。
　　莫无忌深深的吸了口气，抬手将厚背长刀抓了出来。他心里倒是没有多少害怕，因为他也看出来这个仙王的修为被压制住了，此刻最多是相当于一个金仙。
　　他可不认为这个仙王的修为是被更强的强者压制住的，肯定是他自己压制了自己的实力。
　　这反而让莫无忌更是轻松一些，这说明了他的功法的确是不惧天地规则压制。这很有可能和他周身一百零八条脉络或者是不朽界有关系，他的一百零八条脉络形成了一个自身的天地周天，加上不朽界本身就是一个独立的天地，可以无视天地规则压制。
　　“你是何人？”金袍青年的目光将莫无忌周身上下打量了一番后，这才用和他面色差不多阴沉的语气问道。至于莫无忌大张旗鼓祭出长刀的样子，他根本就没有放在眼中。
　　莫无忌平静地说道，“我是何人不重要，重要的是我赶我的路，没有招惹阁下，阁下无缘无故对我动手，是不是太过霸道了一些？所以阁下缺我一个理由。”
　　尽管这金袍青年对他动手了一记，莫无忌也知道那联盟号的宇宙飞船出事故，应该和对方无关。
　　以这样的强者，他绝对不会冲进一个宇宙飞船和几个凡人打斗的。他要灭掉在星空中的宇宙飞船，有太多的手段能够做到。
　　“哈哈……”金袍男子哈哈大笑，“我晋翼人还是第一次听到有人问我要理由的，还是一个低级位面的小小蝼蚁。”
　　莫无忌不屑地说道，“我是低级位面，你也好不到哪里去。”
　　在莫无忌看来，大家都来自仙界，谁也不会比谁更加高贵一些。
　　晋翼人淡淡地说道，“是不是觉得自己来自仙界，就不是低级位面了？蝼蚁果然是蝼蚁，连看见的天都是井口大小。”


第五百八十六章 十一枚火红晶体
　　晋翼人说完这句话后，莫无忌就知道他是真的坐井观天了。明明压制了自己修为的晋翼人，此刻居然修为狂涨，很快就从金仙初期到了后期，然后到了玄仙……
　　莫无忌心里一沉，他已打算逃走。这家伙不要将修为恢复到原来的样子，只要恢复到了大乙仙，就有可能杀掉他。
　　一个仙尊将修为压制到大乙仙和一个本来只有大乙仙修为的仙人，那实力绝对是两个层次。
　　凌厉的杀机锁住了莫无忌，莫无忌索性收起了飞梭。他的飞梭在眼前这个家伙面前根本就逃不掉，好在他还有空间瞬移和风遁神通。
　　晋翼人为何将修为释放到了玄仙还没有受到天地规则压制，莫无忌是半点都不奇怪。宇宙浩瀚，天才无数。他莫无忌能做到的事情，别人为什么就做不到？
　　莫无忌知道此刻对方的杀机锁住了他，他根本就没有机会逃走，他在等待时机。只要对方一出手，那气势必定会有缝隙。他在挡住对方第一击的时候，立即遁走。
　　让莫无忌惊异的是，就在晋翼人要动手的时候，原本锁住他的杀机和气势忽然减弱。
　　对莫无忌来说，这是最好的逃走时机。
　　但莫无忌并没有逃走，他感觉到晋翼人的实力在狂涨到玄仙后期后就停止了增长。莫无忌怀疑这家伙也无法随意将自己的实力晋级到大乙仙，不过他也很清楚晋翼人对他的杀机减弱并不是害怕他，或者是以为玄仙后期还对付不了他，而是晋翼人的注意力的确是转移走了。
　　莫无忌的神念也跟着扫了出去，很快在他的神念边缘就模模糊糊出现了一个星球的影子。这似乎是一个残破的星球，这个星球的速度不算慢，在星空中沿着一个方位迅速前进。
　　表面看起来这个星球似乎因为炸裂，缺少了小半边。这种情况在星空中也经常可以看见，而莫无忌的心却狂跳起来。他想到了晨焰星系炸裂后遁走的那颗行星，若这颗星球就是他要找的，其中很有可能蕴含着开天辟地的秘密。否则的话，怎么能够让晨焰星凝出火元珠？
　　“嗤！”一道撕裂的刃芒划破空间劈向了莫无忌，莫无忌早就在防备着晋翼人。晋翼人一出手，他的身形就是一闪，手中的长刀跟着劈出两道刀光。一道刀光挡向了那道刃芒，另外一道刀光直接劈向了晋翼人。
　　看见莫无忌不但挡住了自己的刃芒还有反击能力，晋翼人惊异了一声，他双手划出一个阴阳鱼形状，轰向了莫无忌的第二道实质的刀光，整个人瞬间遁走。
　　“轰！”阴阳鱼形和莫无忌的刀光直接轰在一起，狂暴的仙元炸开，莫无忌就感觉到一柄重锤在他胸口轰了一下般，让他难受无比。
　　好强，莫无忌暗道一声，他知道那一道阴阳鱼形是晋翼人随手轰出的。随手轰出的都如此强，可见晋翼人的强大。
　　再强大也无法阻止莫无忌对开天辟地宝物的向往，他跟着就追向了晋翼人。在经过那有英文字母的飞船之时，他手一带，顺手将那宇宙飞船送入不朽界。
　　他可不认为晋翼人怕了自己，因为晋翼人前往的方位正是那残破行星的位置。莫无忌不知道晋翼人为何对那残破行星有兴趣，无论对方是否知道秘密，他都不能让这颗行星被晋翼人带走。
　　至于那有英文字母的宇宙飞船，莫无忌现在还没有时间去研究。等他空闲的时候，再去看看。他可不认为这里有宇宙飞船，距离地球就近了。浩瀚星空中什么事情都会发生，一不小心卷入一个星空裂缝，那可能会移动数个界面。
　　莫无忌担心晋翼人神通大，可以直接卷走这个行星。所以他将风遁术施展到极致，几乎是和晋翼人同时落在了这颗行星之上。
　　“你居然是一个玄仙，还没有受到天地规则压制？不对，你到底是什么人？”晋翼人看见莫无忌和他同时落在这颗残破的行星之上时，眼光是一阵阵的收缩。
　　前面半句话晋翼人还以为莫无忌是玄仙，后面就有些不大确定了。他现在玄仙后期修为，事实上他是一个仙尊。谁能肯定站在他对面的这个家伙不是和他一样？也是由仙尊压制修为而来？甚至对方的修为比仙尊还要高也不一定。
　　莫无忌一扬手中的长刀，淡淡说道，“我是谁不劳阁下操心，要打就打，别那么多废话。”
　　莫无忌在确认晋翼人的修为到了玄仙后期后就不会在上涨后，他信心大增。刚才的表现，他的确比晋翼人差了一点，不过他最不怕缠斗。
　　晋翼人的脸色平静，除了阴沉，看不出来喜怒哀乐。在听到莫无忌的话后，他微微一皱眉，随后在极短的时间内他阴沉无比的脸上就多了一丝笑容，对莫无忌一抱拳说道，“晋翼人看走了眼，之前对道友的飞梭动手，是我的不对，还请道友见谅。”
　　这就道歉了？
　　莫无忌心里疑惑，很快他就反应过来。
　　要说晋翼人怕他，莫无忌自己都不相信。这家伙根本就不可能怕他，这样一个嚣张不可一世的家伙对他道歉，那唯一的可能就是脚下的这颗行星。晋翼人愿意为了这颗表面什么都看不出来的行星向他道歉，意思是对方也知道这行星不简单。
　　莫无忌储神络的神念已渗透到了这颗行星之中，仅仅数息之后，莫无忌心里就是微微一震，他的神念探到了一片火红的晶体，足足有十一枚。这些晶体每一枚都好像莲花瓣，全部散发出最纯净的火属性气息。这些晶体除了纯净到极致的火属性气息，还有一种和他鸿蒙生息类似的东西。
　　让莫无忌惊异的是，他居然不知道这是什么东西。他只能感觉出来，那火元珠肯定是和这些火红晶体有关系。不是伴生，就是一起的东西。在莫无忌猜想，这些火红晶体绝对是开天辟地就存在的宝物。
　　“好，看在大家都是同道的份上，我也不计较了，道友请便吧，我要在这里闭关一段时间。”莫无忌点点头，语气平静地说道。话是这样说，他已准备动手，既然大家都能看见那火红晶体，这一架难以避免。
　　晋翼人脸色一沉，语气有些冷意地说道，“这么说来朋友是要刻意找茬了？我先来到这里，就是准备在这里闭关的，朋友这么说是什么意思？”
　　莫无忌一愣，难道这家伙是白痴？不知道大家的神念都可以看见那火红晶体吗？既然都能看见，这家伙还这么说要在这里闭关，难道以为他没有神念吗？
　　不对，莫无忌立即收回储神络的神念，神念直接渗透了下去。
　　储神络的神念无声无息，通过身体和地表接触，然后延伸。这种神念一般很难被发现，而且犹如实质。刚才莫无忌储神络神念渗透，对方就没有发现。此刻莫无忌识海神念一伸展出去，晋翼人就发现了。
　　莫无忌早就防备着晋翼人动手，让他惊异的是，晋翼人并没有动手，而是冷冷的看着他。
　　很快莫无忌就明白过来，他的神念渗透到那火红晶体外围的时候，似乎被一种天然的神念禁阵挡住，根本就无法看见那火红晶体。原来自己储神络的神念可以发现那些晶体，而识海神念却无法感受到。
　　莫无忌心里松了一口气，难怪晋翼人不怕他用神念窥探，敢情对方也用神念扫过一遍，并没有看见任何东西。
　　“我本来在飞梭上闭关好好的，被你打断，现在自然不能在飞梭上闭关。万一我再遇见有人对我的飞梭动手，将我的飞行法宝轰碎了怎么办？这个星球我要定了，我就在这里闭关。”
　　莫无忌说完，领域增强，气势疯狂攀升。
　　晋翼人眼里射出凌厉的杀机，如果不是莫无忌是因为他才被阻拦下来，他都怀疑莫无忌是不是和他一样，特意为了追这个星球而来。
　　要知道他能一路跟踪过来，是因为从一处星空中的爆裂痕迹判断出，有一个残破星球中有好东西。他怀疑自己推断的星球就是这个，毕竟这个星球的残破程度符合爆炸了两到三次的情景。
　　这个被自己随便阻拦下来的修士，凭什么一定要留在这个星球上？
　　无论对方是什么原因，都必须死……
　　“既然如此，那你就不用走了。”晋翼人说完，领域一样的疯狂碾了出去。
　　同一时间，一柄火红色的长枪祭出。
　　无穷无尽的枪涛形成，带着几乎要撕裂星空的气势卷向了莫无忌。
　　莫无忌疯狂后退，他人在后退，领域却在不断攀升。别看他不断后退，他心里是怡然不惧。
　　他之所以后退，不是被晋翼人的领域压制，也不是被对方的红色枪涛吓住。而是因为他在寻找最有利的地形。
　　这个地形不是有利他的战斗，而是有利于他逃走后的收获。他要站在那十一枚红色晶体上方，才会停下来和对方硬拼。


第五百八十七章 大漠、长河、落日
　　根据莫无忌的判断，晋翼人虽是玄仙后期，他是绝对杀不掉对方的。哪怕他能暂时压制住晋翼人，一旦惹怒了这家伙，这家伙也会突然恢复实力。也许在恢复实力的时候，晋翼人会受到天地规则压制。不过在被压制的瞬间，他是不是能逃过对方的杀手，莫无忌可不敢保证。
　　当莫无忌确信自己站在了那十一枚火红晶体上方的时候，他再不后退，长刀一样的卷起万千刀芒线卷了出去。
　　“轰！”狂暴的枪涛杀意和莫无忌打刀芒撞击在一起，仙元炸裂。
　　莫无忌的刀系神通还没有彻底形成，晋翼人的枪涛可是实打实的枪意神通，刀枪气势撞击在一起，莫无忌立即就感受到了不妥。
　　那种狂暴的仙元反噬，让莫无忌有一种预感如果他不后退，他会受到枪意侵蚀。
　　“咔、咔、咔！”脚下星球的炸裂声音也同时传出，莫无忌储元络中的仙元狂涌了出去。
　　就算是重创，他也不会后退半步。不是爱面子，而是因为莫无忌知道一旦他后退，想要再占据这个地方就困难了。
　　“噗！”在狂暴仙元的反噬下，莫无忌就是一道血箭喷出。
　　一招之下，莫无忌就重创了。晋翼人的枪道杀意开始疯狂撕裂莫无忌的生机和脉络，换成一般的人，现在要做的是，快点逃走。莫无忌依然是半步都没有退后，就因为他有生机络。此刻莫无忌的生机络一边迅速的修复伤势，同时他在计算着这个星球什么时候会炸开成两半。
　　一旦星球被炸开，莫无忌就会卷走有那火红晶体的部分星球遁走。
　　不对，想到将部分星球带走的时候，莫无忌忽然想到万一这个星球炸开的是一半对一半，那他怎么办？尽管这个星球并不大，但他的实力还无法随手就将这半边星球卷走。等他慢吞吞的送入不朽界，眼前这个晋翼人早就反应过来了。
　　赶紧布置阵法，想到这里，莫无忌不断的丢出阵旗。
　　尽管莫无忌在这一招对撞之下落在下风受伤不轻，晋翼人一样的被轰退了。他正常后退，没有和莫无忌一样强撑着站在原处，所以几乎是没有受伤。
　　“不错，有点种，居然能在刚才的一刀中占据上风。看在你这一刀的份上，我愿意为之前主动对你动手拿出一些赔偿。”晋翼人再次落在了莫无忌身前，语气中带着一丝欣赏说道。
　　莫无忌不是白痴，他不会认为晋翼人会对他欣赏。晋翼人的话，显然是以为他爱面子，宁可自己重创也不愿意后退。现在做出欣赏状，然后赔偿一点东西给他，让他好滚蛋。要知道他刚才明明落在了下风，这家伙偏偏说他占据了上风。
　　因为晋翼人一样知道，再打下去，这个星球会爆开。一旦星球爆开，里面的什么东西也都暴露出来了。
　　莫无忌一边不断的丢出阵旗，生机络一边疯狂的疗伤。
　　见莫无忌根本就没有退后，也没有接受他补偿的想法，而是不断丢出阵旗，晋翼人身上的杀意再次卷起。手中的长枪发出一阵阵的嗡嗡之音，领域更是狂卷而出。
　　正如莫无忌说的，他不认为莫无忌对他还有威胁。刚才莫无忌要脸面不后退，强行承受他的枪道杀意，此刻他怀疑自己的枪意已经在开始撕裂莫无忌的灵络。他不和莫无忌打下去，的确是和莫无忌猜测的一样，担心莫无忌拼命之下会暴露这个星球的秘密。
　　“嘭！”两人的领域又一次撞击在一起，莫无忌是玄仙初期，晋翼人是将自己的修为压制到玄仙后期。无论从哪一个角度来说，莫无忌的领域都是无法和晋翼人相比的。
　　不过莫无忌的领域是漩涡领域，带着强烈的漩涡撕裂力量。哪怕晋翼人对领域的理解比莫无忌强悍了十数倍，两人的领域撞击在一起后，他的领域依然没有占据到上风。
　　“果然有几下……”到了这个时候，晋翼人已在怀疑莫无忌也知道这星球有些古怪了。因为他的枪意没有让莫无忌战斗力下降，他对莫无忌有了一些忌惮。
　　晋翼人的长枪气势越来越浓，就好像一张吞噬一切的巨口一般，盯着莫无忌。
　　莫无忌一边控制着自己的领域阻拦晋翼人，手中的长刀的刀势一样是越来越狂暴。
　　就在此时，距离两人遥远的星空边缘，爆发出一道刺眼的白光。哪怕两人相距甚远，那道光芒依然耀的两人眼睛在瞬间无法张开。
　　无论是晋翼人还是莫无忌，都下意识的停止了对峙，将目光落在了远处那刺眼的白光上。
　　片刻之后，白光之下就好像铺了一层波澜壮阔的起伏沙子一般，绵绵无边的延伸出去，就好像一片大漠。
　　很快，那白光就形成了一条银色的长河，银色长河在犹如波涛的大漠上方慢慢延伸，跟着再一次一道刺眼的光芒炸开。
　　莫无忌心里想到了一句诗，大漠孤烟直，长河落日圆。
　　那是一个类似于晨焰星或者是太阳的星球炸裂了，莫无忌心里忽然有一种预感，那个炸裂的星球依然和他脚下的这颗行星有关系。
　　看见那波涛一般的大漠渐渐消失，一道明悟涌上了莫无忌的心头。
　　他手中的长刀渐渐模糊起来，就好像分裂成了无数的刀光微粒。
　　杀气在这无穷无尽的刀光微粒中慢慢凝聚，然后再和莫无忌的领域融合起来。
　　晋翼人第一时间就感受到了莫无忌的变化，他眼里闪过一丝惊骇，他好歹也是一个仙尊。岂能看不出来莫无忌这一刀虽然还没有轰出来，却比之前的那一刀有了和实质性的变化。
　　这是从刚才那个炸裂的火焰星球中顿悟了？天下竟然有如此根骨之人？
　　他无法再想下去了，莫无忌这一刀已是劈了过来。长刀劈出，就好像无穷无尽的沙涛涌出一般，将整个星空当成了沙漠，将整个沙漠中的杀气又凝聚在一起。
　　那种漫天涌来的刀芒细沙滚动，让晋翼人感觉到自己的呼吸有些极难。他不敢再想下去，吞噬一切的长枪撕裂而出。长枪带起一道清晰的红色星空痕迹，几乎要将这一方星空撕裂出来一道裂痕。
　　莫无忌此刻心里有无穷无尽的杀意涌动，他就感觉自己的刀意化成了漫天沙漠，他就是这大漠的主宰，一切挡在他面前的东西，都会被他涌动的大漠吞噬。
　　刚才那一幕在莫无忌的心头形成了一个永恒的画面，他本来就有一些轮廓的刀道神通彻底的形成雏形。
　　“轰！轰！轰！”滚滚的大漠黄沙和晋翼人的红色长枪撞在一起，再次爆发出恐怖的声响。
　　仙元和杀意撕裂了星空，在星空中形成了细小的纹路。尽管这些纹路瞬间就消逝不见，可是这能撕裂星空的碰撞，已是超越了这一方星空的承受能力。
　　“咔咔咔！”脚下的星球开始炸裂，晋翼人也疯狂后退。按照莫无忌本来的意思，他现在应该带起有十一片火红晶体的那一块残缺星球迅速离开。
　　但是这刚刚领悟的一刀大漠让莫无忌信心爆棚，他不但没有按照计划办事，在晋翼人通过后退挡住他这一刀大漠的同时，他的长刀一顿，大漠在星空中静止下来制，长刀杀意和刀芒化成了一道银色的长河。
　　这是莫无忌刚刚领悟的第二刀，长河。
　　长刀化成了银色的长河，长河从天穹上空悬挂落下，就要幻化城成无穷无尽的长河落刃。
　　偏偏在这个时候，莫无忌感觉到自己的识海一疼，他的长河杀意在瞬间顿滞，长河落刃也是同时消散。
　　不好，这第二刀长河施展不出来，不是他的实力不够，而是他没有领悟透这一刀。
　　第二刀长河都施展不出来，第三刀落日更是不用说了。莫无忌想都没有想，再次丢出数枚阵旗，将那块隐匿了十一片纯净火红晶体的星球残余体收进了不朽界中，跟着一道空间瞬移，迅速遁去。
　　莫无忌的第一刀大漠就让晋翼人受伤了，他看见莫无忌的第二刀气势比第一刀还要可怖，更是疯狂后退。
　　莫无忌在和他战斗中领悟了刀道神通，就已非常可怕，没想到更可怕的是莫无忌领悟的刀道神通还是一个系列。
　　晋翼人眼光可不差，他感觉的出来，一旦让莫无忌的长河轰在他的领域范围，他必定要重创。
　　他迅速后退，以他的战斗经验，自然要避开莫无忌的锋芒，然后慢慢收拾莫无忌。他看出来了，莫无忌应该也是半桶水，真正打起来，应该不如他。再厉害的神通，刚刚领悟威力也是有限。他之所以后退，是以防万一。
　　可是随即他就几乎要吐血了，他看见莫无忌卷走了一块炸裂的星球，然后迅速遁走。
　　就算是白痴，此刻晋翼人也知道莫无忌的目的和他一样，是为了这颗行星上的宝物。他的经验猜对了莫无忌的神通的确没有彻底形成，偏偏他的小心让他失去了机会。


第五百八十八章 大帝的怒火
　　这颗行星炸裂成了数百块，晋翼人抓出一面八卦盘法宝，他的脸色越来越阴沉。他的寻宝盘再也感受不到那种极致的宝物气息，很显然宝物被莫无忌卷走了。
　　他不明白莫无忌是如何找到有宝物的那一块残破星球的，无论如何，他都绝对不会允许自己寻找了多年的东西被人当面抢走。
　　按照他本来的想法，是要去看看那个炸裂的火焰星球，此刻，他没有半点考虑，就直接沿着莫无忌遁走的方向狂追过去。
　　……
　　莫无忌知道晋翼人不会放过他，他一遁走就疯狂的施展风遁术。比起七品飞行仙器来，他的风遁术几乎没有痕迹。就算是有细微的痕迹，他比晋翼人先走，星空气息也会将这些痕迹抹去。
　　尽管没有让晋翼人如何，莫无忌并不失望。他不但获得了那十一枚红色晶体，还顿悟了属于自己的刀道神通。第一刀大漠、第二刀长河、第三刀落日。
　　他的第一刀大漠只是刚刚领悟，就在和晋翼人的战斗中占据了上风。可惜的是他的第二刀和第三刀还没有形成雏形，一旦第二刀和第三刀也可以施展出来，他就用不着逃了，因为逃走的必定是晋翼人。
　　一连急遁了数天，莫无忌完全感受不到晋翼人的气息，自觉比较安全的时候这才停了下来，同时祭出了自己的飞梭，任凭飞梭自动前进。
　　莫无忌进入自己的不朽界，直接落在了那被他收进来的部分残破星球上。这上面除了那十一枚火红晶体外，别的都很寻常。
　　破开隐匿禁制，莫无忌并没有感受到这十一枚火红晶体有什么特别的地方。虽然犹如火焰一般的红，却没有半分炙热感觉。
　　将十一枚晶体全部拿出来摆放在地上，除了一种连莫无忌都无法感知的气息，还有就是那温润到极致的感觉。唯一的特别，那就是每一枚火红晶体都好像一枚莲花莲瓣一般。
　　若是再加一枚，十二枚放在一起，还真有些像十二品业火红莲。莫无忌知道这不是，十二品业火红莲不可能这样分散着。更何况，莫无忌见过业火红莲，如果他见到的业火红莲是真的，那真正的业火红莲应该在破碎界第三层破碎墟中。
　　想到火元珠很有可能和这个晶体有关系，莫无忌拿出一枚晶体，同时祭出了青衿之心。
　　让莫无忌惊异的是，青衿之心一拿出来，就发出了一阵尖锐的鸣声，就好像孕育了生命一般，随即伸展出青色的火焰瞬间就包裹住了火红晶体。
　　和之前用焰心石晋级的那种声势不同，青衿之心的火焰居然渐渐收敛，最后竟然形成了一个青色的火茧，然后一动不动。莫无忌的神念渗透进这青色的火茧中，只能看见一团青红交加的混沌气息，根本就看不清楚具体的过程。
　　莫无忌没有去动青衿之心，而是将其余十枚莲花瓣的火红晶体装进十个玉盒中，又在玉盒中打上禁制，这才去检查那艘宇宙飞船。
　　对宇宙飞船莫无忌并不陌生，这艘飞船里面因为战斗被破坏的乱七八糟。还有一些血迹痕迹，几把被破坏了的激光手枪随意的丢在地上。
　　莫无忌是生物学家和制药学家，知道宇宙飞船，但对这种科技并不懂。他查了半天，也没有找到和地球上联系的方位坐标。通过上面的文字，他倒是查到了这艘飞船是地球上的一个什么联盟发出来的，至于地球上什么时候多了一个联盟，莫无忌不知道，也不想知道。
　　在检查了一番，确信没有办法通过这个宇宙飞船回到地球后，莫无忌就失去了兴趣。
　　自从将夏若茵的一切彻底的丢在记忆的尘埃中，莫无忌对回到地球并不热心，他更希望能回到仙界，那里才有他朋友和未来。可惜到现在为止，莫无忌对回到仙界没有半点头绪。他有些无奈，那个晋翼人很有可能知道如何回到仙界。可惜自己和他是大敌，见了面后绝不可能好好坐下交谈的。
　　宇宙浩瀚，他一个小小的玄仙，也许在宇宙中奔行到寿元耗尽，也不一定能找到回去的道路。
　　好在他也有些收获，第一知道了自己的功法并不受天地规则压制。第二获得了炼体手段和领悟了三招刀道神通，第三还得到了十一枚看起来很宝贵的火红晶体。
　　还是继续修炼吧，他身上还有一堆仙晶，从蕴仙仙谷出来后，仙丹也多得是，至少足够他闭关一段时间。说不定哪一天他修炼到了大乙仙后，直接受到天地压制，被仙界卷上去也不一定。
　　莫无忌倒也是看的很开，他清楚自己控制飞梭和让飞梭独自前进，基本上没有任何区别，反正都是没有方向的。
　　不过这次闭关，莫无忌没有留在飞梭里面，也没有留在不朽界中，而是在飞梭的甲板上。甚至他只是布置了一个防御禁制，连隐匿禁制都没有布置。其目的就是为了让人发现他，一旦遇见星空中的修士，说不定他还能找到回仙界的方向。
　　……
　　诸神仙域，逍遥帝宫。
　　一名头戴仙帝冠的瘦高男子满脸阴沉的盯着跪在下面的数人，气氛阴沉无比。这瘦高男子正是诸神仙域的顶级仙帝仑采仙帝，也被称之为仑采大帝。
　　一般情况下，仙帝后期在仙界就有资格被称之为大帝了。但事实上，每一个大帝都是仙帝巅峰的存在。没有一定的实力，就算是别人尊称你为大帝，你也不敢承认。大帝在仙界意味着一种至高的荣誉，也是实力的象征。
　　仑采仙帝，就是一位仙帝巅峰期的大帝，实力也是惊人的强大。
　　过了足足有一炷香时间，仑采仙帝才沉声说道，“来易，你确信那莫无忌去了凝魂仙琼池？”
　　一名青脸男子走了出来，躬身应道，“是，而且去了后就没有再出来。”
　　仑采对凝魂仙琼池很是熟悉，他没有询问青脸男子有没有进去看过。如莫无忌这样只有玄仙实力的修士，进入凝魂仙琼池，基本上是找死。
　　怒气再次在仑采仙帝脸上隐现，他语气变得恶劣起来，“红菱，你调查的情况如何？”
　　一名红发女子赶紧走了出来说道，“那莫无忌是丹道仙盟的丹王，也是一名长老。他不久前参加了永璎仙域丹药道大比，去过蕴仙仙谷。除此之外，他还在尖角仙墟有一个店阁，叫着天机丹阁。”
　　仑采语气冰冷地说道，“立即告诉丹道仙盟，就说莫无忌自己找死死在了凝魂仙琼池是小事，却耽搁了我爱妃的活命机会，我需要他身边所有的人为我爱妃陪葬。我仑采看在丹道仙盟的面子上，不计较丹道仙盟。我对莫无忌的店阁和他身边的人动手时，希望丹道仙盟不要插手，否则的话，别怪我仑采不客气。还有那魔月仙门，居然给了莫无忌一个进入凝魂仙琼池的名额，这件事他们必须也要负责……”
　　如果莫无忌在这里，肯定会瞠目结舌，天下还有如此不讲道理之人。他既没有承诺仑采仙帝任何事情，甚至连见都没有见过仑采仙帝，就因为他有点医术，结果就被仑采仙帝迁怒了，还要他身边的人陪葬。
　　这期间他甚至连仑采寻找他的事情都不知道。
　　……
　　丹道仙盟，在仙界绝对是一个巨无霸的存在。就算是仑采不讲道理，也是因为莫无忌死了。
　　此刻在丹道仙盟总部，副盟主湖真羽的脸色有些难看。主要原因不仅仅是仑采仙帝的无礼，更重要的是他看好的莫无忌居然陨落在了凝魂仙琼池。
　　他的目光从一脸青色的来易身上扫过，语气淡淡地说道，“这么说我丹道仙盟不允许仑采动手，仑采还要和我丹道仙盟硬来了？我丹道仙盟倒是很多年没有遇见这种对手了，还真不知道如今被人威胁到家门口来。”
　　来易不换不忙的再次一施礼说道，“湖盟主言重了，那莫无忌虽然是丹道仙盟的长老，本身就算是丹道仙盟的一份子。可是他却罔顾丹道仙盟的看中，带着有用之身去凝魂仙琼池冒险，最后陨落，显然是没有将丹道仙盟对他的关心看在眼中。仑采大帝也说了，只要是丹道仙盟允许我们对莫无忌身边的人动手，大帝愿意拿出……”
　　“哼！”不等来易将话说完，湖真羽就是冷哼一声道，“怎么，还想用大帝的名声来吓我丹道仙盟？我丹道仙盟屹立仙界这么久，可不是被人吓大的。”
　　来易赶紧说道，“我逍遥帝宫对丹道仙盟一直很是尊敬，岂敢吓丹道仙盟。大帝也只是提议，当然如果丹道仙盟不同意也就算了。”
　　仑采大帝说话自然不会和来易这么温柔客气，他可是直接说如果丹道仙盟不给面子就不客气的话。来易可不会将仑采大帝的话原封不动的说回来，如果那样说出来，就算是给丹道仙盟再多的好处，最后也是一场大战。
　　“副盟主，何不听听仑采大帝的条件是什么？”一名体态极为肥胖，眼睛几乎都要眯成一条线的男子走出了说道。
　　这说话的肥胖男子也是丹道仙盟的一位长老，还是一名七品丹帝，任前。在丹道仙盟的地位极高，仅次于副盟主，在诸多长老当中，也是最有权力的一位。


第五百八十九章 你丢鸟不丢鸟
　　“你说说看。”说实在话，湖真羽心里也有些恼火莫无忌。一个天资如此强的丹王，自己还很看重他，没想到却不自爱，要去什么凝魂仙琼池。假如你不去凝魂仙琼池，那仑采就算是再强，想要对付丹道仙盟的长老，也绝无可能。
　　来易对湖真羽可不敢有半点怠慢，他再次一抱拳说道，“大帝说，可以送给丹道仙盟两名进入诸神塔的名额。”
　　“你说的是真话？”湖真羽忽地站起，就连他也无法遏制住自己的激动。
　　诸神塔是诸神仙域最神秘的地方，也是传闻中最富有地方。传闻这里是真正的神灵大战所在，无数的神灵陨落在了诸神塔中。找到任何一尊神灵的遗留，都将成为无上的存在。
　　仑采仙帝为什么实力远超同阶，甚至是被尊为大帝？就是因为当年他去过诸神塔，并且在诸神塔中获得了机缘。
　　修炼到了湖真羽这种程度，要什么没有？普通的东西他根本就不会放在眼中，仑采拿出来的诸神塔名额却让他心动了。
　　每次诸神塔开启，算是诸神仙域进入诸神塔也有限制，更不要说其余仙域的仙人了。丹道仙盟尽管有资格，名额却极少。
　　现在仑采一次拿出了两名诸神塔的进入名额，可以说是极为大方。这个条件，也正好扣在了湖真羽的心房上。要知道诸神塔进入可没有什么修为限制，任何人都可以进入，他湖真羽想要进入诸神塔已久，可惜就是没有机会。
　　诸神塔开启，丹道仙盟的名额也只有三个，每一个都必须要最有发展潜力的后辈。湖真羽是丹道仙盟的副盟主，自然没有脸面去和后辈争夺名额。现在仑采大帝一次就拿出来了两个名额，那对湖真羽来说就是豪华套餐。
　　“仑采大帝掌控一方，在诸神仙域也是可以说几句话的，自然不会有半句假话。”来易恭谨地说道。
　　他的语气听起来极为谦逊，事实上他心里依然有些不屑。丹道仙盟又如何？为了两个诸神塔的名额，就如此激动，真是没见过世面。
　　“我同意了，不过我希望仑采大帝不要做的太过分。”湖真羽平静下来，沉声说道。
　　“那是自然。”来易欣喜地说道。
　　至于湖真羽说的那句，希望仑采大帝不要做的太过分，没有人当真，是一句废话中的废话罢了。
　　……
　　莫无忌也不知道自己修炼了多久，此刻他不得不再次停止修炼。主要是因为他的仙晶全部用完了，他总不能只用丹药修炼。
　　好在这些年在飞梭上闭关，倒也不是一点收获没有，至少他晋级到了玄仙中期，只差一步就要晋级到玄仙后期。
　　无法修炼，莫无忌只能自己控制着飞梭犹如无头苍蝇一般在星空中乱转。这个时候不要说让他寻找仙界，就算是让他再回到天乌星，他都找不到方向。
　　如果一心修炼，莫无忌还不觉得有什么。现在一旦停下来，他就感觉到了焦急。一个月还好，两个月三个月过去，当一年时间过去后，莫无忌心态发生了变化。
　　假如一直这样的话，他还真有可能老死在这浩瀚星空之中。
　　又是一个月过去，莫无忌都在想着是不是要寻找一些星空中的裂缝，然后再碰碰运气的时候，他感应到了一丝熟悉的气息。
　　尽管那一丝气息极为微弱，莫无忌依然捕捉到了，他毫不犹豫的控制飞梭全速冲了过去。
　　这个时候就算是晋翼人在这里，莫无忌也要想办法和他谈一谈条件，更不要说别的。
　　“甩锅？”让莫无忌惊喜的是，他居然看见了甩锅。甩锅正蜷缩在一艘飞船的甲板上，在它的面前还有几株等级不低的灵草。
　　让莫无忌震惊的是，甩锅的实力似乎并没有多少进步。以甩锅的资质，就算是现在是九级妖兽，莫无忌一点都不奇怪。当年甩锅离开他的时候就接近四级了，这么多年，依然还是四级妖兽，气息还显得极为虚弱。
　　甩锅的秉性莫无忌很清楚，极为骚包的家伙。而此时这家伙比之前甚至更丑了，一身的灰毛，而且原本是三条腿消失了一条，变成了两条腿。不但如此，一看就是蔫不拉几的，没有半点精神。
　　按理说甩锅这个待遇似乎不差啊，坐在甲板上看星空，还有灵草啃。怎么这么多年没有半点进步？不但如此，莫无忌都感应到甩锅了，按理说甩锅是兽类，更为敏感才是，到现在甩锅一点都没有感应到莫无忌。
　　莫无忌直接收起飞梭，一步就跨到了这艘飞船上。这飞船上的禁制对莫无忌来说，形同摆设。
　　“大爷……”垂头丧气的甩锅终于认出来了莫无忌，惊喜的一跳而起，直接落在了莫无忌的肩膀上。尽管只是一只鸟，它眼中的兴奋也是难以遏制。
　　“你是何人？”一名身穿绿袍的青年男子走了出来，这男子不但英俊无比，而且气宇轩扬，浑身上下都透露出一种强大的自信和气场。灵韵圈更是在体表悬浮，就算是没有修炼的人也能看出这个年轻人的不同。
　　莫无忌也是心里暗赞，这家伙看起来最多不超过二十岁，他的实力已是真神境七层，这种资质在真星应该是没有吧。
　　就是对方再气宇轩扬，气场惊人，莫无忌也懒得理睬他，而是拎着甩锅的脖子将它丢在甲板上，“甩锅，你好歹也是一只有些来历的鸟。这才几年没看见，你看你原地踏步不说，连第三条腿都没了。丢人不丢人……不对，你丢鸟不丢鸟啊。”
　　甩锅人性化的用一只脚擦了擦自己的眼睛，呜呜地说道，“大爷，再不见到你，我就要死了。这些王八蛋将我抓住了，每天给我好吃好喝，然后每天放我的血。就是这个家伙，每天都要喝我一杯血，我就算是再强壮也被这个垃圾喝死了。我第三条腿就是被喝的退化掉，然后没了……呜呜……大爷，你要为我做主啊。”
　　甲板上果然是两株补血的灵草，莫无忌眼里杀机一闪，他并没有立即动手，依然冷冷地说道，“当初我让你在那雷星外面等我，你为什么走了？让我找了好久。”
　　“我不是自己走的，是被这几个垃圾抓走的。他们说我是什么远古神兽，将我抓去放血……”
　　甩锅话没说完，莫无忌就完全明白了。他的目光落在了那绿袍青年身上，有些冷意地说道，“是你放了甩锅十几年的血？”
　　绿袍青年顿时皱眉，如果不是莫无忌不知不觉的出现在他的飞船上，他早就一脚踹飞了莫无忌。
　　“琥伯……”绿袍青年没有回答莫无忌的话，而是叫了一声。
　　一名瘦弱的老者落在了甲板上，跟在他身边的还有一名中年男子。瘦弱老者上下打量了莫无忌一番，莫无忌看起来就和一个寻常凡人没有什么两样，他根本就看不出来。
　　“朋友，这中间或者有什么误会。”叫琥伯的瘦弱老者对莫无忌抱了抱拳，语气客气地说道。
　　莫无忌的来历太过诡异，突然出现在这个飞船上，要知道少主的飞船禁制可不低。
　　莫无忌淡声说道，“你还不配和我成为朋友，直接回答我的话。”
　　“一只畜生，喝了血又如何？”绿袍青年哼了一声，同时祭出了自己的法宝。
　　“甩锅，他喝了你多少血，你去喝回来。不要将糟粕也喝了，就喝你失去的那部分。”莫无忌淡淡地说道。
　　“你找死。”听到莫无忌的话，绿袍青年大怒，手中的圆月刃就要轰向莫无忌。随即他就愣住了，这一刻他根本就动不了，无形的空间将他束缚住，可以说除了思想和嘴巴，他什么都不能动。
　　“琥伯救我……”青年眼里闪现出恐惧，居然还有这种强者，这到底是什么修为？
　　琥伯好歹也是一个人仙初期，他刚刚跨出一步，随即他就发现自己一样动不了。
　　“前辈请手下留情，我们来自蜃蒙山，蜃蒙山有五转散仙强者……”琥伯几乎是一口气将这句话说完。
　　看见甩锅眼里透出兴奋盯着自己，莫无忌脚一踢，直接说道，“滚去喝回你的血，别浪费时间。”
　　“是，大爷。”甩锅兴奋的扑向了那绿袍青年，在那绿袍青年惊恐的目光中，落在了他的头顶上，低下头一口咬破了对方的眉心。
　　一道血流犹如血箭一般，直接冲进了甩锅的嘴里。
　　“前辈，请留情啊，那是我们蜃蒙山的少主……”看见甩锅真的去吸血，琥伯急的几乎要吐血，他的语气都无法连贯起来。
　　莫无忌根本就不在意，淡定地说道，“蜃蒙山又是哪里？散修是什么鬼东西？”
　　琥伯深深的吸了口气，他知道必须要以最快的速度让甩锅住嘴，否则的话就算是少主活下来，也是一个废人。
　　“前辈，一转散仙就相当于天仙初期，五转散仙的实力可是金仙中期……”琥伯迅速说道。
　　“天仙、金仙？”莫无忌惊异的盯着琥伯，这家伙难道不是修真界的修士？否则怎么可能知道天仙和金仙？要知道当初他在真星的时候，可不知道仙界的等级。


第五百九十章 强大的蜃蒙山
　　琥伯傲然说道，“前辈的实力想必至少也是地仙后期了吧？地仙再进一步就是天仙，渡过地仙雷劫是要飞升到仙界的，而金仙却是天仙之后的境界。”
　　在琥伯看来，莫无忌可以用领域束缚住他，至少是地仙后期的强者，甚至地仙圆满也不一定。虽然地仙后期束缚住他也有些骇人听闻，不过再厉害的地仙在散仙面前也是不够看。
　　莫无忌凝重的问道，“那蒙蜃山在什么地方？”
　　“前辈，您能否请那个鸟不要吸少主的血了……”
　　琥伯这句话刚刚说完，那绿袍青年已经扑通一下栽倒在地，此刻他脸色苍白，浑身气息虚弱，周身那环绕的灵韵消失不见，修为更是半点都不剩下。
　　反倒是甩锅精神奕奕，两眼放光，尽管还没有长出第三条腿，浑身的灰色羽毛也多了许多光泽。再次让莫无忌感受到了当初甩锅的那个样子。
　　“大爷，我听你的，已将他吸走我的精血全部吸回来了，没有杀他。”甩锅得意洋洋的说完，直接飞到了莫无忌的肩膀上。
　　琥伯目瞪口呆，倒是旁边还被莫无忌束缚住的中年男子忽然感觉到周身一轻，他急忙冲了过去，将那绿袍青年扶了起来，同时送进几枚丹药。
　　莫无忌自然看的出来甩锅可不仅仅是将属于它的精血收回去了，还转过来将那绿袍青年的精血吸收一空。假如他不放开那个中年男子去救青年，这绿袍青年显然活不了多久。
　　“你很不错啊，居然还收了利息。”莫无忌是极度反感吸收别人精血修炼的，若不是这绿袍青年在前面每天吸收甩锅的精血，他也不会允许甩锅如此放肆。不过下次甩锅再敢吸收人的精血，就别怪他不客气了。
　　甩锅和莫无忌在一起的时间不长，倒也清楚莫无忌的意思，跟在莫无忌身边，莫无忌就从未允许过它吸人精血。现在听到莫无忌的语气有些不对，它赶紧说道，“大爷，这只是不小心吸了一点点精血……”
　　“还有第二次，我直接扒了你的皮，将你炖了。”莫无忌毫不客气地说道。
　　甩锅连忙将脑袋直摇，“不会，不会，除非大爷让我去做……”
　　莫无忌懒得理睬这货，再次将目光落在了琥伯身上。
　　琥伯脸色苍白的看着奄奄一息的绿袍青年，半晌才说道，“你杀了少主……”
　　莫无忌淡淡说道，“是我在问你的话，再有废话，我就真的杀了。”
　　“是，是……”琥伯赶紧答道，“蜃蒙山在海异大陆，是海异大陆第一宗门。”
　　“海异大陆的修士可以飞升仙界？”莫无忌盯着琥伯，他最关心的是这一个问题。
　　“是的。”琥伯不敢不回答，他担心莫无忌真的一次将他们全部杀了。如果莫无忌真的这样做了，就算是蜃蒙山的散仙能找来，也只能为他们报仇。
　　“那甩锅是谁抓走的？”甩锅的仇也报了，莫无忌询问这个话，是想要知道如何回到真星。
　　琥伯已知道甩锅就是眼前这头灰毛鸟，他赶紧说道，“真不是我们，是宗门的一个长老……”
　　莫无忌暗想看样子自己还要去一趟蜃蒙山，他继续问道，“那你说说什么是散仙？为何散仙比天仙和金仙厉害？”
　　琥伯心里很是鄙视莫无忌的话，他怀疑莫无忌刚才是不是认真听他说话了。他明明说五转散仙的实力才可以堪比金仙，什么时候他说散仙比天仙、金仙厉害了？散仙也分几转好不好。啥都不懂真可怕，再说天仙和金仙能一样吗？
　　这些话琥伯是不敢说出来的，他恭谨的回答道，“散仙就是地仙渡劫失败，然后保留了元神。散仙就是这些地仙元神重修后而来，一转散仙就是地仙元神第一次雷劫后的境界，二转散仙就是第二次雷劫后……”
　　“元神能渡劫？”莫无忌惊异的问道，元神连肉身都没有，如何渡劫？更何况元神最怕的就是雷击。
　　琥伯知道莫无忌一无所知，他只能不厌其烦的解释道，“元神的雷劫和天仙雷劫不同，威力并不会比天仙雷劫弱。散仙只要准备好足够的天材地宝，然后加上法宝，是有机会渡劫成功的。每一次渡劫成功，散仙的身体就更是凝练，神通也更是强大。听说散仙第九次渡劫成功后，可以直接凝聚肉身，飞升仙界成为大乙仙的存在。”
　　“你又是如何知道大乙仙？”莫无忌有些惊讶了，他没想到从修真界飞升后，还有机会成为大乙仙，这简直是太逆天了。
　　地仙渡劫失败后，还可以转修散仙。果然是天道不绝，总是给人一线生机。莫无忌知道这种渡劫失败转修的散修，和没有宗门的那种散仙完全是两个概念。
　　琥伯答道，“因为蜃蒙山的功法非常有利于转修散仙，所以蜃蒙山的散仙最多。也因为散仙实力强大，可以和仙界的蜃蒙山沟通信息，这才知道仙界的各种举动。”
　　蜃蒙山在仙界有宗门？莫无忌还真没有听说过蜃蒙山这个仙门。
　　琥伯看见莫无忌惊讶，心中冷哼，现在怕也晚了。他嘴里依然恭谨的回答道，“是的，蜃蒙山在仙界有宗门，宗门还很大。”
　　“蜃蒙山有多少散仙，最高的是什么层次？”莫无忌本就打算去一趟海异大陆，他除了想要知道能不能从海异大陆前往仙界，还想找到那个抓到甩锅的修士。
　　“有三名散仙，一名五转散仙，一名二转散仙，还有一名一转散仙。”琥伯老实的回答道。
　　“既然如此，那就前面带路吧，我要去一趟海异大陆。”听说没有八转或者是九转散仙，莫无忌当即就说道。
　　虽然莫无忌不惧八转或者是九转散仙，他还是小心一点好。
　　“前辈要去海异大陆？”琥伯惊异的看着莫无忌询问道。
　　“你只管带路就好，别那么多的废话。”莫无忌一点都不客气。
　　琥伯跟着就感受到自己周围的空间松动，他赶紧一躬身，疾步走向了控制飞船的地方。
　　只有尽快赶到蜃蒙山，才有机会救回少主。
　　……
　　海异大陆说是大陆，其实也是浩瀚星空中的一个星球而已。当琥伯的飞船进入海异大陆后，莫无忌的神念就看出来了，这颗星球比起真星来不知道要大多少倍。
　　灵气更不是真星可以相比，难怪这里能够出现堪比金仙的强者，对一个还未转化仙元的修士来说，这个地方的确是修炼圣地。
　　蜃蒙山的山门更是雄壮宏大，不知道蒙蜃山是如何得知莫无忌到来的。琥伯刚刚带着莫无忌来到蒙蜃山的山门之外，一行十多人就从宗门里面走了出来。
　　莫无忌一看这一行人，就知道琥伯还真没吹牛。
　　这一行十多人中，至少有五名地仙强者，还有两名身体半虚半实，元力更是在体表隐约流动。看起来气势比那五名地仙还要强大，莫无忌估计这两人应该就是琥伯口中说的散仙了。
　　“鄙人蜃蒙山门主唐安轩，仓促之间获知道友远道而来，唐安轩有失远迎，还请道友赎罪赎罪。”为首的是一名只有地仙四层的中年男子，这家伙就好像没有看见被人背着的绿袍青年一般，语气极为和煦客气。
　　莫无忌点点头，目光从那两个散仙身上扫了过去。他来这里的主要目的是要询问一下这两个散仙，他们是如何和仙界沟通的。当然莫无忌也知道，蜃蒙山绝对不会好好和他说话的。
　　看见莫无忌只是点了点头，站在唐安轩身后的那名身材矮小男子冷哼一声，杀气环绕。
　　莫无忌自然一眼就看出来了这矮小男子的修为，地仙七层，比唐安轩还要高一些。
　　显然唐安轩的地位比他要高，他只是稍微摆了一下手，那矮小男子就收敛了自己的杀气。倒是那两个散仙，一直低眉垂首，就好像没有看见莫无忌一般。
　　“还未请教道友怎么称呼？”唐安轩一直是笑容满面，肚量看样子不是一般的大。
　　“莫无忌。”莫无忌随口说道。
　　“久仰久仰。”唐安轩也不知道久仰莫无忌什么，他的嘴巴就和滑腻的牛奶一般，张口就来，“我来给莫道友介绍一下，这位是我蜃蒙山的五转散仙长老令连。”
　　莫无忌早就注意到了这个令连令连，这家伙低眉垂首，似乎没有看见莫无忌，满脸都是阴鸷。和他阴鸷的脸有些相反的是，他有一双极为好看的手掌，手指修长，就和女人的手一般。
　　普通人也许看不出来，莫无忌一看就知道这家伙的身体并不凝实。看样子琥伯说散仙是元神渡劫而来，倒是真的。
　　见莫无忌也不理睬令连，唐安轩心里暗惊，他表面一样的毫不在意。继续为莫无忌介绍。
　　田紫宗，短发老者，地仙九层。刚才那个充满杀机的矮小男子叫韩麒，地仙七层。这两个家伙是蜃蒙山的第一和第二长老，还有另外一名二转散仙邢凤，看起来有些消瘦。
　　尽管看起来都是出来迎接莫无忌，事实上唐安轩介绍的时候，没有一个人对莫无忌有半分表示。


第五百九十一章 坐首位的客人
　　莫无忌知道这是示威来着，他并不在意。他今天来这里除了要询问仙界的方位之外，还有另外一件事，那就是甩锅是谁带到海异大陆的。只要找到这个人，他就有可能回到真星去看看。
　　“莫道友请入我蜃蒙山宾客殿上座。”唐安轩说完，微微欠身，同时手一引。
　　他在看莫无忌敢不敢进入蜃蒙山的宗门，若是莫无忌不敢进去，那马上就动手。若是莫无忌敢进去，那就再观察一下。看看莫无忌是真的如此厉害，还是无知者无畏。
　　毕竟莫无忌的年龄看起来太过年轻了，这样的一个年轻修士，要说能够挡住蜃蒙山强者的围攻，就是唐安轩自己都不相信。
　　莫无忌就好像不知道唐安轩的意思一般，毫无顾忌的走了进去。
　　看见莫无忌真敢进去，就是两名散仙都互相看了一眼，他们眼里一样露出惊容。
　　莫无忌到底是无知者无畏，还是真有那么大的实力？
　　一个毁了蜃蒙山嫡系血脉天才的家伙，敢如此大摇大摆的进入蜃蒙山宗门里面？
　　他的实力再强，进入蜃蒙山后被各大禁制困阵锁住，也会减少一大半的实力啊。
　　此时当然没有人劝莫无忌，莫无忌要找蜃蒙山的麻烦，蜃蒙山一样要逼问莫无忌一些东西。事实上蜃蒙山一直在寻找莫无忌，今天莫无忌来这里也算是自投罗网。
　　一个就是甩锅口中透露出来的青衿之心，莫无忌有天火，这种天火蜃蒙山岂能不觊觎？第二个甩锅的来历，因为甩锅自己并不知道它的来历，莫无忌来了，自然要说出甩锅到底来自何处。
　　蜃蒙山的宾客殿一样是修建的极为奢华，莫无忌一进来就看见了这个宾客大殿至少布置了几个顶级的隐匿困杀阵。
　　这些困杀阵对莫无忌来说，根本就没有半点威胁。莫无忌心里更为鄙视，一个宗门在宾客大殿周围布置隐匿的困杀阵，可见这个宗门就不咋地。
　　“莫道友请坐。”唐安轩依然是一副极为热情客气的样子，主动带着莫无忌进入了宾客大殿。
　　他指给莫无忌的是侧边的一个座位，莫无忌就好像没有看见一般，直接走到了首位坐下。
　　唐安轩微微一怔，莫无忌能走进蜃蒙山的宾客大殿已经算是很离谱了，现在这家伙居然敢坐在首位上。宗门宾客大殿的首位一般都是主人的，这家伙到底是真不怕死还是怎么？
　　身材矮小的韩麒又要发作，这次是那名五转散仙令连阻止了韩麒的发作，而是冷冷的扫了莫无忌一眼，同时对唐安轩做了个手势。
　　唐安轩点点头，十数名蜃蒙山的长老和纷纷落座。
　　这十多人当中，除了五名地仙，两名散仙，其余的最差也是人仙后期。
　　众人坐下，唐安轩呵呵一笑，正要说话的时候，忽然一名年轻女修走到了宾客殿门口躬身说道，“宗主，各位长老，楼复池和曲琳前来拜访。”
　　“哦，这次他们带了谁来做见证？”唐安轩笑眯眯的问道，似乎他对任何人都是一副和善的样子。
　　年轻女修答道，“没有，这次就是他们夫妇二人。”
　　“那就将他们也请进来吧。”唐安轩点点头，语气淡了起来。
　　莫无忌没有说话，他不想杀个血肉成河，毕竟甩锅还活着。为了一个甩锅将蜃蒙山灭掉，似乎太过戾气了点。他同样知道蜃蒙山能忍到现在，肯定也有事情找他，而且还不是报仇的事情。
　　他倒是想要知道蜃蒙山除了报仇之外，还有什么事情找他。不过他也有忍耐限度的，若是蜃蒙山不知趣，他不介意让这个宗门从海异大陆消失。
　　不大一会，那名女修就带着一男一女走了进来。
　　男子脸如刀削，尽管并不帅气修为也不高才人仙四层，却有一番气势。女子修为更低，才真神境五层。第一眼看去似乎很寻常的一个女子，身穿浅青色的长裙，长发结成修士髻，背后背着一柄长剑。但是这个女人显然很是耐看，越看越觉得漂亮。
　　两人一跨入宾客殿就有些愣神，第一个因为坐在宾客殿首位的年轻人他们从未见过。第二是这次宾客殿坐的人实在是太可怕了，就他们认识的就有五名地仙，两名散仙。
　　如此大的阵容，就是要对付他们夫妇？要知道上次他们邀请了海异大陆名望甚高的朱晃前来，蜃蒙山也不过来了一名地仙长老加宗主而已。
　　至于蜃蒙山的门主唐安轩出面接待，那并不是看得起他们，而是因为唐安轩就是一个笑面虎，他对任何人都是一样的客气有加。但是背后，他什么人都杀过。
　　“见过唐门主，各位长老，两位散仙前辈。”两人站在门口就躬身施礼。
　　和对待莫无忌一样，除了唐安轩点点头笑着说了一句，‘两位请坐’的话，其余的人连眼睛都没有扫两人一眼。
　　楼复池和曲琳两人显然不是第一次被这种冷遇，他们并不在意，只是对莫无忌躬身一施礼说道，“我夫妇眼拙，不能认出道友，还请见谅。”
　　两人都不认识莫无忌，莫无忌所坐的位置，让两人又不敢怠慢。
　　莫无忌对这两人倒是多了一些好感，至少不会和唐安轩那样睁着眼睛说久仰的瞎话。
　　“我也是和你们一样，来这里拜访蜃蒙山的，算是客人，两位请坐吧，不用管我。”莫无忌点了点头说道。
　　“哼！”听到莫无忌的话，韩麒第一个很是不爽的冷哼了一声。
　　楼复池和曲琳夫妇一愣，听韩麒的冷哼，显然莫无忌和他们一样不受蜃蒙山欢迎。既然不受蜃蒙山欢迎，为何可以坐在首位？
　　两人也知道这不是他们应该管的，在惊异之后，立即就坐在了最下首。
　　气氛似乎有些古怪起来，楼复池知道这种气氛下他们夫妇呆的时间越久越不利，他赶紧又站起来，对蜃蒙山众多的长老和唐安轩躬身一礼道，“犬子有眼无珠，见罪了蜃蒙山的弟子，怎奈我夫妇就此一子，还请唐宗主可以网开一面，任何条件我夫妇都毫无怨言。”
　　听到这话，莫无忌总算是明白了为何蜃蒙山不欢迎这对夫妇，这对夫妇还要来这里，原来他们的儿子被蜃蒙山扣留。至于楼复池说的任何条件都无怨言，莫无忌自然也理解。一个人仙中期，一个真神之前，来蜃蒙山敢有什么怨言？
　　唐安轩语气转淡地说道，“别的事情，我会看在楼道友的面子上通融一二，但是令郎楼扬侮辱我蜃蒙山的女弟子，罪不容恕，两位请回吧。否则，别说我蜃蒙山以大欺小。”
　　唐安轩话一说完，韩麒就冷哼一声接口道，“这是最后一次，若是下次两位还来我蜃蒙山无礼取闹的话，就不会有回去的路了。”
　　曲琳忽地站起语气激动地说道，“我相信我家楼扬不会做这种事情，唐门主，能不能让楼扬出来，我们和他说几句话。”
　　唐安轩笑眯眯的脸突然一沉，“怎么，曲道友认为我蜃蒙山要冤枉你儿子吗？我蜃蒙山好歹也是海异大陆第一宗门，需要冤枉一个小小的真湖境修士？”
　　从两人的对话中，莫无忌又弄清楚了一件事。那就是这对夫妇的儿子楼扬被扣留在蜃蒙山，原因是侮辱了蜃蒙山的女弟子。这个理由扣留人，本来是没有什么疑问的，关键是蜃蒙山不让这个楼扬出来和父母见面。
　　傻瓜也知道这中间有问题。
　　“呵呵，既然是因罪扣留，当然要当着大家的面问清楚。今天我就做个见证人，将那楼扬带出来，大家当面问清楚。”莫无忌拍了拍身边的茶几，呵呵一笑出言说道。
　　他如果不说话，这对夫妇绝对是怎么来怎么回去，一旦惹怒了蜃蒙山，很有可能同样被关押起来。
　　听到莫无忌帮忙说话，楼复池和曲琳又是一怔，随即就大喜的躬身感谢莫无忌。
　　“哈哈哈……”忍耐了许久的韩麒再也忍不住了，他从座位上跳起来哈哈一笑，然后指着莫无忌喝道，“你算什么东西？你毁掉我蜃蒙山第一嫡传弟子的前程和修为，甚至连命也被你毁掉了一大半，你还敢在这里妄言。今天就让本仙看看你有多大的道行……”
　　说完这句话，韩麒直接飞跃而起，就要扑向莫无忌。
　　这次连唐安轩也没有阻止，所有的人都看向韩麒，大家都想要知道莫无忌到底有几斤几两。在这个地方动手，那是最好不过。
　　很快韩麒就呆滞住了，他在飞到空中后，居然被空间禁锢住，就这样连半点也无法动弹。
　　要知道他是一个地仙啊，还是地仙七层，就算是真正的天仙来这里，也无法将他禁锢在空间。
　　在这一瞬间，他似乎反应了过来。能禁锢住他又敢在毁了蜃蒙山嫡系天才后，还敢来到蜃蒙山坐在首位，眼前这个年轻人铁定不是地仙那么简单，难道这是一个真正的仙人？
　　一道冰凉从韩麒心底升起，似乎从他记事起，就没有如此寒冷过。


第五百九十二章 吸血宗门
　　所有的人都惊异的看着韩麒，可没有人认为韩麒是被莫无忌束缚在空中了。通过神念和领域将一个地仙七层束缚在空中，就算是这里最强的五转散仙令连也办不到。
　　莫无忌没有打算杀掉韩麒，但是这个家伙一脸的戾气，一直想要对他动手，给点小教训那是必须的。莫无忌领域中的漩涡刃芒一扫，韩麒的一条胳膊落在地上，跟着莫无忌领域一撤，韩麒落在了地上。
　　“阁下好蛮横，大家一起动手！”令连看见韩麒的一条胳膊被莫无忌劈落，加上莫无忌没有继续束缚住韩麒，让韩麒落在地上，造成了令连的判断失误，主动出手。
　　看见令连出手，其余几名地仙一起出手。
　　莫无忌眼神一冷，他做事果然是太过柔和了一些。换成别的玄仙来到这里，估计就算是不杀一个血流成河，也会先杀几人立威。
　　令连五转散仙，实力接近金仙中期。在莫无忌看来，令连比起真正的金仙中期还差的远，充其量只能相当于一般的金仙初期而已。至于其余的地仙，莫无忌更是没有看在眼中。
　　蜃蒙山早就商定好了，令连一扑向莫无忌，其余的人几乎同时扑向了莫无忌。
　　莫无忌依然连动都没有动，这次他没有继续留情。他甚至连法宝都没有祭出，数十道雷弧就轰了出去。
　　无论是地仙一层还是地仙九层，在他的雷弧下，没有任何人能够幸免，甚至连阻拦一次的机会都没有。
　　最先被莫无忌劈落一条手臂的韩麒，运气更是背，被一道雷弧轰在脑门上，直接撕裂了紫府。他连元神都没有溢出，就直接陨落。
　　令连已经凝练了一小半的身体，在两道雷弧下，直接被轰碎。只有一个修为降到真神境的元神茫然的漂浮在虚空中。一名地仙二层的修士，一样被莫无忌直接击杀。
　　就连地仙九层的田紫宗，在莫无忌的一道雷弧下，也是重创扑到在地，至于修为能不能恢复，还要看他的运气了。
　　“蜃蒙山的人全部住手。”本来想要拦住宾客殿大门的蜃蒙山宗主唐安轩急切的大喝道。
　　事实上不用他叫，动手的六名蜃蒙山的修士，都无法再动手。倒是莫无忌很是诧异的看了一眼唐安轩，他知道唐安轩的动作，这家伙是准备拦住宾客殿的门口，不允许他逃走的。在看见情况不对后，立即叫了住手，关键他还叫了蜃蒙山的人全部住手，似乎在告诉他莫无忌，蜃蒙山不敢对他无礼。
　　动手的五名蜃蒙山修士，除了五转散仙田紫宗，还有四名地仙修士。
　　其中韩麒和一名地仙二层被雷弧轰杀，田紫宗和一名地仙四层重创在地，还没有爬起来。五转散仙令连，更是连好不容易凝聚起来的肉身也被轰裂，仅剩下的元神也被轰落到了真神境。
　　可以肯定，令连完了。他的肉身是通过元神五次雷劫凝聚起来的，其中的艰辛只有他自己知道。散仙修炼，可比一般的修士修炼艰难十数倍都不止。莫无忌这一次毁了他好不容易凝聚的部分身体，他等于彻底玩完。
　　“请前辈手下留情。”唐安轩此刻再也没有了之前的风度和冷静，他甚至跪倒在地了。
　　一个五转散仙在莫无忌面前都不够看，人家甚至连站都没有站起来。可见眼前这个强者要灭掉蜃蒙山，根本就是呼吸之间。
　　“哦，你不是要去关门，将我留在这里吗？”莫无忌说道。
　　唐安轩赶紧恭谨道，“前辈误会了，我是要叫人来送灵茶……”
　　唐安轩满头大汗，浑身冷飕飕的。
　　楼复池和曲琳也反应过来，眼前这个坐在首位的客人绝对不是一般的人，连五转散仙也根本不够看，这人很有可能是九转散仙，甚至可能是真正的仙人。
　　在反应过来的同时，两人都是同时躬身道，“请前辈做主。”
　　这次不等莫无忌说话，唐安轩就赶紧说道，“快，去将楼道友的公子楼扬带来。”
　　“是。”一名人仙修士早已疾步跑了出去。
　　“是谁将甩锅带到蜃蒙山来的，你也去将那人找过来。”莫无忌忽然发现有时候说道理还不如直接动手来的干脆。
　　“前辈，甩锅是我带到蜃蒙山的。”那名没有动手的二转散仙站了出来，对莫无忌躬身施礼。
　　他肯定莫无忌不是散仙，而是真正的仙人。他庆幸自己没有动手，令连是五转散仙，眼前的这个强者仅仅是一道雷弧就让令连好不容易凝聚的身体崩溃，剩下的元神只有真神境修为。可见如果他动手，他早已灰渣都没了。
　　“有没有甩锅所在的那一片星空方位？”莫无忌语气缓和了一些问道。
　　“有。”邢凤当即就拿出了一个星空方位球递给莫无忌，“这是我自己做的星空方位球，当时我通过一枚破界符离开了这一方界域……”
　　“等等……”莫无忌抬手拦住了邢凤，“你说你带走甩锅的地方，是因为你通过破界符去的？”
　　邢凤应道，“是的，当时我有两枚破界符，一枚去，一枚回来。”
　　“你的破界符是什么等级的？”莫无忌心里一沉，如果邢凤是通过破界符到了真星外围的星空，他如何回去？
　　“是我蜃蒙山仙界传回来的符箓。”邢凤不敢隐瞒。
　　莫无忌的语气更是不大好了，“仙界为什么要传给你们这种破界符？”
　　邢凤更是小心翼翼的回答道，“仙界要求我们寻找一枚令牌，叫着‘星空牌’，我当时去了后，并没有找到这个牌子。”
　　莫无忌点点头，他对邢凤的话倒是相信的，因为还有一个叫奈荷的女人也去过真星寻找星空牌和问仙牌，不过那两个牌子都在他的身上。
　　“你那破界符还有没有？”莫无忌再问道。
　　邢凤摇了摇头，“没有了，就算是在仙界，这种破界符也很是珍贵。我在寻找多年没有收获后，仙界蜃蒙山就没有继续让我寻找星空牌。”
　　莫无忌很是失望，他继续问道，“那你能不能沟通仙界？”
　　“不能，只有五转以上散仙才有能力和仙界沟通……”邢凤说完下意识的扫了一眼一边只剩下真神境元神的令连。
　　莫无忌这才知道，原来唯一有能力和仙界沟通的家伙被他差点杀了。他摇了摇头，并没有多少后悔。这海异大陆既然有修士可以飞升，那就说明他能找到前往仙界的通道。
　　就在此时，刚刚出去的那名人仙修士带着一名二十都不到的少年走了进来。
　　莫无忌一看那少年，眼里杀机就是一闪。这少年和甩锅一般，被人吸走了许多精血，整个人都萎靡不振。
　　“咦，你有金角紫龙的血脉？”这少年一进来，甩锅就惊咦一声叫道。
　　莫无忌在瞬间就明白过来，他冷冷的看着唐安轩说道，“原来是一个吸血宗门，不但吸兽血，连人血也吸。”
　　唐安轩被莫无忌这句话吓的浑身打哆嗦，赶紧再次跪倒说道，“前辈误会了，蜃蒙山只有田姓才是血脉嫡系，可以修炼最核心的蜃蒙诀。蜃蒙诀是需要顶级妖兽血液为引来修炼的，因为甩锅和楼扬都有顶级神兽血脉，所以蜃蒙山这一代的少主才会用来修炼蜃蒙诀。至于其余的人，虽然也修炼蜃蒙诀，可从未吸过精血。”
　　“就是被我废掉那个废物？”莫无忌淡淡说道。
　　“是，他是蜃蒙山这一带的嫡系传人田智寇，被前辈废掉后，蜃蒙山已没有了田系嫡传……”
　　莫无忌的目光落在被他重创的地仙九层修士田紫宗身上，淡淡说道，“看样子这个家伙也是蜃蒙山的嫡系了。”
　　“是……”
　　唐安轩刚刚说了一个是，一道雷弧就落在了田紫宗身上，田紫宗本来就重创了，现在莫无忌又是一道雷弧，他直接轰成碎渣，连说句狠话的机会都没有。
　　“蜃蒙山在仙界有什么厉害的人物？”莫无忌再次问道。
　　唐安轩战战兢兢的回答，“田智寇的祖上田汰前辈是仙王强者……”
　　一个仙王莫无忌还真不放在眼中，他看着楼复池和曲琳问道，“蜃蒙山吸你儿子的精血，你们想要如何？”
　　楼复池自然知道莫无忌这句话等于是出手帮助，只要他同意，眼前这个前辈甚至可能帮助他们铲平整个蜃蒙山。
　　自己的儿子被折磨成这样，只是因为身怀金角紫龙血脉，这完全是无妄之灾。这口气，他楼复池可忍不下去。如果没有人出手帮忙，那就算了。现在莫无忌表明了要帮忙，他岂能放过这种机会。
　　只是不等他说话，一边的曲琳就跪倒在地说道，“多谢前辈出手之恩，让我全家团圆。我只要求能安安稳稳的带走我的儿子就好了，别的都是次要的。”
　　听到自己妻子的话，楼复池也是叹了口气。毕竟蜃蒙山太强大了，哪怕将蜃蒙山全部灭掉，蜃蒙山没有回来的个别修士，也能将他全家杀光。眼前这个前辈可不会时时刻刻跟在他们身边。
　　脸色苍白的楼扬已明白了整个事情的经过，他赶紧在一边说道，“前辈，晚辈有重要话要说。”


第五百九十三章 金角紫龙
　　“什么事？”莫无忌看着楼扬，心里有些奇怪。如果真的是重要事情，也不该在这里说吧，毕竟他可没有打算将这里的人斩尽杀绝。楼扬虽说年龄不大，这些基本东西应当也是知道的。
　　“蜃蒙山将一条金角紫龙抓来了，锁在蜃蒙山的灵髓池中。”楼扬说完后，更是直接跪倒，“那金角紫龙对我有救命之恩，请前辈能出手相救……”
　　真有金角紫龙？莫无忌也是倒吸了口气。楼扬蕴含金角紫龙的血脉，他并不在意，有时候传承很难说，楼扬的祖先是金角紫龙，或者机缘巧合下得到了金角紫龙的血液也不一定。但是金角紫龙可是远古变异龙种，珍贵无比。成年的金角紫龙血，一滴就是无价之宝，甚至是仙帝也想要得到。
　　一条金角紫龙和拥有金角紫龙的血脉，那完全是两回事。
　　“因为金角紫龙送了我一瓶龙涎，我长时间用龙涎修炼，所以也蕴含了一丝金角紫龙的血脉气息，这才被蜃蒙山抓来。蜃蒙山将我抓来后，逼问出那头幼龙的所在，然后将那幼龙抓来，是我害了那头金角紫龙。”楼扬一口气将这些话全部说完。
　　唐安轩听到楼扬的话，就感觉到脑海一嗡，刚才他一心祈祷着希望莫无忌不要将宗门灭掉，居然一时间忽略了金角紫龙的事情。此时楼扬说出来，蜃蒙山岂能置身事外？
　　“金角紫龙是我抓回来准备凝练肉身的，你就算是将我蜃蒙山灭掉了，到了仙界也有人收拾你，你猖狂不了多久，我令连在等着你来。”令连早已缓过神来，此刻一切后悔都是无用，他索性厉声指着莫无忌喝道。
　　说完这句话后，令连元神忽然散漫起来。看样子他是想要将事情搂到自己头上。
　　莫无忌冷哼一声，就是一道雷弧轰了过去，在他面前也想要元神兵解，做梦。
　　“啊！”令连凄厉的惨叫传来，跟着神魂俱灭。
　　“带路。”莫无忌冷冷的扫了一眼唐安轩，语气有些不善。
　　唐安轩岂能不知道莫无忌的意思，赶紧躬身说道，“前辈请跟随我来，那金角紫龙现在过得好好的，我们根本就没有任何亏待它。”
　　“带路。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　作为一个在仙界呆过的人，莫无忌自然清楚金角紫龙。这种龙就算是仙界估计也绝迹了，在修真界居然有一头变异的金角紫龙。他没有打算和蜃蒙山一样，吸走这头金角紫龙的精血，不过他很想问一下这头金角紫龙是怎么来的。
　　……
　　蜃蒙山作为海异大陆第一宗门，的确是有底气的。
　　众人还没有靠近那巨大的灵髓池，就感受到了极为浓郁的灵气。莫无忌也是心里感叹，当初他在修真界的时候，如果能在这种灵髓池中修炼，他哪里还需要四处去寻找修炼资源？
　　灵髓池中的灵气浓郁的凝聚成了肉眼可见的雾气，一头才两丈不到的紫龙被四条链锁锁在了灵髓池中间。
　　这头紫龙头上的角果然是金色，看样子这确实是一头金角紫龙。
　　“紫龙大哥，对不起，你救了我，我还连累你，让你被蜃蒙山抓来。”一到灵髓池之外，楼扬就极为羞愧地说道。
　　“他们不敢杀我，终究有一天，这个宗门会被我父母踏成碎渣。咦，这只鸟似乎不简单啊。”金角紫龙和甩锅一般，不但会说话，而且语气还很是高傲。它最后发现了莫无忌肩膀的甩锅，倒是惊咦了一声。
　　“哦，你知道这只鸟的来历？”莫无忌连忙问了一句。
　　甩锅也算是他的宠兽，只是到现在为止，他也不知道甩锅是什么来历。如果这头紫龙知道，他倒是要问一下。
　　“紫龙大哥，这位前辈是来救你的。”楼扬知道金角紫龙高傲，担心得罪莫无忌，赶紧说道。
　　不等金角紫龙说话，莫无忌抬手就是抓了几下，四条粗大的链锁和禁制直接溃散掉，金角紫龙安然无恙的落在了灵髓池边。
　　“道友好强大，多谢道友的救命之恩。”这头金角紫龙情商不低，一脱身后就对莫无忌颔首感谢。
　　“离开这里再说吧。”莫无忌知道紫龙这种神兽，传承肯定非同小可。他有很多事情要询问紫龙，自然不想在这里浪费时间。
　　“等等……”金角紫龙叫了一句后，忽然转身对这那灵髓池一吸，一道浓郁的灵力化成白练被金角紫龙吸走。
　　那仙髓池的灵气明显的淡薄了起来，金角紫龙并不罢休，接连吸了几次。
　　在唐安轩等人的乞求的目光中，金角紫龙将这灵髓池中的灵气硬生生的吸走了大半，这才住口道，“可以走了。”
　　甩锅羡慕的看着金角紫龙，可惜它没有那么大的本事，如果它也有这么大的本事，大爷在这里，哪里能轮到这头小紫龙来吸灵气？
　　莫无忌抬手一抓，蜃蒙山的护山大阵就好像纸糊的一般，直接被莫无忌抓开。随后莫无忌手一带，跟在他身边的楼家三口还有金角紫龙全部被卷走，瞬间就消失的无影无踪。
　　看见莫无忌离开，唐安轩第一时间就说道，“赶紧告诉仙界，有人毁掉了我蜃蒙山。”
　　“可是现在令连师叔已经陨落，我们没有能力沟通仙界……”邢凤下意识地说道。
　　“就算是开启祭血大阵，也要将这件事传到仙界，否则我蜃蒙山距离灭亡已经不远了。无论此人是谁，敢欺负到我蜃蒙山来，也绝不会就这样罢休。”唐安轩切齿说道。若是莫无忌还在的话，肯定很是感叹同样一个人，短短时间居然有几种完全不同的表情。
　　……
　　十几个呼吸之后，莫无忌在一座巨峰之顶停了下来，楼复池夫妇和楼扬都落在了他的身边，那头金角紫龙一落下来就惊异的问道，“朋友不是修真界修士？而是仙界来的？”
　　见识果然多，莫无忌点头说道，“不错，等会我有些事情要询问你。”
　　楼复池夫妇很是见机，他们知道莫无忌招金角紫龙有事情，立即感谢莫无忌的救命之恩，同时提出告辞。
　　莫无忌拿出一艘飞船递给楼复池说道，“这是一艘二品仙器飞船，就送给你吧。”
　　“啊……”曲琳一声惊叫，就算是在蜃蒙山，仙器也是镇宗之宝，主要是因为仙界的仙器很难被带到修真界来。
　　楼复池听到是二品仙器，心里也是一惊，赶紧推迟道，“前辈，这太贵重了，我不敢收。前辈救命之恩都没有偿还，我们怎么敢收前辈的东西？”
　　莫无忌笑着一摆手，“这对我来说真不是什么贵重的东西，你们还是收下吧，万一蜃蒙山的人有什么坏心思，你们也有一个跑路的手段。”
　　救人救到底，这个二品仙器对莫无忌来说还真是什么都不算。他自己的法宝都是七品飞梭了。
　　想到莫无忌惊天动地的手段，楼复池也明白莫无忌说的是真话，他也知道他们一家无法给莫无忌什么，赶紧感谢后，带着曲琳和楼扬迅速离去。
　　“我叫莫无忌。”等楼家三口离开后，莫无忌才抱拳说道。
　　这头金角紫龙现在的实力远不如他，但每一头金角紫龙都是逆天的存在，将来必定是雄霸一方的强者。莫无忌不想和这种强者闹得不愉快，况且他对金角紫龙还有救命之恩。
　　“我叫颜璃，再次感谢朋友相救之恩。”金角紫龙也是极为客气地说道，说完后，更是将身体一盘直接坐在了一块巨石上，似乎在等着莫无忌提条件。
　　“龙族不都是敖姓吗？”莫无忌疑惑的问道。
　　颜璃说道，“我金角紫龙一族都是颜姓，敖姓算什么。”
　　莫无忌不知道这里面的弯弯角角，他也懒得去询问，索性开门见山的问道，“我知道金角紫龙一般都不存在于修真界，就算是仙界也极少，你怎么出现在海异大陆？”
　　颜璃的智商显然不低，它没有直接回答莫无忌的问题，反而是反问道，“莫道友，如果我没有猜错的话，道友应该是来自仙界，想要询问如何回去吧？”
　　莫无忌一抱拳，语气有些激动地说道，“正是，我不小心离开了仙界，然后找不到回去的路了，还要请问一下颜道友，可否知道如何回到仙界？”
　　颜璃沉默了一会，然后上下打量了一番莫无忌，这才说道，“莫道友难道不打算喝我的血？或者是要放点我的血？”
　　莫无忌哈哈一笑，“你以为人人都和蜃蒙山一般吗？我救你只是顺手而已，不要说你才是一头幼年的变异神兽，就算是你是开天辟地的成年神兽，我也没打算喝你的血。”
　　“莫道友此话当真？”颜璃一下就从巨石上跃下，急切的问道。
　　莫无忌认真说道，“自然是真，我莫无忌还不至于来欺骗你。”
　　“好，莫大哥，你这个朋友我交了。我还真知道如何进入仙界，而且还不止一条路……”颜璃兴奋地说道，它没想到还有人不觊觎它的精血。
　　“赶紧说来听听。”莫无忌更是热切地说道，他感觉自己在修真星空界流浪的日子即将结束了。


第五百九十四章 一只蚊子
　　“第一条路很简单，就是跟着飞升的修士一起进入仙界。海异大陆天地规则完善，几乎每过几年就有人飞升仙界。每次飞升的时候，海异大陆的界域就和仙界形成了一个完善的飞升通道。你的实力，肯定可以跟着飞升修士从这个通道进入仙界，不过这个方法很危险。”颜璃显然研究过飞升仙界的问题，说的时候胸有成竹。
　　莫无忌也想过这个飞升通道，现在颜璃说出来，他连忙问道，“这个危险在什么地方？”
　　他去过仙界，这里应该和他去的地方不同，没有什么半仙域，有什么危险的？
　　颜璃解释道，“因为这些飞升通道直接通往仙界的飞升池，飞升池是有强者守住的。你一旦上去了，哪怕蜃蒙山没有人对付你，仙界也不允许不是飞升的修士利用飞升池。除非你在仙界有很大的靠山，没有人敢动你。”
　　莫无忌暗道，自己在仙界还真有些靠山。他好歹也是丹道仙盟的长老，按照道理来说，就算是他用了一下飞升池，也不会有人对他如何吧？就是蜃蒙山，知道了他的身份后，也不敢动他。
　　若是莫无忌知道诸神仙域的仑采大帝早已对他恨之入骨，丹道仙盟也将他直接出卖了，也许他就不会这么想了。
　　“那第二条路呢？”莫无忌心里已经打算从飞升池进入仙界，不过多知道一条路总是好事。
　　颜璃道，“第二条路是从龙族的潜龙渊进入仙界……”
　　“潜龙渊？”莫无忌有些疑惑。
　　颜璃说道，“潜龙渊你不知道很正常，就算是龙族的嫡系龙种，也不一定知道潜龙渊可以通往修真界。事实上龙族一旦出现逆天的弟子后，就会送到潜龙渊修炼，这个地方是龙族天才修炼的无上圣地。”
　　莫无忌无语地说道，“那我从这里上去，岂不是比飞升池还要危险？”
　　“不然。”颜璃肯定地说道，“飞升池你是肯定危险，而潜龙渊偷偷上去，还真不一定有人知道。潜龙渊是龙族最机密的地方不错，事实上这个地方留守的强者并不多。因为这里本来就在龙族的最深处，谁能进入潜龙渊？
　　当年我母亲在潜龙渊修炼，无意中发现了通往修真界的通道。后来我母亲在外面怀了我后，担心龙王会将她扒皮抽筋，同时也担心我会被直接击杀，所以偷偷的再次进入潜龙渊养下我，将我送入修真界。”
　　“你的意思是，这个潜龙渊只有你母亲知道？”莫无忌惊异的问道。
　　颜璃不敢确定地说道，“这不大肯定，进入潜龙渊的龙族天才很多，我母亲能发现，也许别人也能发现。”
　　莫无忌总算明白了为什么颜璃不姓敖，而且对敖姓也不以为然，原来颜璃是龙族龙女的私生子，而且颜璃的父亲很有可能和龙族无关。也正因为他对龙族没有任何归属感，也没有任何好感，这才将潜龙渊告诉他。
　　这些事情莫无忌是不会问的，他正准备询问颜璃关于修真界通往潜龙渊的位置时，颜璃已是拿出了一个方位图递给莫无忌说道，“这是潜龙渊在海异大陆的位置，海异大陆最大的海异海里面，你顺着方位图就能找到这个地方。”
　　见莫无忌接下了方位图，他又拿出了一枚龙鳞递给莫无忌，“莫大哥，你对我有救命之恩，你的人品也值得我尊敬，这枚龙鳞作为礼物送给你，将来我们到仙界在再叙。”
　　“仙界比修真界修炼要好的太多了，你为什么要留在修真界？”莫无忌感谢了一句，接过龙鳞疑惑的问道。
　　颜璃语气有些无奈，“如果我到仙界，也许还没等我成长起来，我就成了别人的盘中餐。还有在修真界修炼再到仙界修炼，对天地规则的理解会更加透彻。”
　　莫无忌抓出一瓶亿年仙木髓递给颜璃，“这是我得到的一些好东西，送你一些。”
　　“亿年仙木髓？”颜璃一打开玉瓶就惊喜的叫了出来，这东西太珍贵了。对他来说，亿年仙木髓可是雪中送炭的好宝物，买都买不到。
　　他当即就将这瓶仙木髓收起来，感激地说道，“大哥，你帮我大忙了，这瓶仙木髓对我有很大的用处。”
　　莫无忌对颜璃这种不矫揉造作的干脆性格很是欣赏，笑着说道，“你连龙鳞都送给我，潜龙渊也告诉了我，一瓶仙木髓算什么。你好好修炼，早点去仙界，我急着回仙界有事，就不留在这里和你多说了。”
　　莫无忌的确急着回仙界，他不知道岑书音现在如何了，是不是已经恢复过来。
　　颜璃吐出一枚青色的珠子递给莫无忌，“大哥，这是我母亲当年给我的，你如果看见我母亲，将这珠子交给她，就说我很好，让她不要牵挂。”
　　“若是我遇见你母亲，我肯定会将这件事办到。”莫无忌没有推，他收起了颜璃递给他的青珠。
　　颜璃的母亲和颜璃肯定有同样的气息，他只要遇见了，就不会不认识。
　　“那大哥我送你去异海吧。”颜璃早已将莫无忌当成最好的朋友，龙族交朋友和别人不同，认准了就直接当成真朋友。谈不来，那就不会再和你啰嗦。
　　莫无忌笑道，“颜璃，你还是赶紧找一个地方闭关修炼吧。这个地方强者很多，下次再被人抓走，可没那么容易出来……对了，我还有一件事忘记了询问你。你知道甩锅的来历？是不是三足金乌？”
　　莫无忌一直怀疑甩锅是三足金乌，毕竟甩锅天生和火焰有缘，看起来又像乌鸦，又有三足。唯一和三足金乌不大像的是，它头上居然有三只角。
　　站在莫无忌肩膀的甩锅在听到莫无忌询问它的来历，也是竖起了耳朵，看着颜璃。尽管它的记忆中有金角紫龙的气息，却并不知道它自己的来历，至少现在它还不知道，毕竟它的传承还没有完全出现。
　　颜璃很是欣赏的看着甩锅说道，“大哥，这只鸟看起来就是三足金乌的变异后代。事实上它根本就不是三足金乌，而是另外一种远古凶虫……”
　　“喂，小紫龙，饭可以随便吃，话不能乱说啊。别挑拨离间，我长的这么可爱，哪里凶了，别在大爷面前瞎几把扯。”甩锅听到颜璃说它的坏话，当即就忍不住了。
　　“远古凶虫？”莫无忌也是有些好笑，甩锅丑是丑了一点，这明明就是一只鸟，和凶虫有什么关系？
　　颜璃可半点都不在乎甩锅的话，对这甩锅说道，“它其实是一只嗜血黑蚁蚊……”
　　“什么？”莫无忌惊异出声，这个答案实在是让他不敢相信。
　　嗜血黑蚁蚊是什么东西，他当然知道。而且他知道嗜血黑蚁蚊的时候，还没有开始修炼，事实上那个时候他还在地球当他的全球专家。
　　因为嗜血黑蚁蚊的确是华夏传说中的一种凶虫，这个蚊子可是凶名赫赫，它不断将龟灵圣母吸成空壳，还将接引道人的十二品功德金莲啃掉了三品，让功德金莲成了九品。和六翅天蚕、多目金蜈蚣、九尾地蝎、九头虫一起并列为五大洪荒至凶生灵。
　　可这是神话传说……
　　不对，莫无忌忽然想到了十二品业火红莲，他既然能看见十二品业火红莲，那出现嗜血黑蚁蚊似乎也不是什么不能解释的事情。
　　业火红莲同样是传说中冥河的东西，不也出现在了破碎界的第三层吗？
　　难道甩锅真的是那个大蚊子？估计还真是的，要不然当初吸那个田智寇精血的时候，熟练而且老道，同时又有一种意犹未尽的感觉。看样子，吸血就是它的老本行。
　　莫无忌心里也是暗叹，别人养一只兽宠，不是龙就是虎豹之类，他却养了一只蚊子。
　　莫无忌还在惊异不定的时候，颜璃继续说道，“甩锅自然不是远古传闻中的那个嗜血黑蚁蚊，不过它身上的血脉传承是嗜血黑蚁蚊的。其中又蕴含了一点点三足金乌的气息，甚至还有一些呲铁的气息。但是这些，并不能改变它就是嗜血黑蚁蚊。再过几年，大哥就可以看出来了。”
　　甩锅低下头，它也很是沮丧，它感觉到颜璃说的是真的，没想到它帅气的外表下面，居然是一只大蚊子。不但如此，听颜璃的话，它还凶名赫赫。当然，那帅气的外表只是它自己的衡量标准。
　　莫无忌很快就不再去想甩锅是不是蚊子，他询问颜璃，目的并不是要将甩锅怎么样，而是想要知道甩锅的来历而已。
　　“颜璃，谢谢你告诉我甩锅的来历，我要走了，我们以后在仙界再见。”莫无忌说完一步跨出，瞬间就从原处消失不见。
　　莫无忌对颜璃的感官很好，倒不是说颜璃指点了他的两条路。颜璃能救楼扬，甚至送楼扬龙涎，就有一颗很真诚的心。
　　看见莫无忌消失不见，颜璃才叹道，“没想到人类也有这种豪爽之人，这个大哥认得不错。”
　　……


第五百九十五章 寻找飞升修士
　　“大爷，我也不知道我是一只蚊子。”甩锅站在莫无忌的肩膀上，它有些担心莫无忌这个大爷会因为它是蚊子而厌恶它，然后直接将它踢滚。
　　莫无忌随口说道，“蚊子就蚊子，不过就算你是蚊子，只要跟在我身边，就不能随意的吸血。”
　　听到莫无忌并没有嫌弃自己，甩锅立即欣喜地说道，“大爷，我保证听你的。”
　　……
　　蜃蒙山主殿，千百枚上品仙晶摆放在各个方位上，十名年轻的少男少女也站立在各个方位。在这中间，是一个漩涡形状的阴阳鱼图案。在海异大陆，能拿出数千上品仙晶的，也只有蜃蒙山了。
　　一名瘦弱犹如骷髅的男子站在阴阳鱼图案的正中间，包括唐安轩在内的十数名蜃蒙山强者都很是紧张的站在阴阳鱼图案四周。
　　骷髅老者厉喝一声，周身元力鼓动。围在他四周的十数名强者也都跟着鼓动元力，很快在这阴阳鱼周围就形成了一个元力漩涡，这个元力漩涡和那个漩涡图案遥遥呼应，似乎要融为一体。
　　老者手一带，一道刃芒划过，那十名年轻的少男少女头颅直接被带走，十道血箭喷出，直接被老者带入漩涡中。
　　漩涡中的阴阳鱼开始嗡嗡的响起来，不知道过了多久，一个隐隐约约的影子出现在了阴阳鱼上空，随即一个极为威严的声音传来，“蜃蒙山出了什么事情，需要通过血祭的手段来和仙界沟通？”
　　唐安轩赶紧跪倒说道，“回师叔祖，蜃蒙山不久前被人打入宗门，太上长老五转散仙令连被杀，田紫宗长老和韩麒、费瓶长老被杀。少主田智寇被废，金角紫龙被抢走，宗门大阵被撕毁，仙髓池……”
　　唐安轩还没有说完，那声音顿时愤怒起来，“何人如此大胆？况且一介普通的修士，又如何可以杀入我蜃蒙山？”
　　唐安轩抬手在虚空中演化出一个人物画像，“就是此人，他叫莫无忌，应该来自仙界，实力强横无边。就算是令连长老，也没有能让他祭出法宝。主要攻击手段，是一种雷弧。”
　　“莫无忌？好熟悉的名字……”那隐约的影子说了这句话后，就沉默下来，过了好一会他才突然大声激动地叫道，“此人真是莫无忌？”
　　“是啊，他的确叫莫无忌。”唐安轩有些疑惑不解地答道。
　　“哈哈哈哈……”那影子哈哈大笑，似乎遇见了什么极为开心的事情。
　　唐安轩和蜃蒙山的数名长老都是疑惑不解的互相看了看，唐安轩实在是忍不住问道，“师叔祖，为何他是莫无忌就要大笑？”
　　血祭大阵中的影子已经平静下来，再次笑了一声说道，“这就叫天堂有路他不走，这人原来倒也是有些地位，丹道仙盟的长老。不过他在仙界见罪了仑采大帝，仑采仙帝迁怒之下，将他的丹阁砸掉，杀了为他守店的数人。就算是他逃到了修真界，仑采大帝也不会放过他的。你们现在就去查探他的下落，然后及时回报上来。我这边每过一个月，会打通蜃蒙山和仙界的传音通道。”
　　一个大帝如果想要来一趟修真界，的确有的是办法。
　　……
　　莫无忌没有去异海寻找潜龙渊，对他来说，有更简单的办法何必要去潜龙渊冒险？早一个飞升池，就是最简单的办法。
　　尽管海异大陆天地规则完善，灵气充裕，但是要寻找一个飞升修士并不是那么容易的事情。更何况，莫无忌对海异大陆还不熟悉。理论上海异大陆过几年就有人飞升，事实上有时候几十年也不一定有一个，有时候一年有四五个修士飞升。
　　在海异大陆呆了足足几个月时间，莫无忌才打听到一个即将渡劫飞升的修士，不过这个修士来自玉女仙门，这让莫无忌有些为难。
　　毕竟在这里有一段时间了，莫无忌对玉女仙门也大致有些了解，这是一个没有男子的宗门。这个宗门不但没有任何男性，就是宗门方圆百里之内，也不允许男性进入，否则就是对宗门的挑衅。
　　以莫无忌的实力，想要光明正大的进入玉女仙门，那自然不会有人敢阻拦。尽管才短短几个月，莫无忌的大名早在海异大陆传开。一个连蜃蒙山的散仙和地仙长老都随便杀的强者，估计也没有宗门敢对他无礼。
　　只是莫无忌不愿意用这种恶霸的方式进入玉女仙门，他进入玉女仙门对他来说倒是没有什么，玉女仙门这个宗门却会因此受到别人的闲话。
　　以莫无忌强大的修为，哪怕玉女仙门的宗门大阵再厉害，对他来说，也是没有任何阻拦作用。
　　不能公开进入玉女仙门，莫无忌决定偷偷的进入玉女仙门找到那个即将渡劫飞升的女修，和她商量一下，能不能在她飞升的时候跟随在她身后，一起进入仙界。
　　莫无忌相信以自己身上的丹药和法宝，这个交易应该不会有太大的问题。
　　……
　　玉女仙门，在整个海异大陆只能算是一个中等偏上的宗门。这个宗门至少有一百多年都没有修士飞升了，这次宗门的玉女许黛即将飞升仙界，对玉女仙门来说，也是一个大事。
　　许黛，加入玉女仙门时间并不长，前后加起来也是百年不到。百年时间都不到，许黛就修炼到了地仙圆满，并且即将飞升仙界，这种资质绝对是第一等的。
　　按理说玉女仙门出了这种人才，下一步应该是和别的宗门一般，为许黛布置渡劫峰，然后调集宗门强者护法，等候许黛的飞升雷劫到来才是。
　　事实上玉女仙门并没有为许黛建造渡劫峰，不但如此，此刻在玉女仙门的宗门口，玉女仙门的门主黄若还是满脸愁容。不为别的，就因为许黛要离开宗门渡劫。
　　别人渡劫都恨不得马上回到宗门，利用宗门的护持，而许黛却反其道而行，黄若不愁眉苦脸才是怪事。玉女仙门出现一个飞升修士容易吗？出去飞升比在宗门飞升危险多了。万一遇见恶修，很有可能在渡劫的时候被人暗算。更何况，在宗门渡劫，可以让宗门那些地仙修士观摩渡劫，对宗门是最大的好处。
　　“宗主，我外出渡劫是因为的确有些不方便说的事情，无论如何，我许黛都是玉女仙门的人。”一名身材高挑的女子，对玉女仙门的门主黄若躬身施礼，语气极为诚恳和留恋。
　　黄若叹了口气道，“你自己小心一些，在渡劫之前，千万要注意周围有没有人觊觎。”
　　“是，弟子知道，弟子告辞了。将来弟子在仙界静候宗主和各位师叔师伯。”许黛说完，转身祭出飞剑，踏剑迅速远去。
　　一直隐身站在玉女仙门外面的莫无忌疑惑的看着远去的许黛，他也有些不解，为什么许黛要离开宗门渡劫。这样对他倒是更好，省的他进入玉女仙门。
　　莫无忌没有去阻拦许黛前进，他一直跟随着许黛。在他看来，许黛要渡劫，肯定要找一个人烟绝迹的地方，至少要飞行几天时间才可以。让莫无忌没有想到的是，才短短的两个时辰，许黛就停在了一座峡谷之外。
　　这个地方绝对不是渡劫的好去处，无论许黛是不是在这里渡劫，莫无忌都决定将事情说明。
　　他落在了许黛身前一抱拳说道，“可是许黛道友？”
　　许黛好歹也是一个地仙圆满强者，除去散仙的话，这个星球上她几乎处于实力最高的那一个层次。此刻莫无忌突兀出现在她身前，她连半点察觉都没有，顿时脸色一变，第一时间祭出了法宝。
　　莫无忌连忙说道，“许道友见谅，我没有恶意，而是找你商量一件事情。”
　　“什么事情？”许黛依然戒备的盯着莫无忌，莫无忌的实力她居然看不出来。难道是一个强大的散仙？
　　“我叫莫无忌，来自……”
　　莫无忌只是报出了自己的名字，还没有说出来历，许黛眼中就露出激动的神色，随即收起了自己的法宝说道，“前辈就是来自仙界的莫无忌？杀入蜃蒙山的莫前辈？”
　　有些重复的话语说明了许黛有多激动。
　　莫无忌同样是很疑惑，他点点头，“没错，我就是莫无忌，你似乎在寻找我？”
　　许黛听说过自己的名字，莫无忌并不奇怪，他杀入蜃蒙山这种大事，传遍整个海异大陆也很正常。不正常的是，他根本就不认识许黛，许黛有必要这么激动吗？
　　“晚辈正是要寻找前辈。”许黛恭谨地说道。
　　“什么事情？若是我可以帮到的，又不违背我的修道理念，我必定会出手。”莫无忌说道，他本来就有求于许黛，如果许黛需要他帮忙，那自然是没有问题。
　　许黛吸了口气说道，“前辈在仙界是不是得罪了一个大帝，叫仑采的？”
　　莫无忌更是疑惑了，仑采大帝他是听说过的，这家伙很是霸道。他的妃子生病了，却将所有的仙医全部强行带过去，要帮他妃子看病。这种人莫无忌很是瞧不起的，简直就是土匪行径。
　　可他和仑采见都没有见过，至于得罪更是何从说起？


第五百九十六章 铲平蜃蒙山
　　“我得到的消息，仙界的仑采大帝毁掉了您的丹阁，而且还杀了守在你丹阁中的数人。”许黛终于将自己想要带的口信带给了莫无忌，心里轻松了一些。
　　“什么？”莫无忌周身杀气四溢，一股无名的狂暴怒火从心底升起，他和仑采大帝根本就不认识，这家伙凭什么要对付他？
　　感受到莫无忌冰寒的杀意，许黛哪怕是地仙圆满，也下意识的后退了几步。
　　莫无忌这才强迫自己冷静下来，语气低沉的问道，“你从何处听来？难道仙界没有人阻拦他？”
　　自己好歹也是丹道仙盟的长老，仑采对付他的人，丹道仙盟没有人站出来？
　　许黛继续说道，“这我不知道，我听到的消息你是丹道仙盟的长老，丹道仙盟已是放弃了你，和仑采达成了一个协议。”
　　“咔咔……”莫无忌捏紧拳头，他加入丹道仙盟虽然有求庇护的意思，可他对丹道仙盟还是很认同的，也就是说若是丹道仙盟需要他的时候，他会毫不犹豫的出头。
　　而现在丹道仙盟听说他陨落，居然直接将他出卖。
　　在仙界果然还是要靠自己，外来的一切力量都是虚的。只有看得见利益的时候，你才可以利用这种力量，一旦别人看不见利益，会直接被人丢进垃圾桶。
　　一口郁闷之气被莫无忌吐出来，他此刻恨不得立即冲上仙界，将仑采大帝的脖子掐住丢进青衿之心中。
　　最终莫无忌还是在铁一般的事实面前冷静下来，相对于仑采大帝或者是丹道仙盟，他就是蝼蚁一般的存在，甚至连蝼蚁都不如。他要报仇，那就要晋级到仙帝。
　　有无数的天才，终其一生修炼也无法晋级到仙帝，可见他要成为仙帝，岁月漫漫还不知道到什么时候。
　　将滔天的怒火强行压了下去，莫无忌盯着许黛问道，“现在说一下你是如何知道的吧。”
　　许黛听到莫无忌的话，眼圈一红，一样的是气息有些凌乱起来。过了一会，她才说道，“是我妹妹告诉我的，我姐妹两人相依为命都是拜在了玉女仙门。我和妹妹有一个秘密，就是在临死的时候，可以通过元神在瞬间将消息传给对方。就在数月前，我妹妹突然传来消息，她被蜃蒙山抓去当成连通仙界的血祭大阵血源。
　　她和其余九名男女的头被蜃蒙山砍下，十人的鲜血驱动了蜃蒙山的祭仙大阵。在她元神溃散的一瞬间，她将一切经过缘由都告诉了我。”
　　莫无忌知道许黛没有骗他，许黛的实力还无法欺骗他，更何况仑采的事情也不是许黛可以知道的。
　　他忽然有些后悔，他居然没有狠下心来将蜃蒙山灭掉。他看了一眼站在肩膀上的甩锅，心里有些愧疚，这是因为他对甩锅并不重视。若是蜃蒙山将岑书音或者是烟儿抓去了吸血，他会忍住不灭蜃蒙山吗？那绝无可能，他会在第一时间将蜃蒙山灭掉。
　　“你想要让我出手帮忙，将蜃蒙山灭掉？”莫无忌问道。
　　若是许黛想要灭蜃蒙山，他不介意去帮忙，这个宗门灭掉他是没有半点愧疚。
　　许黛摇了摇头，“我不敢，不是怕死。而是一旦我请前辈出手，联手灭掉了蜃蒙山，我玉女仙门将会受到蜃蒙山毁灭性的打击。玉女仙门对我有养育培育之恩，我不能这么做。”
　　莫无忌点点头，“我知道了，你尽管飞升吧，蜃蒙山我去灭掉。”
　　这个时候，莫无忌心里只有杀意，那种手下留情的想法消失的无影无踪。之前他手下留情了，蜃蒙山可没有觉得他有半点手下留情，将他当成了第一大敌来对待。既然如此，那又何必留情？
　　仑采大帝在仙界毁灭了他的根基，丹道仙盟直接将他踢走，现在蜃蒙山还从背后暗算他。如果不将蜃蒙山灭掉，他心绪难平。
　　许黛连忙说道，“前辈，我妹妹的仇我会报的，杀我妹妹的是蜃蒙山的带契长老。他同样是地仙九层，相信他很快就会飞升到仙界，我就在仙界等他，将他杀了。我只想将来我修为高了，想要灭掉蜃蒙山的时候，前辈可以助我一臂之力。”
　　莫无忌哈哈一笑，将心里的郁闷驱散，“对我来说，现在可以报的仇，就不会等到明天。明天可以报的仇，就不会等到后天。将来你去灭仙界蜃蒙山的时候，如果我们还能相见，我自然会助一臂之力。不过现在，我要去将蜃蒙山这个宗门连根拔起。你若是不急，就在这里等我……”
　　莫无忌说完，一步跨出，已经从许黛眼前消失不见。
　　这个时候，他需要杀人。
　　不是十步杀一人，而是一步杀十人。他的复仇之路，就从蜃蒙山开始。
　　许黛反应过来的时候，莫无忌早消失不见。
　　她很想跟着莫无忌一起去报仇，可是她不能。她不是怕死，是真怕连累到了玉女仙门。
　　……
　　尽管几个月前蜃蒙山被莫无忌杀了数名强者，但是唐安轩并不觉得沮丧。一个是那个让他也有些讨厌的田智寇被莫无忌废掉了，几个掌握实权的长老都被莫无忌杀掉。
　　不但如此，他获得了仙界大量的修炼资源，短短几个月，他就从地仙四层晋级到地仙五层。可以肯定，数年之后，他唐安轩将是地仙圆满的存在。
　　蜃蒙山就是强大啊，有几个宗门能和蜃蒙山一样，仙界和修真界还可以经常沟通的？只有蜃蒙山可以，不仅仅因为蜃蒙山的功法厉害，还因为蜃蒙山有界面沟通的秘法。
　　今天唐安轩心情更是愉悦，因为蜃蒙山的护山大阵被修复好了。
　　偏偏在这个时候，一声剧烈的炸响几乎震动了整个蜃蒙山宗门。
　　“怎么回事？”唐安轩第一时间就冲到了蜃蒙山的山门口，他第一眼看见的就是莫无忌。
　　和上次不同，这次莫无忌祭出了法宝，法宝还是一柄长刀。刚才那一声炸响，是莫无忌一刀劈碎了蜃蒙山的护山大阵。
　　“莫前辈，您怎么又来了？”唐安轩心里一沉，尽管他在调查莫无忌的行踪，可是他绝对不想看见莫无忌出现在蜃蒙山。
　　莫无忌连话都懒得说，长刀一卷，一道匹练一般的白芒闪过，唐安轩整个身体被直接劈成了两半。
　　几名跟着过来的长老还没有来得及说话，那匹练般的白芒再次将他们的身体撕裂。
　　“轰轰轰！”这一刻，蜃蒙山轰鸣之声不绝，无论是宗主还是长老，或者是修为稍微高一些的弟子，只要出现了，都是被白芒划过。
　　这个传承了无数年的宗门，在莫无忌的长刀下，短短时间就化成了飞灰。一些知道莫无忌再次来到蜃蒙山灭门的修士，纷纷前来围观。这些修士很清楚莫无忌是来自仙界的，蜃蒙山的东西在莫无忌的眼里，那就是垃圾。
　　可他们不同啊，他们都是修真界的，一旦莫无忌走了，蜃蒙山的宝物在他们眼里，那就是顶级的机缘。
　　莫无忌并没有在蜃蒙山停留多久，仅仅是大半炷香时间，蜃蒙山的山门和护山大阵全部被他轰成粉碎。蜃蒙山的十大主峰，也被莫无忌铲为平地。至于那些丹阁、藏经阁、灵髓池……全部化成齑粉。
　　莫无忌铲平蜃蒙山刚刚离开，无数闻风而来的修士就蜂拥而入。这个时候蜃蒙山就是一个秘境，一个开放的秘境，谁先进去，谁就能收获更多。
　　至于蜃蒙山那些莫无忌懒得杀的低级修士，面对这无数涌来的人群，只能叹息命该如此。只有极少数弟子，迅速脱掉蜃蒙山的弟子服，加入了抢夺的行列，这才幸免于难。
　　蜃蒙山被灭掉消息也在这一瞬间传遍了整个海异大陆，无数的修士前往蜃蒙山寻找宝物的同时，蜃蒙山的那些矿山、商楼等等，都无一例外的被人瓜分。
　　一夜之间，海异大陆最强大的宗门，就这样烟消云散。一个传承建立起来，需要无数年。被毁去，也许只要一炷香。
　　……
　　许黛刚刚收到宗门传来蜃蒙山被灭掉的消息，莫无忌就再次落在了她的面前。
　　“前辈，你这么快就灭掉了蜃蒙山？”许黛语气颤抖，甚至都有些不敢相信。而事上是宗门刚刚传来了消息，蜃蒙山被莫无忌连根拔起，现在无数的修士都涌进了蜃蒙山。也就是说，海异大陆的蜃蒙山彻底完了。
　　莫无忌取出一枚戒指递给许黛，“多谢你救了我一命，若不是你及时将消息告诉我，恐怕我难逃一死。这枚戒指，算是我的一点心意。另外我建议你最好还是回宗门渡劫，这样会更好一些。”
　　莫无忌没有夸张，按照现在的情景，他一进入仙界，恐怕就被人抓起来，送到了仑采大帝的面前。
　　至于用丹道仙盟的名头吓人，那就是一个笑话。丹道仙盟放弃过了他，就是知道他还活着，也不会傻的认为他还向着丹道仙盟。很有可能的是丹道仙盟会主动对他出手，以丹道仙盟这种大联盟，绝对不允许他这样一个不爽丹道仙盟的天才成长起来。


第五百九十七章 炼体
　　“多谢前辈，我本来也打算回宗门了。”许黛出来渡劫，主要是为了寻找莫无忌，同时想要找机会看看能不能杀掉带契。现在莫无忌连蜃蒙山的宗门都铲平了，她还有什么遗憾的。只等她将来到了仙界后，再找仙界的蜃蒙山报仇。她妹妹如此无辜的被血祭，她不会就这样放过蜃蒙山的。
　　许黛很清楚对莫无忌这样一个仙人来说，送出来的感谢，她收下来会更好。
　　见许黛收下戒指，莫无忌再说道，“戒指中有一件防御法宝，你可以炼化了，那个可以保证你渡过天仙雷劫。我要走了，将来有机会仙界再见面。”
　　莫无忌知道他自己同样必须要尽快去仙界，他无法通过修士飞升的方式进入仙界，那对他来说，进入仙界只剩下了最后一条路，那就是潜龙渊。
　　……
　　异海，海异大陆最大的海洋。莫无忌自信他现在的神念就算是在真星的天海，也可以扫到对岸。但是在异海，他的神念根本就扫不到边际在什么地方，可见海异大陆比真星要大的太多。
　　莫无忌玄仙中期修为，又有方位图，也足足花了半个月时间才找到潜龙渊在异海的大致方位。
　　这里是一片礁石群，还是很密集的那种礁石群。看起来就好像一片多水的沼泽中，冒出一个个黑色的土包一般。
　　在异海中，这种密集的礁石群非常多。也正因为这些礁石群看起来都有些类似，所以很容易弄错。
　　颜璃给的方位图很是清晰，尽管这里极深，莫无忌一来到这里，神念依然很快扫到了这片礁石群下的一个双牛角形的暗礁。
　　莫无忌将甩锅送入不朽界，他自己则是遁入了海中。沿着这双牛角形的暗礁往下，一炷香后，莫无忌落在了海底。这一片海底显然被一种天然禁阵裹住，没有任何海底生物。
　　莫无忌是接近五级仙阵师的存在，他很快就找到海底的天然禁阵。让莫无忌傻眼的是，以他的阵道水平，也是弄不清楚这到底是什么隐匿禁阵。
　　连是什么阵都弄不明白，想要进去自然是不可能。
　　足足折腾了两天时间，就在莫无忌打算回去询问一下颜璃的时候，他忽然想到颜璃告诉他这个方位，那就不可能不知道他进不去这个隐匿禁阵。既然如此，那颜璃为何没有提醒他？
　　难道必须是龙族血脉才可以进入这个禁阵？莫无忌一想到龙族血脉，就想到颜璃送给他的那个龙鳞来。
　　莫无忌赶紧抓出龙鳞，果然他一拿出龙鳞，那隐匿禁阵就发出一阵阵的嗡嗡颤动，随即一个只容一人进入的裂痕出现在他的神念当中。
　　莫无忌赶紧闪身而入，他心里有些无语，那家伙居然还给他打了一个哑谜，让他浪费了两天时间。
　　和莫无忌预料的一般，进来后就是一个虚空阵门。莫无忌虽然还无法自己布置出来跨越界域的虚空阵门，他对虚空阵门并不陌生。虚空阵门也分为很多种，比较简单的虚空阵门是跨越星空距离。这种虚空阵门，莫无忌是可以布置的。还有一种虚空阵门，是跨越界域的。
　　想要布置跨越界域的虚空阵门，不但要阵道水平达到了一个仙界的极致，就算是修为也不能太低，修为太低，阵道水平再高，也很难布置虚空阵门。
　　莫无忌没有迟疑，越早回到仙界，对他来说越好。在修真界，哪怕他再努力，实力也无法提高，实力都无法提高，如何报仇？想要尽快提升实力，只有回到仙界。
　　一进入虚空阵门，一种强大的力量直接裹住了莫无忌，将莫无忌卷走。
　　莫无忌刚想要伸展出神念，一道道细小的刃芒铺天盖地而罩向了莫无忌。
　　若仅仅是这细小的刃芒，莫无忌还并不在意，他最多是受点伤而已。但是这些细小的刃芒很快就形成了刮鳞般的漩涡刀芒，这些刀芒短短时间就将莫无忌身上的衣物全部卷走。
　　不但如此，就连莫无忌身上的皮肤也被这些刃芒一层又一层的刮走。
　　莫无忌急切之下连戒指都送入了不朽界，他担心这种刮鳞漩涡刃芒会将他的戒指给撕裂。
　　漩涡刃芒越来越强大，到了后面还夹杂着一些钢针扎进血肉中。就算是领域，也只能阻拦住一时。
　　一个通往仙界龙域的潜龙渊，莫无忌可不认为一时三刻就到了。就算是有虚空阵门，也绝不是一天两天的事情。
　　若他一直用领域对抗，到最后，他肯定是油尽灯枯。
　　好在他还有一章洛书，这个地方空间再暴戾，也无法撕裂他的洛书。
　　此刻莫无忌并没有将洛书拿出来，他反而开始运转炼体功法开始修炼肉身。
　　莫无忌之前并没有接触过炼体，他到了仙界后，一直想要寻找一个好的炼体功法，所以期间他研究过各种炼体功法，也专门去了解过什么是炼体。等到他得到了巫族的炼体功法后，他对炼体更是形成了一个完善的理解。
　　一般对修炼元神的修士而言，最弱的恰恰就是肉身。因为修士修炼元神，凝练法术，不修肉身，所以大多数修士的肉身都是最薄弱的。
　　修士也都知道肉身薄弱，才有了防御法宝的各种改进。其实再好的防御法宝，也无法比拟最强大的肉身。只是一个修士修炼元神已要花去无数的时间和资源，若是再修炼肉身的话，不要说功法弄不到，就算是能弄到功法，也没有那么多的时间和资源再去将肉身修炼一次。
　　根据莫无忌的了解，炼体有六大境界，分别为凡、真、灵、仙、神、圣，每一个层次又分为九个等级。
　　一般没有修炼过的，或者修炼普通世俗武道的，肉身基本上都是凡体。当踏入修真途，修炼到元丹境的时候，修士就算是从未炼体过，肉身强度也会达到真体，但也只有真体而已。哪怕修炼到地仙境，只要你不炼体，你元神再强，依然是真体。唯一的区别也许元丹境是真体一层，地仙境是真体九层。
　　只有渡过天仙雷劫，成为一个真正的天仙修士，肉身才会跟着强大起来，成为灵体。
　　很多修士哪怕飞升成仙人了，一辈子肉身也只是在灵体上徘徊，甚至还不到灵体，依然是真体徘徊。有部分修士，仙王雷劫极为强悍，他们哪怕不炼体，在晋级仙王后，肉身也跟着晋级到仙体。
　　在仙界的修士，仙体的肉身基本上到了极致。否则修炼到仙帝，没有秘法，没有专门的修炼，肉身也是在仙体境，甚至很难突破仙体七层。只有那些专门炼体的修士，才会突破仙体，晋级到更高的层次，神体。
　　修士的肉身，无论是哪一个层次，和同等级的炼体修士比起来，都是相差一截。一个修士的肉身随着修为提高而上升到了灵体一层，但和一个炼体让肉身到灵体一层的修士相比，身体强度那还是要差一些。
　　莫无忌没有练过体，但他开辟脉络的时候甚至比一般炼体修士还要艰苦。也正因为如此，他的肉身一直比普通的修士要高。
　　一般的玄仙中期修士，肉身强度是在灵体二层左右。莫无忌此时的肉身强度，至少是灵体四层。
　　通往潜龙渊的通道中有适合炼体的刮鳞漩涡刃芒，莫无忌自然想要借这里凝练自己的身体。他和别人不同，就算是失败了，他还有洛书可以救命。
　　之前莫无忌凝练肉身，完全是凭借身体和意志硬抗，现在他却有了炼体功法。
　　莫无忌的炼体功法来自巫族，他得到的巫族炼体功法，大部分都齐全。这个炼体功法并不适合莫无忌，莫无忌有一百零八条脉络，修炼功法和普通修士也大相径庭。
　　得到巫族的炼体功法后，莫无忌花了大量的时间，在启道络的帮助下，将炼体功法重新修改过。现在他的炼体功法也许不适合别人，但绝对是最适合他的。
　　修真界通往仙界潜龙渊的通道似乎根本就没有尽头，最开始的时候，莫无忌还时刻关注着是不是要到潜龙渊了。两个月后，莫无忌就彻底的沉浸在了炼体当中。
　　这个地方对身体的撕裂强度似乎越来越大，炼体反而是正合适。偶尔有危险的空间细微裂痕，会将莫无忌的身体撕成重伤，却无法威胁他的生命。莫无忌拥有生机络，只要没有在第一时间陨落，他就会自我调整过来。
　　……
　　仙界。
　　丹域，原本属于罗凌仙域，后来单独分离开来。丹域虽不属于一个单独的仙域，地域却是极为庞大，而且仙灵气的浓郁程度比一般的天帝仙城还要浓郁。这些都不是丹域最大的优势，丹域最大的优势是这里极适合仙灵草的生长。
　　有人专门统计过，整个仙界人为栽植的仙灵草，丹域几乎占据了一半。
　　丹道仙盟的总部，就在丹域。
　　今天是丹道仙盟的大日子，是丹道仙盟的盟主萧礼世出关的日子。
　　萧礼世，丹道仙盟唯一的两位八品丹帝之一，而且还是八品丹帝巅峰，唯一有机会晋级九品丹帝的存在。
　　这次萧礼世闭关千年，就是为了突破九品丹帝的桎梏。可以说如果萧礼世真的突破到了九品丹帝，那丹道仙盟在仙界的地位将再次提高一个层次，甚至在太上天，也将有丹道仙盟的一席之地。


第五百九十八章 必须要杀莫无忌
　　丹道仙盟仙灵气最浓郁的洞府自动开启，一名身穿灰袍的青年走了出来。这灰袍青年容貌略显秀气，身材并不健硕，却极为匀称。
　　“恭喜盟主出关！”这青年一出来，围在洞府外面的十数名丹道仙盟丹师和长老纷纷躬身施礼。
　　这青年正是丹道仙盟的盟主萧礼世，也是丹道仙盟丹道水平最高的一人。除此之外，他还是丹道仙盟的一名仙帝，而且还是仙帝后期。若不是他一心钻研丹道的话，以他的才情和资质，早就跨入大仙帝的行列。
　　萧礼世面容平静，神态也是淡然，浑身上下不见一点尘埃，整个人显得飘逸脱尘。若是不知道的人看见他的模样，绝对不会以为他刚刚闭关千年才出来，肯定是以为他刚刚从卧室走出来而已。
　　“有劳诸位在此迎久侯，我们去丹道大殿坐下详谈吧。”萧礼世一抬手，语气和煦地说道。
　　丹道仙盟的七品丹帝公羊学是一个丹痴，此刻他根本就来不及等到回丹道大殿，就急切的问道，“门主，你已冲破桎梏，晋级到了九品丹帝了吗？”
　　萧礼世长叹一声，“我闭关千年，每次要突破桎梏的时候，总是缺了那么一点点。也许这一点阻碍，就算是再过十万年我也不一定能够勘破。”
　　听到盟主闭关千年并没有晋级到九品丹帝，公羊学的神色也是失落起来。
　　萧礼世知道公羊学的秉性，他微微一笑，“公羊丹师，虽然我现在还没有办法晋级九品丹帝，但是我依然是仙界最强的丹师。通过这次闭关，我对丹道的理解更进一步。况且万年以内，我相信不会有九品丹帝出现。”
　　公羊学似乎完全没有在意萧礼世是丹道仙盟的盟主，他毫不犹豫的摇头说道，“这可不一定，那莫无忌应该百岁都不到，就是五品尊级丹王，更可怕的是他对提炼仙灵草的理解，竟然可以将碧榴仙草的精华提纯到接近十成。假以时日，恐怕他不用万年，就能跨入丹帝的行列。”
　　“莫无忌是谁？百岁不到的五品尊级仙丹王？他真能将碧榴仙草的精华提纯到接近十成？”萧礼世停下了脚步，语气惊异无比，一连问出几个问题。
　　作为一个即将晋级九品丹帝的炼丹师，萧礼世比谁都清楚，百岁之内的五品尊级仙丹王意味着什么。就算是他，不要说百岁之内成为五品仙丹王，百岁之内他连天仙都还遥遥无期。同时作为一个仙丹师，最困难的就是仙灵草精华提纯。碧榴仙草等级不高，难以提纯却是众所周知。这种仙灵草，他也无法提纯到接近十成。
　　若是真有这种人，这家伙炼丹的天赋要强悍到什么程度？不对，不单单是炼丹，他修炼的天赋也是一样强悍无边啊。
　　丹道仙盟的副盟主湖真羽急忙上前说道，“盟主，这件事说来话长，我们回去再说。”
　　萧礼世并没有看湖真羽，而是盯着公羊学说道，“这里全是我丹道仙盟的长老，如果真的有百岁之内的五品尊级丹王，那将来绝对是仙界丹道第一人。不，就算在修为上，也没有几个能超过他。”
　　在萧礼世看来，至少要在大乙仙境界才能炼制出五品的特等仙丹。他自然不知道莫无忌开辟脉络修炼一途，拥有一百零八条脉络，以没有灵根的凡躯修炼。甚至连丹道，都和常规丹道不同。
　　谁炼丹能够将仙灵草提纯到接近百分之百？莫无忌可以，谁炼丹又能用储神络炼？莫无忌可以。
　　公羊学对权力什么的完全不感兴趣，他在意的只是丹道。对他来说，莫无忌的信息就是丹道仙盟的长老，然后不小心陨落了，后来似乎又有了消息。仅此而已。
　　对于丹道仙盟和仑采大帝之间的各种交易，他是半点也不知道，也从未想过要知道。
　　萧礼世的这句话显然是说给湖真羽听的，他偏偏对着公羊学说。说完后，他才转向湖真羽，只是简单的两个字，“你说。”
　　湖真羽心里一个咯噔，他岂能不知道萧礼世盟主的意思？公羊学一心丹道，别的什么都不管，萧礼世自然清楚。既然如此，刚才盟主还这样说话，那就是对他严重的不满。
　　应该是萧礼世觉得事有轻重缓急，这种事情，他湖真羽居然说不急，还说来话长。
　　湖真羽不敢再废话，赶紧说道，“莫无忌对丹道的理解惊人，第一次进入丹道塔考核，就成为了四品尊级丹王，然后成了我丹道仙盟的长老，并且挂在尖角仙墟分部的实权长老……”
　　听到莫无忌已经是丹道仙盟的长老，萧礼世微微松了口气，他接下来的第一件事，就是要见到莫无忌。
　　可是湖真羽接下来的话让他的脸色越来越不好看，当他听到湖真羽说莫无忌陨落在凝魂仙琼池后，丹道仙盟和仑采大帝达成协议，竟然对莫无忌的身边人动手，萧礼世再也忍不住，一步上前，抬手就是一巴掌。
　　“啪！”湖真羽被萧礼世这一巴掌直接拍飞，数枚牙齿被打落在地。
　　就是湖真羽也知道，这是萧礼世手下留情，否则的话，一个仙帝后期要对他动手，哪里需要出手第二次？
　　“盟主，我真不知道他竟然没有死。”湖真羽在别人面前是一副仙风道骨的样子，但是在萧礼世面前，那是半点造次也不敢。
　　萧礼世叹道，“你不适合再做丹道仙盟的副盟主了，你以为我是因为莫无忌没有死才对你动手吗？我丹道仙盟之所以屹立在仙界无数年，就是因为所有丹道仙盟的人对我丹道仙盟都有一种认同感。可你做了什么？哪怕诸神塔的名额再珍贵，值得我丹道仙盟用无数年竖立起来的声誉去交换吗？
　　仑采大帝强又如何？我丹道仙盟从来都不是被别人威胁的。我丹道仙盟能成为仙界众人敬畏的所在，除了丹道，就是自己的实力，一个大帝还威胁不到我丹道仙盟。若是一个大帝也可以威胁到我丹道仙盟，我丹道仙盟也没有必要存在下去。
　　湖真羽，你知道你所做的决定，对我丹道仙盟的损害有多大？在莫无忌身边的人被杀的同时，丹道仙盟已经出现了裂痕。这个裂痕不是外界的，而是我丹道仙盟内部的。因为从仑采大帝对丹道仙盟已故长老身边人动手的时候，丹道仙盟的丹师和护法就清楚了一条，他们一旦出了事情，丹道仙盟再也不值得依靠。一个这样的组织，你让谁真心去效力？”
　　湖真羽对萧礼世说的话很是不以为然，他认为丹道仙盟的资源是仙界独一无二的。绝对不会因为这点小事，减弱丹道仙盟对仙界的掌控力和影响力。
　　虽然心里这样想，湖真羽依然恭谨地说道，“我必定会将莫无忌安全的接回仙界，再次恢复他丹道仙盟长老的身份。”
　　萧礼世又叹道，“将你提上来成为丹道仙盟的副盟主，的确是我做的最错一件事。那莫无忌我没有见过，一个百岁不到就能成为五品尊级丹王的人，你以为他和你一样没脑子？
　　如果仑采现在还没有动手，或者是还没有杀他身边的人，那你可以这样做，亡羊补牢不算晚。现在他身边的人都被杀了，我丹道仙盟就算是跪下请罪，那莫无忌也绝对不会就此原谅丹道仙盟的。他这样的天才，那绝对是心高气傲，不允许心里有尘埃存在的。这样的人，既然已经得罪了，那只有一条路可走。”
　　萧礼世后面的话没有说出来，所有的人都明白了是什么意思。丹道仙盟，必须要杀掉这个莫无忌。
　　对盟主的意思，大家都理解。莫无忌这样一个惊才艳艳的家伙，一旦成长起来，绝不是一般的人。
　　这种人如果不能交好，就不要得罪。一旦得罪了，那就只有一条路，必须抹杀掉。
　　萧礼世没有继续说莫无忌，他知道大家都明白他的意思。
　　湖真羽很是清楚，自己的这个副盟主恐怕保不住了。他心里暗叹一声，上前再次躬身说道，“真羽做事欠缺考虑，请盟主责罚。”
　　萧礼世淡淡说道，“那两个名额让出来给丹道仙盟最有潜力的人去，你卸掉副盟主的职位，专心去研究丹道吧。”
　　“是。”尽管心里很是不甘，湖真羽也只能同意。承受着一切责任弄来的两个名额，结果不但将他的副盟主位置送掉了，还无法去诸神塔。
　　有什么比这还郁闷和不甘心的？
　　……
　　十多道韧性十足的刃芒直接劈入莫无忌的骨骼，莫无忌迅速前进的身体突地慢了下来。
　　不等那刃芒撕裂骨骼，莫无忌生机络的生机已形成了周天。同一时间，炼体功法运转到了极致，那撕裂莫无忌骨骼的刃芒在炼体功法下，就好像化成了汩汩仙髓，开始再一次的改变莫无忌的身躯。
　　犹如爆竹一般的骨骼响声连绵而起，莫无忌没有半点犹豫的将亿年仙木髓浇到了自己的身体上。他的肉身强度也在这一波修炼之下，直接冲到了灵体九层才停了下来。


第五百九十九章 潜龙渊
　　莫无忌微微松了口气，他也停止了继续炼体。从异海底跨入虚空阵门已经有数年时间了。数年时间内，他能将灵体从四层修炼到九层，这算是逆天的速度。
　　以这里的环境，继续修炼下去，他也不可能晋级到仙体层次。一个是这里的环境还无法让他晋级到仙体，第二个晋级仙体，他还需要准备一些顶级的炼体仙灵草。
　　现在他的肉身到了灵体九层，这甚至比一般的仙王肉身还要强悍一些。要知道有些仙人在晋级仙王之后，肉身也只是在灵体徘徊。
　　“嘭！”强大的惯性力量将莫无忌带飞，撞在了坚硬的壁上停了下来，莫无忌灵体九层也被撞的差点散了架。
　　很快莫无忌就意识到，通往潜龙渊的这条通道应该是到头了。
　　他赶紧稳住了身体，随即神念就扫到了一个黑色的手环。莫无忌手抓住手环上，只是轻轻一拉，一阵阵嘎吱的响声传来。
　　尽管这响声并不大，可是在这安静的犹如死寂一般的空间中，这嘎吱的响声是如此刺耳。
　　莫无忌愈发担心，假如这个地方出去就是潜龙渊，那他弄出来如此大的动静，会不会被龙族发现？
　　嘎吱声音停下后，一扇只容一个人进出的单扇门出现在他的面前。莫无忌的神念观察了好一会，确认这扇门后没有什么危险，这才闪身而出。
　　一片漆黑涌来，跟着是浓郁到极点的仙灵气和龙气。
　　周围没有任何动静，也没有一条在这里潜修的龙族。莫无忌正想将神念延伸远一点查看一下，他惊异的发现自己进来的入口消失了。凭他的阵道水平，居然无法找到这个消失的入口是不是一个隐匿阵。
　　莫无忌心里感叹颜璃的母亲是如何发现这里有通往修真界通道的，这个通道简直是毫无痕迹可言。
　　尽管找不到痕迹，也知道自己可能不会再来，莫无忌还是在自己出来的位置做了一个小小的印记。
　　潜龙渊中除了龙气和仙灵气浓郁之外，到处都是一片漆黑，不但如此，神念也被限制在一定的范围内。
　　莫无忌担心这里有人，他没敢用神念随便乱扫，而是凝聚起了灵眼。
　　随着修为提升，莫无忌的灵眼愈发强悍。哪怕这里一片漆黑，神念也有限制，灵眼依然可以将这周围看的清清楚楚。
　　这里的确是一个深渊所在，方圆面积并不大，莫无忌的灵眼甚至可以看清楚整个范围。整个潜龙渊底部有五个角，方圆不到千米。在这五角的中间，是一个龙气翻滚的池子。池中不但龙气翻滚，其中的仙灵气更为浓郁。不过此刻这个池子里面空空的，并没有龙在其中修炼。
　　在池子的边缘，有一块石碑，石碑上刻着三个字，潜龙池。
　　莫无忌打量了数遍，也没有看到离开这个地方的通道。整个潜龙渊就好像一口井一般，而他现在就在井底。
　　莫无忌一步跨到了池子的中间，浓郁的仙灵气息裹了围过来，莫无忌差点忍不住要在这里修炼。他几乎可以肯定，如果他能在这里修炼一段时间，那他铁定能够跨进大乙仙。
　　好在莫无忌还记得自己在什么地方，这里是龙族最机密的所在，如果他敢在这里修炼，一旦被龙族发现，他就算是一个仙帝，想要走恐怕也不是那么简单的事情。
　　两个时辰后，莫无忌有些傻眼了。这里的确无法离开，潜龙渊周围光滑无比，根本就无法爬上去。而且潜龙渊中间有空间禁制和五行禁制，无论莫无忌是通过风遁术还是通过空间瞬移，都无法离开这个地方。
　　又是一天后，莫无忌彻底的死了心。进入潜龙渊后，他根本就走不出去。也许只有等别人来带他出去才行，可是他根本就不是龙族的人，一旦有人发现他出现在这里，不必要说带他了，第一恐怕就是要杀他。
　　回去也没有路，出去也没有路，莫无忌只能在这里修炼，等候机会。
　　没有办法出去，莫无忌倒是并不怪颜璃，他肯定颜璃也不知道这里的情况。当初颜璃离开潜龙渊，很有可能是幼年状态，甚至是被什么宝物裹住或者是她母亲亲自送他离开的。既然没有回来过，颜璃能知道这里的情况才是怪事。
　　莫无忌唯一能做的，就是在这周围布置了一个警示法阵，一旦有人进入潜龙渊，哪怕他在修炼当中，也会第一时间惊醒。这样的话，他可以找机会隐匿在一边，通过进来的人寻找出去的通道。
　　不管能不能出去，在潜龙渊修炼，绝对是最畅快的事情。
　　莫无忌根本就不需要利用丹药和仙晶，那无穷无尽的仙灵气在完全运转起来的一百零八条脉络中环绕不息。这些仙灵气被莫无忌转为修为，那龙气却在不断的淬炼着莫无忌的肉身，将他灵体九层的肉身淬炼的更是凝实和完美。
　　半年后，莫无忌整个人都和潜龙渊的仙灵气融合在了一起，完全没有了半点突兀。半年时间，莫无忌不知道吸收了多少仙灵气，但是潜龙渊的仙灵气没有半点减弱。整个潜龙渊的四壁就好像仙灵气发动机一般，每当潜龙渊的仙灵气有减弱，周围就会不断的渗透出来，迅速弥补了潜龙渊的仙灵气。
　　一年后，莫无忌周身骨骼似乎再一次在重组，一阵阵的咔咔声音让莫无忌并没有那种炼体的痛苦，反而充满了愉悦和舒适。
　　潜龙渊的龙气虽然没有让莫无忌的肉身变得更加强大，却让莫无忌的肉身变得更有潜力，这意味着他将来炼体的成就也会大大的提高。
　　在骨骼的咔咔声中，一道道滂湃的仙元直接贯穿了莫无忌所有的脉络，莫无忌的神念和仙元在这一刻有了实质性的突破。
　　短短一年时间，莫无忌就从玄仙中期晋级到了玄仙后期。晋级到了玄仙后期，莫无忌依然在疯狂的逆转不朽凡人诀修炼。
　　在莫无忌突破玄仙后期的瞬间，在他的头顶出现了一个若有若无的阶梯，只是莫无忌此刻疯狂修炼，完全没有注意到头顶的那个阶梯。
　　修炼中最不值钱的就是时间，又是一年时间过去，莫无忌甚至感应到了大乙仙境界的雷劫之时，他才豁然惊醒。
　　哪怕潜龙渊可以渡劫晋级大乙仙，莫无忌也不敢在这里渡劫。
　　莫无忌停止了修炼，不能渡劫晋级大乙仙，他继续修炼下去，已是没有任何意义。
　　一停止修炼，莫无忌就看见了头顶的那个若有若无的阶梯。
　　可以出去了？是谁放下了一个阶梯？莫无忌心里一惊。
　　很快莫无忌就冷静下来，他想到了一个可能，那就是在潜龙渊闭关，就必须要晋一级，才能有出去的机会。他从玄仙中期晋级到玄仙后期，也算是升了一级。
　　无论是神念还是灵眼看出去，都没有半点危险，莫无忌才小心的踏上了那个隐约的阶梯。
　　尽管是若有若无，阶梯却很是凝实。莫无忌踏上去后，并没有半点不稳的情况。
　　顺着阶梯一路爬上去，一个时辰后，莫无忌的神念扫到了出口所在，那似乎也是一块石板。还没等莫无忌仔细检查一下这个出口，一滴液体落下滴在了他的手背上。
　　这是血？很快莫无忌就确定，这的确是一滴血。莫无忌在潜龙渊修炼了两年时间，甚至用龙气淬炼过自己的肉身，他一看就这血，就知道这是龙血。
　　就好像链锁反应一般，这一滴血后面，跟着更多的血滴了下来。
　　“嗒、嗒、嗒……”血滴在莫无忌的手背上，让莫无忌有些担心起来，他将手移走，那滴下来的龙血直接落到了下方的潜龙池中。
　　莫无忌可不认为是龙族的子弟犯了错误，在被责罚。龙族也是仙界的顶尖大族之一，尽管数量没有人族多，可是龙族出身就象征着高贵的身份。
　　如此一个高贵的种族，绝对不会用这种手段责罚弟子。就算是要责罚，也不会让弟子的血滴落到潜龙渊里面来。
　　龙族这样的大族，潜龙渊这样的机密之地，更是不可能发生私自打斗的情况。
　　那唯一的可能就是龙族来了大敌，这大敌甚至打到了潜龙渊外面，在这里公然杀掉龙族子弟。
　　莫无忌停了下来，他不知道自己现在应该出去还是留下来。出去很有可能被堵个正着，龙族这种强大的种族都被人杀到了家里面。他一个小小的玄仙圆满，出去送菜都不够。
　　莫无忌又担心一旦进来的人发现了潜龙渊，他留在这里，很有可能是找死。
　　仅仅犹豫了一会，莫无忌就决定出去。躲在这里等着不是他的性格，别人既然打到了龙族，那潜龙渊这种有名的地方怎么会不来看看？
　　他的功法是不朽凡人诀，加上他本身就没有灵根和灵韵，一旦他隐匿在一处地方，就算是仙帝也不一定能发现他。
　　想到这里，莫无忌再上了几步，伸出手放在了石板上，他想要将那石板推开。莫无忌的手刚刚放到石板上，石板中间就有一道图案迅速的旋转起来，随后一道力量将莫无忌卷起。
　　这是单向传送阵门……
　　莫无忌刚刚想到这个单向传送阵门，他身上的力量就迅速消失。
　　“扑通！”莫无忌跌落在地，入眼的场景让他倒吸了一口冷气。


第六百章 龙族遗孤
　　他所处的位置是一个大殿，只是此刻空荡荡的大殿全部是血迹。一条条龙被斩杀在大殿中，甚至有些连龙筋、龙角都没有了。
　　血迹还未凝固，显然行凶的人离开时间并不长。
　　莫无忌的鞋子和衣服全部沾在血水之中，看了触目惊心。
　　好残忍的家伙，莫无忌也是倒吸一口冷气。恩怨仇杀他也见过，当初他灭掉了雷家和晏家，甚至在数年前还灭掉了蜃蒙山。但有必要将这里弄到如此血腥残忍吗？可见这个动手的家伙有些心理变态。这样的强者，就算是要杀灭龙族，也不需要弄的如此场景。
　　莫无忌小心的站起来，他的神念时刻在周围环绕着，却不敢延伸的太远，他怕自己的神念延伸太远会让强者察觉。
　　这个大殿很是空旷，莫无忌肯定进入潜龙渊的入口不在这里。因为他出来的地方是一个单向的传送门，所谓的单向传送门其实只是空间法阵将石壁一边的人和物传送到石壁的另外一边，而另外一边却不能再传送回来。
　　这种传送门建立起来后，石壁两边是无法用神念窥探的。血迹却可以通过石壁渗透过这个传送门，这也是为什么之前他能在潜龙渊中看见滴血。
　　无论如何，这里都不是久留之地。莫无忌正想迅速离开这里，两道人影突兀的从空中落下。
　　莫无忌第一时间就要祭出法宝，他很快就发现这两人对他并没有威胁。
　　进来的不过是两个小孩，一男一女，看起来齿红唇白，容貌甚是清秀。在两人的眉心处，似乎都有一个隐约的龙形印记。
　　莫无忌接触过颜璃，又刚刚在潜龙渊修炼出来，这两个小孩一过来，他就知道这是龙族的子弟。
　　“啊……”两人也在同一时间看见了莫无忌。
　　莫无忌正想解释这里的龙族成员不是他杀的，神念边缘就是一阵波动。
　　尽管莫无忌的神念并没有看见任何人，他也知道又有人来了。莫无忌赶紧收起神念，伸手一卷，将这两个小孩全部卷走，随后身形一闪没入了自己的不朽界。
　　不朽界化成了一粒尘埃落在了大殿的角落处，莫无忌的不朽界还没有彻底的完善，因为莫无忌修炼不朽凡人诀，他本身又是寻常凡人，并没有灵根，所以这粒尘埃根本就没有半点突兀之处。换句话说，这真的是一粒尘埃。除非有人和莫无忌一样，有灵眼这种逆天神通或者实力太过强大，才可以看出这粒细小尘埃的不同之处。
　　几乎是在莫无忌刚刚藏匿好的时候，一道人影就破门而入。
　　这是一名身穿黄衣的中年男子，鹰鼻阔嘴，手掌极大。
　　“咦！”来人的目光扫了一遍大殿后，惊咦了一声。又过了一会，他喃喃自语道，“明明是通往这个大殿的传送符，为什么不见了？难道这个大殿还有别的传送阵？不对，就算是有传送阵，也不可能这么快才是，空间也没有波动……”
　　黄衣男子很是不甘心的用神念扫了一遍又一遍，然后他似乎想起了什么，猛然转身迅速离去。
　　莫无忌感受到了对方的离去，这才再次挟裹着这两个童子从不朽界出来。
　　他出来的第一时间，就是拿出水晶球将之前的一切记忆起来。这种空间痕迹记忆，一旦时间长了，将会变得很是模糊，然后彻底消失。
　　好在那个离开的黄衣男子也没有想到还有人会记忆空间影像，走的时候，并没有对他出现的空间做痕迹扫除。
　　等莫无忌将水晶球记忆好了，那女童才拉着男童躬身施礼道，“多谢前辈刚才救了我们。”
　　莫无忌疑惑的问道，“你怎么知道我和那些人不是一伙的？”
　　女童再次说道，“前辈身上没有杀机，而且我龙族的大部分弟子被杀，我都看见了，是一个黄衣人和一个金衣人做的。”
　　“大哥，你刚才带我们躲到什么地方的？为什么进来的那个黄衣人没有看见？”男童年龄较小，一开口就询问莫无忌的秘密。
　　莫无忌当然不会告诉他们不朽界的存在，之前他带两人进入不朽界的时候，已做了阻拦，他们最多只能感受到躲在一个角落处，至于这个角落是哪里，却不清楚。
　　“我会一些不错的隐匿术，这才躲过了那个家伙。对了，这是谁啊，居然如此狠辣，这是要将龙族斩草除根吗？”莫无忌顺口问道。
　　女童摇了摇头，“我们也不知道，我们出来的时候，我龙族的很多强者都被人斩杀了。他们是一时间没有顾忌到我们两个，这才被我们借助符箓逃到了这里。”
　　莫无忌这才想起问道，“为何你们是人身？你们不是龙族弟子吗？”
　　女童答道，“我们修炼的是龙族另外一种道法，刚刚出生就要用仙丹化为人形。这种仙丹极为珍贵，所以我们龙族幼年化形的并不是很多。大多数龙族都是晋级到了仙王之后，这才开始化形。”
　　这两个幼龙能够在小小年龄化形，可见他们的地位很高。地位再高，莫无忌却是不感兴趣。龙族是一个顶级强族，被人如此斩杀，肯定有原因。对这些莫无忌都不是很关心，他刚才也只是随口一问，现在他自己的事情都多如牛毛。
　　似乎感受到莫无忌对他们并不是很感兴趣，那女童见机地说道，“前辈，我叫敖桑紫，这是我堂弟敖瑕。龙族遭遇大难，还请前辈出手相救。”
　　莫无忌摇了摇头说道，“桑紫，你应该知道，我也是不小心才误入到这里。我自己的修为才玄仙，如何能够帮你龙族。我刚才救了你们两个，已算是冒着小命的危险。”
　　敖桑紫连忙说道，“前辈误会了，我并不是要前辈出手帮助龙族，而是想请前辈将我们姐弟带出这个地方……”
　　莫无忌顿时为难起来，不是他不愿意出手帮忙。他也受了龙族的一些好处，从玄仙中期到了玄仙圆满，甚至还通过龙气淬炼了肉身。
　　可他真的是帮不到忙啊，现在他自己都还在危险当中。
　　“前辈，我知道有一个秘密的出口，只是我们的修为太低，无法通过那个地方离开……”敖桑紫听到莫无忌的话，连忙说道。
　　她和敖瑕的修为都还不到天仙境界，修为的确是太低了一些。
　　“在哪里？”莫无忌急切的问道。
　　敖桑紫脸上现出难色，莫无忌一看敖桑紫的难色，哪里还能顾得上好意思不好意思，赶紧说道，“你放心，我真的是不小心来到这里，绝对不会将龙族的秘密说出去。”
　　敖桑紫赶紧说道，“不是的，前辈。那个地方只能让我龙族的人离开，前辈不是龙族，只能帮助我们离开，而无法和我们一起离开。”
　　莫无忌听到这话，犹如一盆冷声浇下，从头凉到脚。他一样迫切需要离开这里，他怀疑那些灭掉龙族的强者不会就这么算了，最后甚至要将这个地方全毁去。尽管他有洛书，可是洛书这种东西能在仙界拿出来吗？那是找死。
　　“不过那个地方已离开了龙族的中心地带，前辈将我们姐弟两人送走后，也可以独自离开。只是我们姐弟通过传送阵离开，前辈只能从西堑海离开……”
　　莫无忌不等敖桑紫将话说完，就直接说道，“没有问题，你赶紧带我过去。我保证将你们两人送走，然后再离开。”
　　“多谢前辈。”女童匆忙走到大殿最北边的一块地砖上，然后再次抓出一符箓，口中念了数句禁语，又打了几个手诀。
　　一道隐隐约约的裂痕出现在敖桑紫的身前，敖桑紫冲着莫无忌说道，“前辈，你带我们姐弟从这里离开。”
　　莫无忌早就等着敖桑紫的话，敖桑紫一开口，他就直接冲了过去，带着敖桑紫和敖瑕钻了进去。片刻后，那道裂痕换换消失。
　　三人刚刚离开没有多久，一阵阵轰鸣就在大殿四周响起。
　　在被传送走的瞬间，莫无忌心里突然一松，那种危险的预感似乎消失不见了。
　　传送终点是一个方圆只有五米不到的小石屋，石屋的一角有一枚戒指。石屋的中间的确有一个传送阵，石屋的角落处还有一个波纹形状的阵门通道。
　　敖桑紫虽然年龄很小，做事却极为老练，她直接走过去，将戒指拿着起到莫无忌面前说道，“前辈，这是我龙族逃难时候预留下的一枚戒指，就送给前辈。因为这个传送阵需要玄仙以上才可以开启，我姐弟两人只想请前辈开启传送阵，将我们送走。到时候前辈从屋角的阵门出去就可以了。”
　　莫无忌知道这个戒指中的好东西肯定不少，他没打算要这个戒指，随手将戒指推还给敖桑紫说道，“我们算是互相帮助，没有你带路，我也来不到这里。这戒指既然是你龙族遗留下来的，你就收在身边吧。”
　　“多谢前辈。”敖桑紫比一般的同龄人成熟，毕竟还是一个小孩，不懂得第二次赠送，好在莫无忌是真的不想要这个戒指。她听到莫无忌拒绝，赶紧就将戒指收起来感谢了一句。


第六百零一章 大乙
　　“前辈，你之前录的那个水晶球，能不能复制一份给我？”敖瑕忍不住说道，他听姐姐叫前辈，也不敢继续叫大哥。
　　莫无忌直接将那水晶球复制了两份，一份给敖瑕，一份给了敖桑紫，“我叫莫无忌，以后叫我大哥就行，我也不是什么前辈。你们赶紧进传送阵吧，我将传送阵开启后，我也要走了。”
　　莫无忌没有询问这姐弟两人要去什么地方，他现在自己的都是自顾不暇。
　　传送阵启动很简单，甚至连仙晶也不需要拿出一块，莫无忌就轻松启动了这个传送阵。
　　送走敖桑紫和敖瑕，莫无忌片刻也没有停留，直接从那波纹形状的阵门冲了出去。
　　带走敖桑紫和敖瑕的传送阵是建立在海底隐秘处的，莫无忌穿过的这个阵门显然也是一个传送阵门，不过这个传送阵门是将莫无忌从海底传送到了海面。
　　莫无忌刚刚出海面，还没有来得及查看这附近的情况，一道凌厉的杀机就席卷了过来。
　　好在莫无忌随时随刻都在戒备着，这杀机一过来，莫无忌的领域狂卷出去，同时一拳轰出。
　　“嘭！”两道仙元轰击在一起，将海水卷起数十丈高的漩涡。哪怕莫无忌反应迅速，及时抵挡，也无法完全阻拦这狂暴的仙元冲击。
　　莫无忌挡住了大部分的力量，残余的仙元依然化成了撕裂骨骼和脉络的强大力量轰在莫无忌的胸口，莫无忌张口就是一道鲜血喷出。
　　“住手！不是你想的那样，我和龙族没有任何瓜葛，我还救了龙族的人……”莫无忌急忙叫道，他几乎是在最短的时间内将这句话说完。
　　这对他动手的是一个年轻女子，美目英武，莫无忌一看就知道这女子是一个龙族子弟。
　　因为对方是龙族，莫无忌才在瞬间就明白了是怎么回事，他刚刚从西堑海底出来，身上全是龙血，对方显然以为他杀了龙族子弟。更重要的是，这个女子很有可能是大罗仙后期强者，莫无忌根本就不是人家的对手。
　　只是这个大罗仙龙族女子哪里肯听莫无忌的话住手，她不但没有住手，反而祭出了法宝，周身鼓动出来了更狂暴的杀机。
　　莫无忌知道要讲道理是不成了，有时候讲道理是建立在实力的基础上，他没有实力，就连讲道理的机会都没有。
　　眼看对方再次扑了过来，莫无忌直接发动了空间瞬移，同时施展风遁术，以最短的时间内从原处消失。再讲道理，他小命也要留在这里。
　　莫无忌的风遁术极为强悍，仅仅半天时间，就将那女子丢下。
　　停下来的莫无忌赶紧更换了一套赶紧的衣服，他心里也有些懊恼，他应该第一时间换一套衣服的。
　　结果他救了两个龙族子弟，还被龙族当成了仇人追杀。实力低果然就不是人，必须要找地方渡劫晋级大乙仙。
　　……
　　一天后，莫无忌停在了一个漂浮的冰山上。他在西堑海迷失了方向，最后只能先选择一个冰山渡劫。
　　莫无忌本来就到了玄仙圆满，此刻仅仅一枚大乙真丹就引来了大乙仙雷劫。
　　犹如泼墨一般的雷弧轰然而下，当那连绵不绝的粗大雷弧轰在莫无忌身上的时候，莫无忌才真正的体会到了炼体的好处。
　　若他现在还不是灵体九层的炼体者，面对这种狂暴的雷劫，哪怕他可以吸收雷源，也无法避免重创。就和当初开辟不朽界，或者是晋级金仙一般，在雷劫后重伤然后觅地疗伤。
　　此刻他根本就不需要急着冲击大乙仙，而是任凭那连绵不绝的粗大雷弧不断落在身上，他自顾吸收雷源。
　　当接连五波雷劫弧之后，莫无忌的仙元自然而然就轰开了大乙仙禁锢，随着识海疯狂扩展，仙元犹如溪流汇河一般的凝聚，莫无忌的实力正式跨入大乙仙。
　　莫无忌刚刚晋级大乙仙，那雷弧就猛然的弱了下来，甚至还有一波仙灵云霞落下，修复莫无忌几乎没有受伤的肉身。
　　五天后，莫无忌直接从海面上站起，他脚下的冰山早已被雷劫弧轰成了碎渣。
　　渡过雷劫，他不但是实力晋级到了大乙仙，炼体也是更近一步。只是莫无忌清楚，如果不使用顶级的天材地宝，他很难在晋级仙王之前将肉身淬炼到仙体。
　　修为到了大乙仙，莫无忌自然想要让自己的肉身也达到仙体。如果不炼体，想要让肉身达到仙体，至少要到仙王境界。跨入仙王境界还不知道有多久，莫无忌可不愿意等下去。
　　配合炼体跨入仙体，最好的仙灵草是虚空涅槃根。虚空涅槃根太过珍贵，这可是超越了九级的仙灵草。这种仙灵草不但可以帮助修士炼体，让炼体者最完美的跨入仙体，而且这种仙灵草还能塑体。一般失去肉身的修士，用虚空涅槃根塑体，比别的仙灵草要好很多。
　　除了虚空涅槃根之外，还有就是不灭圣竹。不灭圣竹同样可以帮助炼体修士晋级到仙体，一样是万金难求，因为这是真正的九级仙灵草。
　　莫无忌身上恰好就有三株不灭圣竹，这是他在蕴仙仙谷得到的。这种不灭圣竹不但可以帮助炼体修士冲击仙体，还可以炼制不灭道丹。若是找不到虚空涅槃根，莫无忌就准备用不灭圣竹跨入仙体。
　　一道电光一般的影子从莫无忌的神念间划过，打断了莫无忌的思绪，他迅速祭出自己的飞梭追了过去。
　　在西堑海莫无忌早已迷失了方向，现在好不容易看见了人迹，他自然不会错过。
　　莫无忌的飞梭是七品仙器，比起刚刚过去的那个飞行法宝要快出很多，短短一炷香时间，那艘飞船就出现在了莫无忌的目光中。
　　似乎感受到莫无忌的追赶，那艘飞船更是加快了速度。只是那飞船的速度再快，也无法和莫无忌的飞梭相比。那飞船看无法逃离莫无忌的追赶，索性停了下来。
　　“这位朋友为何要追我的飞船？”飞船上有三人，一个满脸胡须的中年男子。一名略带几分姿色的女子，还有一名身材极为高大健壮的青年。此时说话的是那名中年男子，他看见莫无忌走出飞梭，明显的松了口气。显然是看出来了莫无忌的修为不会比他们更高。
　　论起修为，莫无忌的确没有那满脸胡须的中年男子高，莫无忌刚刚晋级大乙仙，尽管他的修为凝实，只是他周身灵韵不显，没有什么特别之处，整个人看起来就是一个寻常修士。
　　“莫无忌见过几位道友，我在西堑海迷失了方向，想要向几位询问一下方位。”莫无忌极为客气的一抱拳说道。
　　在莫无忌看来，那满脸胡须的中年男子应该是在大至仙中期，而那女子和健壮青年应该都是大乙仙后期。
　　迷失了方向？中年男子和另外两人互相看了一眼，这才不动声色的打量莫无忌。
　　一个能到西堑海深处的修士，说自己迷失了方向又谁信啊。西堑海的确大，不过还不至于大到让一个仙人迷失方向。西堑海的海图普通到任何一个低级店阁都可以购买到，在西堑海只有被杀，或者是被妖兽吞噬掉，唯一不存在的就是迷失方向。
　　就算是要迷失方向，也不会在西堑海，而是穿过西堑海进入大荒海域。相比起大荒海域，西堑海不过是一个小不点而已。若莫无忌在大荒海域说这句话，那还有可信之处。
　　要不是莫无忌的飞梭上似乎没有别的人，这满脸胡须的中年男子还以为莫无忌是追杀他们的人。
　　“我这里有海图，如果道友需要的话，可以自行刻录一份下来。”胡须男子取出一个水晶球丢给莫无忌。
　　“多谢。”莫无忌赶紧接过水晶球，也抓出一个水晶球迅速将这个水晶球内的海图信息全部刻录下来。
　　他刚刚将水晶球海图丢给那满脸胡须的中年男子，就听到一声哈哈大笑，“三个蝼蚁居然让我追了几天时间，我就猜到你们要去平安角，果然不出我所料，今天我看你们三人还如何逃出我的琉璃刀！”
　　话音落下，一名身穿紫袍的少年踏空而来，直接落在了那中年男子和莫无忌的中间。
　　那中年男子脸色一变，立即退后一步，距离莫无忌更远了一些，他怀疑莫无忌也是追杀他们的，之前不过是借口将他们留下来而已。
　　莫无忌也明白过来，难怪之前这满脸胡须的中年男子要控制飞船加速逃，原来是被人追杀。这个紫袍少年估计都有大罗仙修为了，他们三人加起来应该也不是对手。
　　无论如何，这件事是自己引起，假如不是自己中途拦住，人家说不定早就走了。
　　想都这里，莫无忌上前对那紫袍少年抱拳说道，“这位道友，刚才因为我的缘故，让这三位朋友被阻拦下来。如果在这里出了什么事情，我心难安。要不让这三位朋友先走一段时间，你再追赶？”
　　“你算是什么东西？也敢管本仙的事情……咦，你这个飞梭不错啊……”紫袍少年骂了一句，他的目光就落在了莫无忌的飞梭上。


第六百零二章 莫无忌的刀道
　　莫无忌心里冷笑，一个大罗仙初期，他还真不惧。修为比他高有什么用？要实力比他高才行。这紫袍少年神念的确强横，不过莫无忌不认为他比自己更强。他敢站在这里拦住对方，就是不惧对方是大罗仙。
　　他晋级大乙仙后，心里还真想找一个大罗仙试试刀，眼前这个紫袍少年正合适。若不是他的秉性，他刚才就直接让自己拦住的那三人先走了。不管如何，他不想因为自己的缘故连累了这三人的小命，这不是他的原则。
　　“将飞梭留下，自己去掉一条胳膊然后滚。”紫袍少年冷冷地说道。
　　他眼中的杀机让莫无忌很清楚，就算是他按照紫袍少年的说法去做，对方也不会让他滚的。
　　莫无忌这次连话都懒得说了，手一张，长刀祭出，同时一道刀芒席卷了出去。
　　迟早要动手，何必废话？
　　刀芒炸裂而出，化成了漫天的细沙，这些细沙很快就凝聚成了大漠。
　　看见莫无忌这一刀劈出，紫袍少年眼睛一眯，仅仅是莫无忌的刀势，他就知道对方的实力远不是盖光移三人可以相比。
　　这一刀带出了一片大漠，脚下的西堑海消失的无影无踪，有的只有漫无边际的狂杀席卷。
　　大漠中的每一粒沙石都是充满了杀气，这些杀气凝聚在一起。
　　紫袍少年凝重起来，周身仙元翻滚，大罗仙领域犹如波涛一边一浪接着一浪的拍向了莫无忌。
　　跟着他同样抓出了一柄长刀，长刀一抖化成万千琉璃光彩笼罩住了莫无忌的一片大漠。
　　莫无忌的刀道神通的确是厉害，在紫袍少年看来，莫无忌的修为应该还没有他高。只要修为没有他高，他的领域就可以碾压莫无忌的领域。他的琉璃刀将会告诉莫无忌，什么才是真正的刀道。
　　“轰！”两人的领域轰在一起，紫袍少年的浪涛领域遇见的不是高堤大坝，而是一个个如黑洞一般的漩涡。无论他领域卷起的浪涛有多高，也无论他领域卷出的浪涛有多少层，这些领域浪涛尽皆被莫无忌的漩涡领域卷走，涓滴不剩。
　　紫袍少年心里一沉，仅仅是领域对撞，他就明白过来。莫无忌的实力绝对不在他之下，如果加上另外几个人，他今天居然落在下风。
　　此刻领域被压制，他只能凭借自己的刀道和莫无忌硬抗。
　　紫袍少年肯定莫无忌不到大罗仙，一个修为不到大罗仙的修士居然能正面硬抗住自己，这要是传出去了，他万坪还要不要脸了？
　　“轰轰轰！”琉璃刀的万千琉璃光彩和莫无忌的大漠杀意再一次撞击在一起，大漠中的杀气溃散，大漠却愈发延伸出去。同样的，那万千的琉璃光彩也消失不见。
　　“琉璃杀！”紫袍少年脸上杀气弥漫，哪怕他的领域和第一次对决没有占据半点上风，他依然不后退，反而扑向了莫无忌。
　　一道炫目的杀意刀芒在大海上空突兀出现，炫目的光芒中带着一种独特的气息和刀意。这一刻，无论是莫无忌的神念，还是莫无忌的目光，都被这炫目的刀意光芒禁锢住，他无法感知到周围的一切事物。
　　远处观战的三人甚至陷入了这种美丽夺目的光芒之中，他们从未见过如此漂亮的光芒，不，应该是他们从未见过如此漂亮的刀光，就好像最美的琉璃一般。
　　等他们反应过来，这不是琉璃，而是琉璃杀的时候，他们的双目和神念再也看不到任何东西。
　　莫无忌不是他们，他在看不见的时候，他索性闭上了眼睛，这一刻，他甚至连灵眼都没有开启。哪怕他知道灵眼开启后，他可以看清楚眼前的一切，不过对莫无忌来说，他不需要。
　　手中的灰色长刀第二次劈出，他领悟的第二刀，长河！
　　当初对战晋翼人的时候，他第二刀没有施展出来，现在他不是当初，他是一个真正的大乙仙修士。一个开辟了脉络修炼先河的大乙仙修士。
　　在紫袍少年的琉璃刀芒下，莫无忌的大漠终于彻底的溃散开来，但同一时间，一道璀璨的银河迎向了紫袍少年的琉璃刀芒。
　　飞流直下三千尺，疑似银河落九天！
　　这一刻，莫无忌的这一刀长河，就是那从九天落下的银河，这道银河恍如天外而来，将那炫目的琉璃刀芒也直接吞没掉。
　　美丽、悲壮、澎湃、还有几分嚣张……
　　这是莫无忌第一次真正施展出来长河，但是长河给他的震撼，比他之前的预想要强烈了十倍都不止。
　　他这一刀最多不过是领悟到了长河的皮毛而已，一个皮毛的刀道神通就如此宏浩壮大，若是等他完全领悟了长河，就算是仙王，他现在也敢硬拼一刀。
　　也许那时错觉，就是这种错觉让莫无极雄心万丈，有一种一往无前的气势和胸怀。
　　如果说之前，他只是觉得紫袍少年仅仅是修为比他高，实力并不会比他强。那现在莫无忌已经有足够的信心击败紫袍少年，无论这种信心和他的实力是不是匹配，莫无忌此刻的感觉都到了一种极致。
　　“锵！”明明是刀芒的气势轰在一起，却发出一种几乎撕裂空间的金铁交鸣之音。
　　尽管空间稳固，不会因为两人的打斗出现裂痕，远处观战的三人依然感受到了周围空间的剧烈颤动。
　　“噗！”一道隐约的血光炸开，紫袍少年感觉到自己的琉璃刀杀瞬息间消融一空，随即一种极度的空虚感觉涌来，眉心微微一凉，他跟着就疯狂的后撤。
　　莫无忌一样的不好受，他的长河明明要高出对方的琉璃杀几个档次，可因为他的修为不足，长河的领悟还在初始，在这一次撞击之中，他有一种有力无法施展出去的感觉。
　　长河明明还有余力，却无法给对方造成致命的伤害。
　　不但如此，他的手到此时还在微微颤抖。让他无法继续施展第三刀，落日。
　　莫无忌深深的吸了口气，他肯定如果他刚才能继续施展出落日，这紫袍少年无论如何也走不掉，将在他这一刀下直接陨落。不，不用施展出落日，只要他的长河可以施展完全，刚才那一刀就不是在紫袍少年的眉心劈出一道血痕，而是直接将对方劈成两半。
　　“你很强，可你知道我是谁吗？”紫袍少年收起了傲气，他眉心淡淡的血痕已然消失不见。
　　他知道哪怕莫无忌的实力不如他，他也无法留下莫无忌。不要说留下莫无忌，就是战败莫无忌恐怕也不大可能。刚才眉心那一道浅浅的血痕，就说明了问题。眼前这个青年的刀道比他要强的多，假如不是修为不如自己，那今天要逃命的是他万坪。
　　莫无忌淡淡一笑，没有理睬眼前的紫袍少年，而是低头看了看手中的灰色长刀。
　　说心里话，他这把刀有些落后了。刚才他没有占据绝对的上风，和手中的刀也有关系。他的刀，等级相对于他的神通来说，太低了一些。
　　“你们三个怎么还没有走？”莫无忌注意到了旁观的三人。
　　那满脸胡须的中年男子赶紧上前对莫无忌躬身一施礼，“朋友为我们三人出手，我们如果就这样走了，哪里还能算人？就算是我们不敌，我们也要等朋友离开后才离开。”
　　明知道自己不是这紫袍少年的对手，还说出这样的话来，倒是让莫无忌有些另眼相看了。
　　见莫无忌理都懒得理睬自己，紫袍少年心里大怒，奈何莫无忌根本就不惧他，他只好强压住内心的怒火，再说道，“本仙万坪，来自零天仙域的大浩仙门。朋友，你确定要和我大浩仙门作对吗？”
　　莫无忌不听大浩仙门还好，一听到大浩仙门，他心里顿时起了杀机。
　　大浩仙门的拜赤天是他杀掉的，在永璎仙域丹药道大比的时候，他被万樊追杀，差点落在了对方的手中。或者说，如果不是他有飞梭和有点本事，他已被万樊杀了。
　　大浩仙门又如何？想要杀他莫无忌，那就要偿还。
　　“朋友，大浩仙门的太上长老金雨生是仙帝后期的强者。还有大浩仙门的宗主万樊是万坪的叔伯，听说是仙尊圆满，即将跨入仙帝的强者。”那满脸胡须的中年男子赶紧传音给莫无忌。
　　莫无忌盯着万坪，心说真是找死啊，今天无论如何，也要将这家伙杀掉。
　　想到这里，他传音给那满脸胡须的中年男子说道，“等会我动手的时候，你们三个也跟着出手帮我拖住这家伙。当然，若是你们不敢得罪大浩仙门，那就先请吧，我一个人留在这里就行。”
　　那满脸胡须的中年男子哈哈一笑，“不要说朋友是为了我们三个留下来的，就算不是，对付大浩仙门的人，我盖光移何惧之有？钨念、姬才，一起上！”
　　说完他居然不等莫无忌，先行冲向了万坪。
　　莫无忌心里更是欣赏，这家伙不但聪明而且果断。很显然他知道自己要杀人灭口，索性冲在了前面。准备杀掉万坪的莫无忌自然不会让这三人去送死，他直接越过了空间的距离，又是一刀劈出。


第六百零三章 平安角
　　万坪脸色一变，其余三人他根本就不在意，他紧张的是莫无忌的那一刀长河。要莫无忌再来一刀长河的话，他很有可能落在下风，然后被人围殴。
　　若不是盖光移身上的东西对他太重要，他说不定都遁走了。好在万坪很快就发现了莫无忌这一刀并不是长河，只是非常寻常的一刀。他手中的琉璃刀也再次卷起，领域直接裹向了另外三人。
　　“轰！”莫无忌的刀光裂开，漫天都是万坪的琉璃刀光。
　　万坪心里一喜，他发现自己应该高估了莫无忌，莫无忌似乎只有两刀，这第三刀立即就原形毕露。
　　“咔！”莫无忌刀光裂开后，琉璃刀芒全部轰在了莫无忌的领域当中。哪怕莫无忌的领域再强，此刻也无法阻拦万坪的琉璃刀光。
　　在所有的人看来，这个时候，莫无忌只能后退，而且退的越快越好，否则的话，莫无忌将被万坪彻底束缚住。
　　那满脸胡须的中年男子显然也看出来了莫无忌的不妙，一旦莫无忌被击退，那他们将成为万坪刀下的靶子。这个时候，他们最好的选择也是快点退走。只是这中年男子很清楚，一旦他退走，莫无忌很有可能会被万坪的琉璃刀芒重创。
　　他盖光移做事从来都是凭借本性，这个时候退走那是联手对敌的背叛。更何况一旦他退走，这个出手帮助他们的青年被万坪重创，他们一样是逃不走。
　　想到这里，他不但没有退走，手中的法宝更是聚集起了全部的仙元轰向了万坪。
　　莫无忌自然也清楚这种境况，对这个盖光移的决定他倒是很欣赏，这是一个光明磊落的家伙，至少没有趁机逃走，让他背锅。
　　莫无忌既然选择了要杀掉万坪，岂能这样被轰伤退走？他不但没有退走，反而再次上前一步，整个人就好像送到琉璃刀下一般，然后一拳轰出。
　　一个突兀的灰色阴阳太极印记出现在拳头之前，这个印记迅速扩张，形成了一片灰色的气息。
　　死亡的气息充彻了这片海域，这一刻，时空尽皆被死亡填满，莫无忌双目紧闭，脸色苍白。无穷无尽的仙元、神念和生机被这一拳抽走。
　　这一刻不要说是首当其冲的万坪，和莫无忌联手的另外三人也是心里一凉，一种死亡涌上他们的心头，三人的内心深处充满了绝望。
　　不对，这死亡当中还有一线生机，可是那一线生机却如此难以捕捉，距离他们如此遥远。
　　“这是什么拳？”万坪完全忘记了他的琉璃刀劈在了莫无忌的身上，仅仅在莫无忌身上带走了些许的血痕，他只是惊恐的看着束缚住他的这一拳。
　　这一拳有生，哪怕近在咫尺，那生机对万坪来说也是远在天涯。更多的是这一拳中的死，拳还没有完全爆发开，万坪已感受到了死亡的召唤。
　　莫无忌的脸色愈发灰白，他有生机络，面对大罗仙初期的万坪施展这一拳，也是有些支撑不住。
　　“生死轮！你很荣幸，让我用这一拳送你下地狱。”莫无忌的声音有些沙哑，就和他那一拳一般，毫无生机。
　　万坪想要努力祭出琉璃刀，那种死亡的气息太过压抑，他的气势完全被这种死亡气息压抑住，根本就祭不出这一刀。
　　“不，你不能杀我……”万坪的眼里终于充满了惊惧和慌乱，也许这个眼神配合他犹如少年的身体才更加适合。
　　“你不是我杀的第一个大浩仙门弟子，也不是最后一个，去吧，不用牵挂……嘭！”
　　莫无忌的话音落下，生死轮印在了万坪的身体上，万坪的眼光暗淡下来，他的身体瞬息间就被灰色充彻，死亡的气息在短短时间就剥夺走了他的生机气息。
　　“噗！”血肉炸开，莫无忌抬手抓起一枚戒指，万坪已经是神魂俱灭。至于他的琉璃刀，直接跌落进了西堑海，莫无忌连捡都懒得捡。
　　这一刻他自己同样是接近油尽灯枯的局面，若不是他有生机络，这种生死轮他还真不敢随便施展。
　　生机络的汩汩生机迅速的滋润了莫无忌的全身，周围的生机也迅速的被生机络卷来，滋润着莫无忌的身体。
　　莫无忌灰败的脸和干涸的仙元、神念，在短短的时间内就迅速的恢复。他依然没有动，万坪的实力不低，他为了不让万坪走掉，消耗有些大。
　　盖光移三人呆呆的看着闭着眼睛站立在空中的莫无忌，良久都无法说出一个字来。
　　之前他们以为莫无忌必定要重创，结果风云突变，眼前这个青年仅仅是一拳，就将大罗仙初期的万坪轰杀。这一拳的可怕他们同样清楚，因为他们也感受到了这一拳中的死亡气息。
　　换句话说，如果这一拳是轰向他们的，他们没有一个人能够幸免。一个人能一拳轰出这种死亡气息的，这个人有多可怕。三人看向莫无忌的目光，多了一种敬畏。
　　足足过了半炷香时间，莫无忌才睁开两人眼睛，同时看向了还未离开的盖光移三人。
　　“多谢朋友出手相救之恩，若不是朋友出手，我们三个迟早会被万坪追上。”盖光移见莫无忌停止了疗伤，立即抱拳说道。
　　莫无忌笑了笑，“大家是互相帮助，没有你们牵扯，万坪有可能走掉了。我叫莫无忌，还未请教三位怎么称呼。”
　　莫无忌刚才的话并不是客气，他和万坪对决，另外三人围住万坪，万坪十成的手段也只能施展出七成来。他本来就不会比万坪差，现在万坪不能全力施展，而他却是施展出最强的杀手锏生死轮，斩杀万坪并不稀奇。
　　满脸胡须的中年男子连忙说道，“我叫盖光移。”
　　说完他又指着那名有几分姿色的女子说道，“这是钨念，站在钨念身边的大个子是姬柴。”
　　姬柴的确是一个大个子，足足有两米多高，而且长的极为健硕。
　　有盖光移介绍。钨念和姬柴也赶紧上前对莫无忌抱拳感谢。
　　“之前我听万坪说三位要去平安角，那平安角在哪里？距离陆地很近吗？”莫无忌进入仙界时间本来就不长，加上他很快就被卷离仙界，所以对仙界并不熟悉。
　　“莫兄不知道平安角？”盖光移更是惊诧，莫无忌不知道平安角甚至比莫无忌在西堑海迷失方向更让他不敢相信。
　　莫无忌连忙说道，“我飞升仙界后，就一直在闭关当中，所以对这里并不是很熟悉。”
　　无论莫无忌的说法是真是假，盖光移都没有再问，而是慎重地说道，“莫兄，那万坪可是大浩仙门的重要人物，若莫兄并不是大宗门的弟子，我建议莫兄和我们一起去平安角。”
　　“愿闻其详。”莫无忌抱拳。
　　盖光移继续说道，“平安角是一个不允许打斗的地方，这个地方就算是有任何恩怨也不能动手。只要你没有得罪仙帝，你到了平安角，都是平安的，没有人敢对你动手。”
　　“若是我得罪了仙帝呢？”莫无忌心说，他还真的得罪了仙帝。尽管他也不知道是如何得罪仑采仙帝的，但是仑采仙帝杀了他的人，这件事就没有结束。
　　盖光移不知道莫无忌得罪过仑采仙帝，他想到了之前莫无忌杀掉万坪的事情。万坪是大浩仙门的顶级天才，大浩仙门可是有仙帝存在的，莫无忌说得罪了仙帝，也没说错。
　　“如果得罪了仙帝，那只能去平安角的平安楼。平安楼相当于一个仙息楼，主人叫卓平安。只要到了平安楼，就等于在他的庇护之下，任何人若是在平安楼动手，只有一个字，死。无数年来，平安楼不知道庇护了多少被追杀的修士。
　　因为平安楼的存在，平安角也就慢慢的形成。后来形成了一个规矩，只要到了平安角，那就不允许再追杀。当然，这个规定对仙帝除外。事实就是仙帝，也不能在平安楼动手。”盖光移解释道。
　　这么牛叉？莫无忌居然想起了当初他看过的一部电影，那个电影中有一个客栈就叫着和平饭店。只要到了那个客栈的人，都不允许打斗。
　　莫无忌很清楚，一般开这种客栈的人，实力都是强劲无比的。但还有另外一个规律，那就是一般开这种客栈的人，最后都是被人杀死的。
　　“莫兄，万坪死在这里，最后大浩仙门肯定会查到前辈头上的。万坪这种天才一旦被杀，那杀他的人身上就会有一些蛛丝马迹留下，不但是前辈，就算是我们身上都有可能被下了印记。”见莫无忌沉默，盖光移再次说道。
　　莫无忌并不觉得盖光移瞎说，盖光移的说法很有依据。他是一个阵道师，对印记也有过研究，当初他就被断门下过印记。当然，以他现在的实力和周身一百零八条脉络，大浩仙门也别想在他身上下印记，倒是平安角引起了莫无忌的兴趣。
　　他得罪的人太多，也许有一天他无路可去的时候，还真要去一趟平安角。
　　想到这里，莫无忌一抱拳说道，“那就烦请盖兄引路，我也去平安角呆一段时间。”


第六百零四章 平安是相对的
　　“好。”盖光移立即答道，说完后他似乎又想起了什么，跟着补充了一句道，“莫兄，平安角位于西堑海和大荒海域的中间地带。若是那大浩仙门真的找到了平安角，我们还可以去大荒海域躲命。”
　　“大荒海域？”莫无忌疑惑的看着盖光移。
　　盖光移解释道，“大荒海域是真正的无穷尽大海，无边无际，就算是仙界也很少有人能走遍整个大荒海域。在大荒海域深处，有无数的宝物和机缘，也有无数的危机。一般在大荒海域深处，能活个十年，就算是运气非常好的了。其实我们逃到平安角，就是存了去大荒海域的意思。”
　　“为什么？你不是说有一个平安楼吗？”莫无忌愈发不解了。平安楼连仙帝都可以阻拦，既然到了平安角，还有什么好怕的？
　　盖光移苦笑道，“莫兄有所不知，那平安楼消费极为惊人，一天的费用就是一万上品仙晶。你想想看，谁能住得起啊。”
　　莫无忌也是倒吸一口冷气，一天一万上品仙晶，一年就是几百万上品仙晶，就算是他，也住不起。不对，不要说他，就算是仙帝也不一定住得起。如果这样的话，那这个平安楼还真是名不副实。
　　盖光移苦笑道，“事实上能住得起平安楼的还真是没有几个，很多人都是在平安楼附近寻找一个息楼住下。当获知仙帝到来的时候，临时就住进平安楼。这样的话节约仙晶，当然这样也有危险。”
　　“真会赚仙晶啊。”莫无忌不由得感叹，那个卓平安居然通过这种手段赚取仙晶，还真是有脑子。当然，这也需要强大的实力才行。
　　“不过我听说有几个人，是常年住在平安楼，最长的一个都住百多年了，还没有离开过。”盖光移听到莫无忌的感叹，又说道。
　　百多年？这要多少仙晶？这是以亿来计算啊。莫无忌当初一度还以为自己比较富有了，在这些动辄以亿计算仙晶的家伙面前，他还真不够看啊。
　　不管平安角有多少耗仙晶，莫无忌还是打算去看一看，他得罪的人实在是太强大了一些。
　　莫无忌邀请盖光移三人上了他的飞梭，飞梭是七品仙器，西堑海这一段路程基本上没有什么厉害的妖兽，所以一路畅通无阻。数天后，在四人说笑间，莫无忌的神念已经看见了一片陆地。
　　在莫无忌看来，海中的陆地一般都是岛屿或者是礁石，所以平安角也是岛屿一般的存在。但是出现在莫无忌神念中的这一片陆地，居然和一个普通的城市一般，没有任何突出的山峰，这简直就是建立在一个平整广场上的海上城市。不但如此，那海水和陆地都是几乎平齐。
　　狂暴的海浪被平安角的护阵挡住，无法越过一分一毫。
　　“莫兄，这里要停下飞梭了。平安角只允许船只从海上过去，不允许任何飞行法宝从空中进入。”盖光移在一边说道。
　　不用盖光移说，莫无忌也停止了飞梭。不是他知道这个规矩，而是他的神念看见了另外一片浩瀚的景象。越过平安角，也是一片海域，那一片海域中的海水颜色居然是暗红色的。
　　“盖兄，难道那红色海水的地方是大荒海域？”莫无忌惊异的问道。
　　盖光移点头道，“是的，大荒海域的海水全部是暗红色。”
　　莫无忌感叹，果然是一个奇特的地方。莫无忌去过红海，红海的红色可不同，那是海藻引起的，而且时间也有限制，甚至面积并不是全部海域。这个大荒海域比红海不知道要广阔多少倍，这种暗红显然不是海藻引起的。
　　盖光移祭出了一艘小船，小船可以容纳七八个人，显然这是他早就准备好的。
　　平安角的码头并不大，莫无忌甚至看不见一艘停在码头上的船只。
　　盖光移的小船很快就靠近了平安角的码头，在码头边只有一个寻常的修士守护在那里。
　　四人踏上码头后，那修士扫了四人一眼，就说道，“大乙仙以上每人五万上品仙晶。”
　　盖光移主动拿出一枚戒指递给那个寻常修士说道，“我们四个准备在平安角呆一段时间，这是二十万上品仙晶。”
　　那修士接过盖光移的戒指，取出四枚玉牌递给盖光移，随后说道，“进去吧，祝你们好运，要记得自己在玉牌上刻下名字。”
　　走出码头后，莫无忌才问道，“盖兄，进入这里还要每人缴纳五万仙晶？”
　　盖光移点点头，“是的，而且这交费并不是这一次就算了，后面还有各种税费。比如居住税、修炼税、平安税等等，我们刚才交纳的五万是上岸税。”
　　莫无忌暗道，真是好黑啊。以这种手段来收取费用，这个卓平安想不发财都不行。
　　盖光移将手中的玉牌发给了大家，“记得在玉牌上刻下自己的名字。”
　　莫无忌接过玉牌，上面果然有上岸日期，看样子这个名字是随便刻的，在平安角并不在意你叫什么名字，而是在意你在这里呆了多久。
　　莫无忌随手将自己的名字刻上去说道，“盖兄，一会我将五万上品仙晶给你。”
　　盖光移连忙摆手说道，“莫兄，我们现在算是一条船上的人了。这次来平安角，我准备了不少仙晶，区区五万仙晶我倒还是付得起的。”
　　听到盖光移这么说，莫无忌也没有再说什么。他在平安角要打听一些消息，所以暂时不会离开。等离开的时候，再送一些仙晶给盖光移三人。
　　“轰！”一阵仙元撞击传来，莫无忌四人立即停下了脚步，莫无忌惊诧的看见两名修士在不远处打斗。周边甚至还有人围观，其中那名落在下风的修士浑身都是鲜血。
　　莫无忌疑惑的看着盖光移问道，“盖兄，这里不是平安角吗？为什么还有人在这里打斗？”
　　盖光移苦笑道，“莫兄，你有所不知。在平安角打斗是很正常的。除非你住进了平安楼，才没有人敢挑衅你。不过这种打斗并不会致命，因为若是你在平安角杀了人，你一样会被轰杀。这种战斗只是皮肉伤而已，输掉的一方只要拿出一些仙晶赔偿，那就没事了。”
　　果然盖光移刚刚说完，那名受伤的修士就抓出了一个储物袋丢给战胜的那名修士。战胜的那名修士抓起储物袋迅速离去，战斗结束，围观的人也迅速散开。
　　莫无忌有些无语，这还是皮肉伤，他明显的看见那名受伤的修士已经伤及筋骨和丹田了。就算是疗伤，也需要珍贵的仙丹才可以。
　　盖光移似乎知道莫无忌的想法，他解释道，“其实还有一个办法不和人发生冲突，那就是天天留在息楼中修炼就可以。”
　　莫无忌的嘴角抽了几下问道，“住在一般的息楼，估计价格也不低吧？”
　　盖光移叹道，“的确不低，最便宜的一年需要十万上品仙晶。所以很多人都冒险去大荒海域寻找一些材料来出售，只是每次离开平安角，都需要一万上品仙晶才可以。”
　　莫无忌总算是明白了，也就是说在平安角处处都需要仙晶，没有仙晶就是等死。说白了，这就是一个没有享受的销金窟。
　　“盖大哥，为什么没有人来找我们麻烦？按理说我们是新来的，他们觉得好欺负才是。”钨念小声的问了一句。
　　盖光移解释道，“正因为我们是新来的，才不会有人找我们麻烦，所以第一个月我们是没有麻烦的，第二个月你看看有没有人找你。一般实力太低的修士，没有足够的仙晶，也不要来平安角。这个世界的平安都是相对的，哪里有绝对的平安。”
　　莫无忌很是认同盖光移的话，这个世界的平安的确是相对的。
　　“几位应该是刚来平安角吧，不如住进我们和平酒店，我们和平酒店在平安角可是仙灵气浓郁，服务又非常的周到。在里面修炼，比外面好出几个档次。”一名皮肤有些暗褐的男子满脸堆笑的来到了莫无忌四人面前，吐沫横飞的介绍着。
　　刚才盖光移的解释，莫无忌已经了解，在平安角的任何息楼都不允许打斗。所以这家伙用仙灵气浓郁，服务周到来拉顾客。事实上平安角的仙灵气真的很匮乏，莫无忌完全看不上眼。就算是比平安角浓郁几倍，也就这样罢了。
　　盖光移问道，“不知道你们和平酒店多少仙晶一年？”
　　这男子连忙笑道，“不贵、不贵，一个人十五万仙晶一年。如果你们四人需要四个房间，同时缴纳的话，只要五十五万仙晶一年。”
　　盖光移摇了摇头，“太贵了，我们住不起。”
　　这男子显然不是轻易放弃的人，他连忙又跟上前一步说道，“在平安角最便宜的息栈都需要十万一年，而且环境又是非常差劲。我们和平酒店不但环境优美，房间宽大，还提供摊位窗口，随时可以让你在窗口出售一些东西，一天只要一千上品仙晶的租金。”
　　盖光移还想说什么，莫无忌却笑着说道，“先去看看再说。”


第六百零五章 举目尽敌
　　这个拉客的家伙倒是没有吹牛，和平酒店的确比一般的息栈要大一些，外面也是真的有一排铺位窗口。
　　“你们看看这一排铺位窗口，这些都是面临大街的。在平安角，一个正规的摊位一天至少要二千仙晶，而且还很是不容易弄到。只要你住进了和平酒店，这种铺位你只要一千仙晶就能租一天。”这拉客的男子指着那一排窗口，愈发自豪地说道。
　　“就住这里吧。”莫无忌对盖光移几人说道，“之前那个家伙身上有一些仙晶，所以暂时不用担心仙晶的事情。”
　　万坪的戒指莫无忌到现在还没有打开看，这样说的意思是告诉盖光移，万坪的仙晶也有他们一份。
　　盖光移不是那种婆婆妈妈之辈，听到莫无忌的话，他也表示同意。
　　听到莫无忌同意住在这里，那伙计更是满脸堆笑地说道，“我们这里还有大套间，不但有灵兽间，还有炼丹、炼器间，甚至……”
　　莫无忌抬手打断了这伙计的话，“不需要介绍别的，你只要告诉我，我们住一般的房间，四个房间同时住三年一百五十万上品仙晶行不行。如果可以的话我们现在就住，如果不行，我们现在就走。”
　　“啊……”这伙计傻眼了，哪有莫无忌这样讲价的？一次砍掉了十五万仙晶，还不带别人讨价。再说，莫无忌说的这个价格是绝对不可能的。
　　“当然可以，我做主租了。就四个房间，三年一百五十万仙晶。”一个清脆的声音传来，跟着走出了一名俏丽的女子。
　　看见这名女子，莫无忌第一个想起来的居然是娄月霜。这个女子也很漂亮，但她和娄月霜一样，都是胸部平平。如此一个漂亮女子，平平的胸部实在是一种遗憾。
　　等莫无忌缴纳完仙晶，这女子才若有意味的对莫无忌说道，“我叫韩珑，这里的负责人，将来说不定还有事需要你帮忙。”
　　“你认识我？”莫无忌一皱眉，语气平淡地说道。
　　韩珑笑了笑说道，“谈不上认识，只是我最近去几大仙域转了一圈，看你有些眼熟。若是你不介意的话，等会我倒是可以去拜访一下你。”
　　盖光移老于世故，他并没有多说什么，只是和莫无忌打了个招呼，带着另外两人迅速去了房间。
　　莫无忌也不在意，他到了自己的房间后，将甩锅也送了出来。
　　十多万上品仙晶一年的息栈，就算是在大的仙域也算是不错的地方了。这里的房间并不是很大，莫无忌初步估算了一下，最多不过二十来个平方而已。
　　莫无忌第一时间就是在房间中布置护阵和警示法阵，就算这里不允许任何打斗，他也不会什么都不做。
　　还没等莫无忌将所有的法阵布置好，门口的触动禁制就动了一下。莫无忌打开房间的禁制，韩珑正满脸堆笑的站在他的门口。
　　“冒昧前来，还请莫丹师见谅。”韩珑开口就暴露了莫无忌的丹师身份，这让莫无忌清楚对方的确是早就认出他来了。
　　“韩道友请进吧。”莫无忌点点头，将韩珑让了进来。
　　韩珑没有客气，她进来直接坐下，等莫无忌将房间的禁制再次打上，她就说道，“莫丹师可否知道自己的处境？”
　　莫无忌抱了抱拳，“还要请教。”
　　韩珑语气变得认真起来，“莫丹师，我不久前去过好几个仙域，同时要告诉你一个不幸的消息。你活着的消息已被仑采大帝知道，仑采大帝四处在寻找你的下落。我还听说永璎仙域的天帝奎风云还有大浩仙门似乎也在找你，说拜赤天的陨落和你有关系。还有一个叫蜃蒙山的宗门似乎也在找你，甚至说和你有灭门之仇。”
　　“那丹道仙盟呢？”莫无忌并不奇怪这些人都在找他，他灭掉了海异大陆的蜃蒙山，蜃蒙山显然将他活着的消息传遍了整个仙界。
　　韩珑说道，“丹道仙盟没有发表任何意见，也没有表示任何说法。”
　　莫无忌心里冷笑，没有任何说法和没有任何意见就是最鲜明的意见，那就是丹道仙盟是彻底抛弃了他。
　　“我的天机丹阁如何了？”莫无忌问道，刚才他从韩珑的话中感觉出来，韩珑似乎特意调查过他。
　　果然韩珑回答道，“天机丹阁被仑采大帝毁掉了，听说杀了四个人。”
　　莫无忌忽然站起，尽管他早就知道仑采大帝杀了天机丹阁的人，此刻再次听到，他依然忍不住要冲出去找仑采大帝拼命。
　　韩珑没有动，她知道莫无忌既然能来这里，就说明他不会冲动。
　　尽管莫无忌并不是如韩珑想的那样避仇敌来这里的，他依然是冷静了下来。仑采大帝不是他能抵抗的，不要说仑采大帝，这些追杀他的人当中，没有一个是他能挡的。
　　天机丹阁被杀了四个人，看样子窦化龙和易兰等人都是凶多吉少了。莫无忌心里一声长叹，他建立天机丹阁本来是要让天机宗的参与弟子活下去，结果反而被他所累，这让他心里愧疚不安。
　　“如果我是丹道仙盟，为了一个五品尊级丹王，我绝对会站出来说话，不允许仑采大帝等人继续寻找你的。”韩珑见莫无忌沉默下来，站在莫无忌的立场上说了一句。
　　莫无忌淡淡说道，“如果我天机丹阁没有人被杀，我会原谅他们的。但是现在，我不会原谅他们。也许我不会寻丹道仙盟的仇，但和丹道仙盟和好，那是绝无可能。丹道仙盟不站出来说话，是因为知道我不会和丹道仙盟再有任何瓜葛。”
　　如果莫无忌知道丹道仙盟门主萧礼世曾经说的话，肯定会震惊萧礼世的可怕。萧礼世没有见过他，居然将他的想法猜的一清二楚。
　　唯一和萧礼世想法不同的是，莫无忌并没有打算去迁怒丹道仙盟，而丹道仙盟担心莫无忌成长起来后会对丹道仙盟不利，想要将这个不利因素提前掐死。
　　“所以莫丹师，你留在平安角并不安全，也许只有平安楼才能保住你的平安。”韩珑再说道。
　　莫无忌疑惑的看着韩珑，“我现在也算是你们和平酒店的客人，你劝我去住平安楼？”
　　韩珑叹道，“因为我说的是事实，我相信不用一个月，就有无数的强者来到平安角寻找你。你在和平酒店被大帝带走，对和平酒店也是一种伤害，当然这种伤害并不会让和平酒店的名誉下降。”
　　莫无忌何等人物，他已经看出来了韩珑的意思，索性说道，“韩道友，你就直接说吧，我相信你刚才说那些话，不完全是为了和平酒店。”
　　韩珑听到莫无忌的话，特意站了起来，对莫无忌躬身一礼，“莫丹师，我的确是来求你的。而且我之所以对你如此清楚，就是去特意打听过你的消息，可惜我并没有找到你的下落。没想到我失望的回到平安角，你却同时来到了这里，也许这是一种天意。”
　　莫无忌没有说话，他看了看韩珑平坦的胸部，心里有些疑惑。韩珑是大罗仙圆满，如果想要让自己的胸部丰满起来，根本就不需要找他这个丹王。
　　韩珑感受到了莫无忌的目光，摇头说道，“莫丹师，我找你并不是因为我的胸部。我知道你是一个五品尊级丹王，也许很快就可以炼制六品仙丹……”
　　莫无忌打断了韩珑的话，“韩道友，你刚才有一句话说错了，我不是五品尊级丹王，我现在已经是一名六品丹王。”
　　在玄仙的时候，莫无忌就可以炼制六品仙丹，不过是下等的而已。现在他晋级到了大乙仙，尽管没有开始炼丹，莫无忌也相信自己肯定可以炼制出六品上等的仙丹。这就是一种自信。
　　莫无忌猜测韩珑应该是要和他做什么交易，既然如此，那他底牌越大就越好。韩珑知道他的处境，还要和他做交易，显然不会对他有坏处。
　　莫无忌的话似乎在韩珑的预料之中，莫无忌是五品尊级丹王，岂能炼制不出六品仙丹？她点点头，“莫丹师，我想请你帮我炼制一炉沥仙王丹，但是我并没有沥仙王道果。”
　　莫无忌有些皱眉地说道，“韩道友，我是一个六品丹王不错，可我也无法炼制出沥仙王丹。”
　　韩珑现在是大罗仙圆满，想要沥仙王丹晋级仙王也是正常。这种事情莫无忌可不会随便答应的，不要说他的确是无法炼制沥仙王丹，就算是可以炼制，他也不会同意。他实力不高，仇敌本来就多了。再传出去他能炼制沥仙王丹，他还要不要命？更何况韩珑连炼制沥仙王丹的主要仙灵果，沥仙王道果也没有，还要一炉丹药，简直是过分中的过分。
　　韩珑似乎并不知道莫无忌所想，依然自顾说道，“我知道莫丹师现在无法炼制沥仙王丹，而且我也知道莫丹师身上有大量的沥仙王道果……”
　　莫无忌听到这里，脸色微微一变。之前他靠山是丹道仙盟，身上有沥仙王丹道果没有关系，但是现在，如果大家都知道了他身上有沥仙王丹道果，那该有多可怕？


第六百零六章 卓平安的秘密
　　“我相信以莫丹师的丹道天赋，想要成为一个七品丹帝，也许要不了多少年时间。我也知道我的要求对莫丹师来说很是过分，没有沥仙王道果，居然还想要请莫丹师为我炼制一炉沥仙王丹。不过我有我的道理，因为我可以告诉你大荒海域中的一处秘密。只要知道那个地方，就算是仙帝强者也要拼命过去争夺。”韩珑的语气显得很是沉着。
　　莫无忌表情冷淡，并没有回答韩珑的话。到手的东西才是秘密，没有到手的东西那都是未知数。所以他对韩珑的提议并不多热心，甚至有些想要送客了。
　　韩珑显然看出来了莫无忌的冷淡，她不等莫无忌说出送客的话，就赶紧继续说道，“莫丹师你应该还不知道沥仙王道果现在的价值如何吧？仙界不知道发生了什么事情，所有丹师培育的沥仙王道果都是枯萎了。只有野生的沥仙王道果才能成活下来，可是这么多年下来，野生的沥仙王道果哪里还有多少？所以在知道你身上有多枚沥仙王道果后，已经有无数人盯着你了。”
　　“不用你提醒，我也知道我很危险。”莫无忌微微皱眉说道，语气依然不大热情。他之前的确是忽视了自己身上有沥仙王道果，如果早就想到有沥仙王道果的话，他说不定不会来平安角。
　　韩珑依然不在意的莫无忌的态度，继续说道，“在大荒海域中有一片未开发的仙灵草之地，那里的仙灵草甚至比蕴仙仙谷还要丰富。而且我还知道里面有一株帝道果……”
　　说到帝道果的时候，韩珑特意关注莫无忌的表情。她相信任何人听到帝道果都会忍不住激动不已，更何况莫无忌还是一个丹师。
　　让她失望的是，莫无忌连眼眉都没有动一下，显然对韩珑的提议没有半点在意。
　　莫无忌自然是不会在意，他就有一枚帝道果，况且这东西对他现在又没有任何用处，要那么多帝道果干什么？
　　“没兴趣。”莫无忌摇了摇头，他现在想着应该如何躲避仑采大帝。平安角的确不能呆，他却不想和别人一起离开。
　　“我可以介绍一个人保护你，就算是仑采大帝也不敢将你怎么样。”韩珑见莫无忌连帝道果都没有兴趣，用最后的努力说道。
　　莫无忌疑惑的看着韩珑，这个女人不是疯了吧，连仑采大帝都不惧，就算是有这种强者，会来保护他一个大乙仙？
　　韩珑见莫无忌来了一点兴趣，更是热切地说道，“我介绍的人就是卓平安，我相信你能来到这个地方，肯定不会不知道卓平安吧？”
　　卓平安莫无忌之前还真不知道，在盖光移介绍后，他倒是认识了这个家伙。就是掌控平安角，开了平安楼，疯狂赚取仙晶的那个家伙。想必实力也是通天的强大。
　　“他为什么要保护我？”莫无忌可不认为他是一个六品丹王，就可以得到卓平安这种强者的保护。
　　韩珑神秘地说道，“因为卓平安需要一个丹帝为他炼丹，而且为他炼丹的丹帝每过十多年就要换一个。你想想看，七大仙域加起来有多少丹帝？他每过十多年就要换一个，再多的丹帝也不够给他换的。所以只要你能成为七品丹帝……”
　　不等韩珑的话说完，莫无忌的目光就冷了起来，韩珑感受到了莫无忌的冷意，下意识的住口没有说下去。
　　莫无忌冷冷地说道，“韩珑道友，我们平时无冤无仇，你何必要害我？”
　　韩珑不解的看着莫无忌，心说自己什么时候害了他了？
　　莫无忌见韩珑不解，语气稍微缓和了一些，“卓平安既然每过十多年就要换一个丹帝，那就是说他需要的丹药是丹帝用生机和寿元来炼制的。若是丹帝长时间为他炼制这种丹药，那生机将减弱的厉害，一旦减弱到一定的程度，那就是想要为他炼丹也不够资格了。你告诉我，那为卓平安挑选丹帝，是不是越年轻越好？”
　　韩珑一愣，随即就反应过来，下意识的回答道，“好像是这样。”
　　她不是炼丹师，莫无忌简单的一提醒，她就彻底的明白过来，莫无忌说的应该是没错了。
　　“对不起，我并不知道炼丹还有用生机和寿元来炼制的。其实我也没有资格见卓平安，只是想要你同意我的要求而已。”韩珑有些歉意地说道。
　　莫无忌没有再说什么，事实上如果真的是用生机炼丹，他还真的能够适应这个工作。他有生机络，他的生机络和自身的生机完全是两回事。就算是消耗光了，只要吸收外界的生机就可以再次弥补。
　　不过这种事情，不到万不得已的时候，他不会选择的。通过为卓平安炼丹来摆脱仑采大帝的威胁，等于刚从刀山出来，又跳进了火海。
　　“详细说说看你的那个秘密吧，如果可以的话，我愿意和你去一趟大荒海域。”莫无忌叹了口气，他也是万般无奈了。若是被仑采大帝堵在了平安角，他想走也走不掉。
　　去平安楼避难，那等于是饮鸩止渴。
　　韩珑眼睛一亮，连忙说道，“在大荒海域的一个很不起眼的地方，有一处灵药园。这处灵药园有顶级的隐匿护阵，似乎还有一个等级极高的傀儡兽守护。我之所以知道这里，是因为我得到过一张远古的宝图，后来我冒死过去看了一下，还真是如此。”
　　“你说有顶级的傀儡兽守护？顶级到什么程度？”莫无忌眼睛一亮。
　　韩珑没有任何隐瞒，“那傀儡兽至少有七级以上，我怀疑都到了九级……不过你不用担心，那傀儡兽似乎能源不多了，动作极为缓慢。目前甚至够不上任何威胁。”
　　说完，韩珑为了打动莫无忌，又补充了一句道，“那药园是一个远古大能留下来的，里面有大量的七级以上仙灵草。莫丹师想要晋级丹帝，那个地方是最佳选择。况且，说不定那个地方还有别的宝物。”
　　莫无忌没有再询问大荒海域中的药园，而是问道，“你为何要一炉沥仙王丹？别人求丹也只是求一枚而已。”
　　韩珑深深的吸了口气，语气平缓地说道，“因为我要报仇，我被一个畜生一刀削去了胸。那个畜生仅仅是为了讨好另外一个女人，说她比我优秀，就做出如此畜生行径。至于要一炉，是因为我还有两个师妹，原本有五成把握晋级仙王的，结果她们因为我受累受到同样的厄运，再也无法窥探仙王之境，所以我想要补偿她们。”
　　莫无忌暗道，果然是各种人渣都有。为了讨好一个女人，居然将另外几个女人的胸全部削掉，这个家伙是多么的变态。如果被他看见，这种人渣只有一条路，死。
　　作为一个仙人来说，胸被削掉的确可以恢复。但是肉身是修仙者最重要的根基和本源，一旦受到伤害，就算是恢复了，道基也将会受到影响。仙王本来就是万中无一，每一个仙王几乎都是完美晋级的存在。这种道基都受到损伤的修士，除非用了逆天的宝物，一般情况下，是无法恢复原样的。
　　韩珑到现在为止没有使用天材地宝，应该是抱着万一的希望，能弄到两枚沥仙王丹晋级仙王。一旦她晋级仙王后，身体的损耗，会自然而然的补齐，再次恢复完美身躯。
　　沥仙王丹有多珍贵？一枚都很难得到，不要说是两枚。难怪韩珑如此求着他，想要一炉沥仙王丹。
　　韩珑说完后，满怀期待的看着莫无忌，她担心莫无忌再次说出拒绝的话来。
　　莫无忌这次没有犹豫，如果不和韩珑合作，他也是有可能进入大荒海域。毕竟被仙界这么多强大势力追杀，他还真没有什么地方好逃的。
　　“我同意了，等我晋级七品丹帝的时候，为你炼制一炉沥仙王丹。”莫无忌一旦决定，就不会再有半点犹豫。
　　“多谢莫丹师。”韩珑激动的语气都在颤抖了，“我建议莫丹师和我现在就去大荒海域，那些仙帝的手段实在是太可怕了。尽管平安角没有传送阵，谁也不能肯定他们什么时候会来。特别是仑采仙帝，他的爱妃小命还在吊着，时时刻刻想要将你抓过去。”
　　莫无忌心里冷笑，杀了天机丹阁的四个人，还想自己为他的妃子救命？这仑采大帝以为自己是创世神吗？
　　他莫无忌可没有那么高的风格品德，觉得仑采大帝的妃子和这件事没有关系，就会出手相救了。他现在看见了仑采大帝，只想说一句话，将你的脖子洗干净了，等着。
　　对韩珑的话，莫无忌还是很认同的，要离开平安角就须趁早，晚一天就多一份危险。
　　“韩道友，你这次去几大仙域转了一圈，可否听说过魔月仙门最近有什么事情吗？”莫无忌本来不打算询问的，可他实在是忍不住。何况现在他和韩珑达成了协议，在没有完成这个协议之前，韩珑不可能乱说话。


第六百零七章 卓平安
　　“什么事情？”莫无忌有些忍不住，站了起来。
　　韩珑答道，“魔月仙门的问月峰被人铲平了，听说魔月仙门出手阻拦，陨落了数名仙尊，一名准帝。”
　　“是谁？”莫无忌跟着就问了出来，他心里犹如火烧的一样，想要知道岑书音的下落。要知道临姑就是墨月仙门问月峰的，岑书音若是被救，肯定会被带到问月峰。问月峰被铲平，书音能幸免才是怪事。
　　“是仑采大帝，仑采大帝喜怒无常，他认为是魔月仙门问月峰为你弄到了去凝魂仙琼池的名额，这才让你陨落在了凝魂仙琼池。我估计他是没有实力灭掉魔月仙门，否者的话，他连魔月仙门也会被灭掉。”韩珑答道。
　　果然是这个王八蛋，这家伙脾性怪异，自己根本就不认识仑采这混蛋，他也迁怒，迁怒到问月峰对仑采来说似乎是天经地义的事情。
　　莫无忌心中杀机纵横，好一会后才沉声说道，“仑采不是灭不掉魔月仙门，应该是和魔月仙门达成了什么协议。加上魔月仙门又忌惮仑采，这才任凭他去灭掉了问月峰。如果真的是这样，这个宗门是不是存在都没有任何意义。”
　　在莫无忌那看来，如果一个宗门为了保存自己，任凭对手斩杀宗门弟子，这个宗门其实等于灭亡了。一个连灵魂都没有的宗门，还存在干什么？这也是为什么之前莫无忌很欣赏天机宗的缘故，因为天机宗不会用保存宗门来牺牲宗门弟子。
　　就在此时，韩珑的通讯珠亮了一下。
　　韩珑立即说道，“莫丹师，有人在打听你的消息了。”
　　莫无忌点点头，他没有了靠山，不要说现在沥仙王道果现在难得，就算是和之前一样，也会有人打他的主意。
　　“那我们什么时候去大荒海域？”韩珑热切的问道。
　　事实上莫无忌并不着急，他相信那些强者得到消息，也不会马上就出现在平安角。
　　他正想着是不是先查看一下万坪戒指中有些什么东西，忽然想到了另外一件事情，莫无忌脸色一变，立即说道，“走，我们现在就走，去大荒海域，快。”
　　急促的语气表明了莫无忌的焦急和急切。
　　韩珑巴不得莫无忌现在就走，莫无忌可以说是她唯一的希望。就算是她有沥仙王道果，以她的能力，也无法请动一个丹帝为她炼制沥仙王丹。现在找到了在丹道一途上天资卓绝的莫无忌，她岂能错过。
　　莫无忌极为干脆的和盖光移三人打了个招呼，以最快的速度和韩珑离开了平安角，进入了大荒海域。
　　几乎是莫无忌和韩珑刚刚离开，数名大罗仙圆满级别的强者就来到了和平酒店。这几人一进入酒店一楼大厅，就大声叫道，“莫无忌住在哪个房间？”
　　“让莫无忌下来，和我走一趟。”在这几个大声叫嚷的人身后，一个温和的声音传来。
　　跟着这个声音出现的是一名脸色苍白的书生，他的皮肤白的就好像一张白纸，甚至都可以看见青筋。眼睛低垂着，就如同没有睡醒一般。最让人印象深刻的是他的一双手，修长干净。
　　“卓，卓前辈……”之前几名大声吆喝的大罗仙看见这名脸色苍白的书生，说话都有些磕巴起来，其中一人的腿都有些抖。
　　这书生就好像没有看见这几个大罗仙一般，依然温和的看着和平酒店的伙计。
　　伙计赶紧躬身施礼，语气一样颤抖地说道，“前，前辈……莫无忌不久前去了大荒海域，他说很快就会回来的……”
　　皮肤白皙的书生微微一皱眉，随即说道，“那你就告诉他，等他回来后，马上来见我。”
　　“是，是，晚辈知道……”伙计几乎都将头低到地上去了。
　　“前辈……”一个圆滚滚的肉球此时从楼上滚了下来，他的语气一样惶恐不安，那下楼的速度似乎有些好笑。
　　此刻没有任何人嘲笑这肉球，作为和平酒店的主人，平安角的第一号人物来到这里，他岂能不紧张？
　　书生只是微微点了一下头，依然是没有任何表情的缓缓转身，然后慢慢的走出了酒店。
　　一直到这个书生远去，那圆滚滚的胖球男子才擦了擦额头的冷汗，心里吁了一口气。
　　……
　　一进入大荒海域，莫无忌就闻到了一股腥味。这不仅仅是一种海腥味，还有一种血腥气息。
　　加上脚下的海水全部是红色的，莫无忌甚至有些怀疑自己站立的地方是一片血海。
　　“莫丹师，你的这个飞梭应该是七品仙器了吧？”站在莫无忌的飞梭上，韩珑赞叹一声说道。
　　如果乘坐她的飞行法宝，两人到达目的地至少需要一年时间。而莫无忌的这个飞梭，也许只要两个月时间就可以到达。
　　“是的，尽管我不再是丹道仙盟的人了，我还欠丹道仙盟农咏一个人情。”莫无忌感怀地说道。
　　农咏给了他这个飞梭，这个飞梭救了他几次，这个人情将来他会找机会还给农咏。
　　“莫丹师，之前你想起了什么，为什么要说快离开？”韩珑一直有些疑惑，本来莫无忌不慌不忙的，后来他又突然说快点离开，让她也很是不解。
　　莫无忌抱拳说道，“还的多谢韩道友帮忙，若不是你告诉我卓平安过一段时间就需要换一个丹帝为他炼丹，我说不定此刻已被卓平安带走了。”
　　莫无忌想起这件事，的确是出了一身的冷汗。他一直忽视了自己的价值，要知道他是一个五品尊级丹王啊。如此年轻的一个五品尊级丹王，想要晋级七品丹帝，似乎并不会有多大的困难。韩珑找他，不就是肯定他可以晋级七品丹帝吗？
　　卓平安能够将平安角支撑起来，甚至还在这里称王称霸，让一些仙帝都不敢动手，他岂能是简单之辈？这种强者，如果想不起来他莫无忌的利用价值，那就枉为一方吧主了。韩珑都能看出他将来会成为丹帝，卓平安会看不出来？
　　卓平安什么都不需要去做，只要将他莫无忌圈禁起来，然后丢一些七级仙灵草给他练习。等他晋级七品丹帝后，直接让他成为炼丹机器就行。
　　所以莫无忌才感谢韩珑，不是韩珑告诉他卓平安需要丹帝炼制生机类丹药的这个事情，他被圈禁了还不知道怎么回事。
　　韩珑也明白过来，顿时心里有些后怕。莫无忌一旦被圈禁，她的希望就彻底破裂了。还好，莫无忌反应的快。
　　“韩道友，你控制飞梭，我趁这段时间来研究一下七品仙丹的炼制。”莫无忌知道卓平安需要丹帝后，他就知道，这也许是他的一个生机。实在没有办法了，他就去和卓平安谈谈。
　　莫无忌要冲击七品丹帝，韩珑自然不会有半点疑问，她连问都没有问，就接过了飞梭的控制。这一条路她走过两次，知道哪里可以避开强大妖兽。
　　……
　　回到飞梭船舱，莫无忌拿出了万坪的戒指。戒指中的禁制被莫无忌三下五除二去掉。
　　万坪的戒指没有让莫无忌失望，里面的上品仙晶就有五百多万。除此之外，还有一大堆的仙灵草和炼器材料。至于那乱七八糟的丹药，莫无忌根本就看不上眼。
　　让莫无忌欣喜的是，他在万坪的戒指中看见了一枚七花焰心石。这东西可是无价之宝啊，能够让火焰晋级到七品仙焰的程度。
　　想到火焰，莫无忌就想到了一直在不朽界中的青衿之心。
　　莫无忌索性丢出几枚阵旗，直接进入了青衿之心。
　　青衿之心就好像一朵青色的睡莲花一般，静静的悬浮在不朽界的边缘。而那枚红色的晶体并没有什么变化，依然落在了青衿之心下。
　　莫无忌走过去一张手，青衿之心就落在了他的手心。莫无忌当即就感受到了青衿之心内部恐怖的温度，他甚至有一种感觉，就算是用这一朵青衿之心燃烧仙帝，仙帝也会吃不完兜着走。
　　青衿之心的中间，出现了七道清晰无比的嫩芽。
　　难道这已是七品仙焰了？莫无忌心里震撼不已。他赶紧捡起那枚红色的晶体，那红色的晶体几乎没有任何变化。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，让自己的青衿之心晋级到了七品仙焰，居然本身没有任何消耗，这红色的晶体到底是什么东西？如此逆天？
　　莫无忌的神念再次沉浸到青衿之心中，很快他就明白了是怎么回事。青衿之心晋级太快，需要吸收外界的天地规则和灵气，才能继续晋级。否则的话，这次青衿之心就不是晋级到七品仙焰了，说不定等级更高。
　　小心的将那枚没有用掉的红色晶体收起，莫无忌肯定这东西不亚于先天灵宝。等这边事毕，他会想办法去查一下这红色的晶体到底是什么东西。
　　青衿之心晋级到了七品仙焰，让他刚刚得到的这枚七花焰心石居然没有了用武之地。


第六百零八章 无本夫妻
　　莫无忌看着手中的十二枚上等仙霖丹，心里很是满意。他到大乙仙后，就感觉自己可以炼制出上等的仙霖丹。现在他的青衿之心又晋级到了七级仙焰，果然和他预料的类似，之前炼丹有些许做不到的地方，现在水到渠成，第一炉仙霖丹就炼制出十二枚上等。
　　以他对丹道的理解，可以肯定后面的丹药绝对不会再出现低于上等的丹药。
　　莫无忌再次抓出一堆仙灵草，开始炼制第二炉仙霖丹。
　　一般强悍的丹师炼制六品仙丹也需要几个时辰，差一点的丹师是炼制六品仙丹甚至需要几天时间。莫无忌仅仅用了大半个时辰，第二炉仙霖丹就出来了。
　　没有出乎莫无忌的预料，依然是满丹，和第一炉不同的是，第二炉丹药多了四枚特等仙霖丹。
　　第三炉丹药莫无忌没有炼制仙霖丹，他选择炼制伽罗仙丹。
　　伽罗仙丹是六品仙丹中价值极高的一种，可以增加大至仙晋级大罗仙几率的仙丹，这种丹药任何一枚投入市场，也会引来疯抢。
　　莫无忌身上炼制伽罗仙丹的材料多的是，足够他挥霍。
　　伽罗仙丹比仙霖丹要难炼制多了，莫无忌第三炉伽罗仙丹炼制出来，依然是满丹，不但如此，特等的丹药达到了六枚。
　　第四炉伽罗仙丹特等丹药达到了九枚，第五炉伽罗仙丹特等丹药达到了十一枚，第六炉伽罗仙丹莫无忌依然是炼制出来一炉满丹，十二枚丹药全部是特等丹药。
　　停止了炼制伽罗仙丹，莫无忌心里也是感慨不已。当初他在玄仙的时候，无论怎么炼制，六品仙丹也都是下等。
　　如今他用六炉丹药就将自己的丹道水平提升到了六品尊级丹王。
　　莫无忌很清楚之前他无法炼制出六品特等仙丹，不是他的丹道不行，而是他的实力受到了限制。如今他晋级到大乙仙，火焰又晋级到了七级仙焰，炼制六品仙丹几乎是水到渠成。
　　莫无忌将丹炉清理了一遍，没有开始马上炼制七品仙丹，他身上的七品仙灵草虽然多，可也不能随随便便的浪费。他要将自己炼制六品仙丹的一些得失总结一下，然后再开始炼制七品仙丹。
　　七品仙灵草的珍贵可不是六品仙灵草能够相比，他之所以能弄到这么多七品仙灵草，是占了奎风云的便宜，奎风云的秘密被他无意中撞见，结果那些仙灵草都成了他的囊中之物。
　　莫无忌相信，以他对丹道的理解，加上他身上的七品仙灵草，他晋级七品丹帝并不会有什么问题。
　　他甚至可以肯定，没有任何一个六品丹王在晋级七品丹帝的时候，有他如此的奢华，一堆七品仙灵草提供他炼制。别的丹帝都是用时间堆积起来，他没有那么多的时间，只能用仙灵草来堆积。
　　三天后，莫无忌拿出了第一炉七品仙丹的仙灵草，他准备从三转血寂丹开始炼制。三转血寂丹不是非常难炼制，也不是那种最容易炼制的七品仙丹。这种七品仙丹用来练手，对别的丹师来说很奢侈，对莫无忌来说比较合适。
　　三转血寂丹的主要仙灵草是啼血藤，啼血藤断裂后会流出血一样的液体。在七级仙灵草中算是比较珍贵的一种，其炼制出来的三转血寂丹可以补充修士精血。莫无忌因为在蕴仙仙谷中得到了大量的啼血藤，所以用这个来练手。
　　高级的仙丹之所以难以炼制，主要原因是仙灵草中的仙灵药性不好控制。等级越高的仙灵草，越不容易控制，而且越容易出现药性爆裂。
　　莫无忌的火焰是七级仙焰，他的丹炉却只是一件六品仙器，这更是增加了莫无忌炼制七品仙丹的难度。
　　一株株七级仙灵草被莫无忌送入丹炉中，青衿之心下，莫无忌极为熟练的提纯药液精华。
　　别的莫无忌不敢说，提纯药液精华，莫无忌认了第二，还真没有人敢说比他更厉害的。
　　足足两个时辰后，所有的仙灵草药液精华被莫无忌提纯完毕。
　　莫无忌微微松了口气，他开始融液。这一步对莫无忌来说，也不存在困难，他炼丹失败过，还很少在融液上出现问题。
　　但这次仅仅过了半炷香时间，丹炉就发出嘭的一声，其中所有的仙灵草药液精华尽皆爆裂开来。若不是莫无忌是仙灵体九层，他说不定还会受伤。
　　莫无忌吸了口气，第一炉七品仙丹失败他不意外，他意外的是没有预料到自己在融液上就失败。
　　清理丹炉，莫无忌继续开始炼制第二炉三转血寂丹。和第一炉一般，两个多时辰后，丹炉药液爆炸。
　　第三炉、第四炉……
　　一连爆炸了九炉三转血寂丹，莫无忌不得不停下继续炼制。这已不是经验的问题，接连九炉丹药几乎都是在融液的过程中爆炸。只有两炉过了融液，也是刚刚过融液就爆炸。
　　足足沉思了半个月时间，莫无忌依然没有找到原因。他心里有预感，这应该不是他炼制手法和经验出了问题，应该和卡在五品丹王的时候一样，他的境界不够。
　　然而这次不同，他就算是境界不够，他也必须要在最短的时间内晋级到七品丹帝。若是等他修炼到仙王后，再去炼制七品仙丹，那黄花菜也凉了。
　　莫无忌准备祭出炼制别的七品仙丹试试看时，韩珑传来了一道急切的讯息，飞梭被拦住了。
　　莫无忌的神念立即就扫了出去，拦住飞梭的是一男一女。莫无忌收起丹炉，一步就落在了飞梭的甲板上。
　　“是无本夫妻，今天恐怕难以善了。”莫无忌一出来，韩珑就传音给莫无忌道。
　　“无本夫妻？”莫无忌疑惑的传音回去，他根本就没有听说过这是什么东西。站在他飞梭前面的一男一女看起来并不大，男子长相不俗，只是脸色发黑，不知道是修炼功法的缘故，还是因为别的原因。
　　女子看起来温婉可人，容貌比韩珑还要漂亮三分。皮肤和男子正好相反，非常白皙。一双手就和玉葱一般，几乎可以说是完美。从外貌上看，莫无忌更相信这个女子是一个很知性的大家闺秀。
　　事实上莫无忌很清楚这两人既然拦在了他的飞梭前面，加上韩珑说什么无本夫妻，他就知道他看见的肯定是表面现象。
　　“原来还有一个蝼蚁。”那黑脸男子看见莫无忌出来，嘴角微微上翘，语气甚至带着一些调侃的味道。
　　莫无忌没有说话，这两个家伙都是大罗仙，那男子应该是大罗仙后期，那女子已是大罗仙圆满了。
　　韩珑继续传音道，“无本夫妻就是逃到平安角，然后又逃到大荒海域来的一对夫妻。男的叫匡本侯，女的叫苟无玉。这两人杀人如麻，在大荒海域靠杀人为生，而且有一套独特的逃跑手段和对危险的感知手段。别人在大荒海域活十年都是运气，这对夫妇在大荒海域有一两百年时间，修为也从大至仙到了大罗仙圆满，越活越强。
　　这两人的实力都比同阶要高，而且他们手底下从不放生，到现在为止，能从他们夫妇手底下逃走的修士，不超过十人。因为阴狠毒辣，做的又是没有本钱的买卖，加上他们的名字就有无本两个字，这对夫妇就得了一个‘无本夫妇’的外号。最可怕的是这两个家伙的飞行法宝也是七品仙器，今天我们遇见这两人，想要逃恐怕很难。”
　　韩珑虽在传音给莫无忌，她心里其实已在做拼命的打算。莫无忌的修为肯定不会太高，她是大罗仙圆满不错，她的战斗力肯定不如无本夫妇中一人。
　　“本哥，让他们将东西留下，然后自尽吧。这样的话，也好留他们一个全尸。”苟无玉出声说道。
　　她的声音悦耳动听，带着一种怜悯的声调，让人忍不住要感谢她的善良。
　　莫无忌一张手，灰色长刀出现在手心，他转头对韩珑说道，“既然躲不掉，那就打吧。咱们一人一个，我对付苟无玉，你对付匡本侯。你不要急切要求胜，只要拖住匡本侯就行。”
　　韩珑的修为和苟无玉差不多，比匡本侯略微高一些。尽管韩珑的修为比匡本侯要高，莫无忌还是估计她不是匡本侯的对手。至于那个苟无玉，这种女人最可怕。韩珑对战经验莫无忌不清楚，按照莫无忌的判断，韩珑对上苟无玉没有半点胜算。
　　所以他才要主动对付那个女人。
　　“啊……”韩珑听到莫无忌的话，惊咦了啊了一声，还没等她继续说话，莫无忌手中的长刀一卷，已是扑向了苟无玉。
　　苟无玉呆呆的看着扑来的莫无忌，直到那刀光化成了十数丈的刀芒后，她才转头对匡本侯说道，“本哥，我终于明白什么是无知者无畏了。”
　　至于莫无忌那一道刀芒，她就好像没有看见一般。
　　“哈哈哈……”匡本侯哈哈一笑，“记住我最喜欢吃的部位，别让灵气流失太多啊。”
　　苟无玉嫣然一笑，玉足跨出，就好像闲庭漫步一般走向了莫无忌的刀光。但是下一刻，她的玉脸就变了。


第六百零九章 离开仙界的空间通道
　　莫无忌那平淡无奇的一刀忽然变化，从一道刀芒炸裂成了无数道刀芒。这无数刀芒铺天盖地而来，就好像一片大漠将她卷了进去。
　　苟无玉自然不是白痴，莫无忌这炸裂成为刀芒大漠的手段绝对是顶级神通。
　　原本根本就没有将莫无忌看在眼中的苟无玉，几乎以最快的速度祭出了自己的法宝，她的法宝是一件粉红色的混元金斗。
　　混元金斗一祭出，就犹如一张巨口，要将莫无忌的无边大漠全部吞噬掉。
　　感受到自己的混元金斗似乎可以压制住莫无忌的大漠刀芒，苟无玉还没来得及松口气，就看一道从天穹劈下的刀芒锁定了她的眉心而下。
　　一种冰凉的寒意瞬间渗透了她的全身，苟无玉发出一声尖锐的叫喊，张手抓出一片绿色的手帕就是一口血喷了上去。绿帕在这一口血下迅速扩长，很快就成为了一片绿荫。
　　原本在一边不屑一顾的匡本侯看见苟无玉被莫无忌打了个措手不及，哪里还能忍得住继续旁观，他张手抓出一把黑沙就要扑向莫无忌。
　　韩珑经验再不行，也知道不能让匡本侯去围攻莫无忌。她几在匡本侯移动的瞬间，也是祭出了一盏残灯砸向匡本侯。
　　灯光蔓延，和匡本侯的黑沙乌云轰在一起，又是漫天的仙元炸裂开。
　　韩珑的修为本来就比匡本侯要略高，匡本侯再不将韩珑放在眼中，此时也不得不放弃围攻莫无忌，全力对付韩珑。
　　“嘭！”莫无忌的长河居然被化成绿荫的手帕挡住，狂烈的刀气只是让苟无玉脸色有些苍白，倒飞出数十丈。
　　莫无忌知道这不是他的长河不行，也不是他的修为不够，而是他的长河距离完善还差的太远。
　　莫无忌没有继续施展第三招落日，落日几乎和他的生死轮一般，不但威力大，而且还带着道韵杀意。
　　落日也算是他的底牌之一，这个时候他还无须用底牌，况且长河都距离完善还差的太远，更不要说他从未施展过的落日了。他的确是杀不掉苟无玉，不过苟无玉也别想占他的便宜。
　　在苟无玉的手帕挡住长河的瞬间，莫无忌再次跨前，又是一拳轰出。
　　从莫无忌动手到现在，苟无玉就处于被挨打的地步，根本就没有还手之力。或者说，莫无忌打到现在，她挡到现在。
　　不是苟无玉的实力和莫无忌真的相差这么多，而是苟无玉最开始就小看莫无忌，被莫无忌打了一个措手不及，结果只能一路抵挡过来。
　　莫无忌久经战阵，岂能让苟无玉回过神来向他反攻？在裂域拳后，又是一道空间禁锢。
　　趁你病要你命，这个时候莫无忌可不会有半点手软。眼前这个苟无玉不但修为比万坪要高出一大截，实力和战斗经验也不是万坪能够相比的。若不是她一开始就小看莫无忌，被莫无忌抓了个先手，用惊艳的刀道神通压制住她，让她不敢轻易动手，这个时候莫无忌还真难以占据上风。
　　挡住莫无忌的两刀，苟无玉并没有轻松下来，她已清楚莫无忌的实力很强，强到不比她弱半分的地步。
　　事实证明她预料的没有错，莫无忌的领域带着漩涡，根本就不惧她的领域压制就让她很震撼了。这还不算，她第一次看见了带着领域的拳头。
　　莫无忌这一拳轰过来，居然带着拳域，而且莫无忌的这一拳可以裂开她的领域。
　　几乎是在她的领域被裂开的瞬间，她周围的空间忽然波动起来，她的空间似乎被禁锢住了。
　　不好，苟无玉心里大惊之下，张口就是一道淡黄光芒喷出，同时厉声叫道，“住手。”
　　她的手段几乎全部尽出，如果莫无忌还有后手，她只能重创。如果不遁走，只能等着被杀。
　　苟无玉吐出来的黄芒化成了一张若有若无的大网，似乎要裹住莫无忌的裂域拳。
　　“轰！”莫无忌的裂域拳直接将这大网轰裂，仙元炸裂之下，将苟无玉的外衣尽皆撕裂。
　　莫无忌住手了，在无数次战斗中，莫无忌不知道听到过多少住手。这是他第一次，似乎真的听从了对方的话，而住手。
　　不是莫无忌心软，而是他很清楚，再动手他也杀不掉苟无玉。既然杀不掉，那趁着对方叫住手的时候，大家谈谈条件。所以在住手后，莫无忌的空间禁锢波动依然若有若无的在苟无玉身周起伏着。
　　这让苟无玉浑身都有些不舒服，莫无忌的空间禁锢并没有锁定她，可是在她身周波动又并不锁定，让她很是不自在。
　　匡本侯和韩珑也在同时住手，韩珑落在了莫无忌身侧。匡本侯想要落在苟无玉身边的时候，被莫无忌喝住，“匡本侯，如果你敢再动一下，我会让苟无玉重创。不信你试试看，我有把握轰掉她的一条手臂。”
　　莫无忌这并不完全是威胁，如果他全力出手，还真有可能办到。
　　果然听到莫无忌的威胁，匡本侯停了下来，他感觉莫无忌并不是纯粹的威胁。他和苟无玉夫妻多年，很清楚自己的妻子现在浑身不自在。
　　苟无玉是真的不敢动，如果是没有和莫无忌动手之前，她会将莫无忌刚才说的话当做空气。现在她相信莫无忌真能办到，她有一种预感，莫无忌那一刀长河并不是终结，也就是说莫无忌还有更厉害的刀道神通没有施展出来。加上莫无忌会空间禁锢，一旦将她禁锢住，哪怕半息时间，也足够她的一条胳膊被人带走。
　　对她来说丢失了一条胳膊，也许片刻时间就可以复原。可是那复原的胳膊能和原来的胳膊相比吗？她不炼体，肉身的损害就是精血和道韵的损害。现在正是她要冲击仙王的关键时刻，一旦出现了肉身受损，她冲击仙王还不知道要等到什么时候。
　　“你想要什么？”匡本侯强忍住了怒火，一字一句的问道。
　　莫无忌淡淡说道，“两位常年在大荒海域打家劫舍，相信身上好东西不少。两位将戒指拿给我看看，我挑选一两样东西。”
　　“哈哈……”匡本侯哈哈大笑，“阁下是想要和我夫妇结成死仇了？想要看戒指，那就动手吧。”
　　莫无忌心里冷笑，若不是他杀不掉这两个家伙，他直接动手了，哪里还有什么废话？至于死仇，这对夫妇杀人如麻，在拦住他的同时，就已经是死仇。莫无忌也知道，想要对方拿出戒指给他搜查，那是不可能的。此时他已在想着，如何能在苟无玉遁走的瞬间，留下苟无玉的一条胳膊。
　　苟无玉死死地盯着莫无忌，同时感应着真周空间的任何波动。她不敢有任何动作，她怕任何动作都会引起莫无忌出手。
　　她夫妇动手从未遇见过今天这种情况，她夫妇一般都是看准目标再动手，几乎从没有失手的时候，这次居然失手了。
　　这不是她夫妇大意，而是莫无忌实在是太寻常普通了，哪怕刚才莫无忌差点让她重创，她到现在都感觉不出来莫无忌的威胁在什么地方。换句话说，眼前这个年轻人装作一个凡人，她也不会有半点怀疑。
　　匡本侯哼了一声，抓出三件东西丢在了空中，“这三件宝物你任选一样吧。”
　　一件六品仙器、一枚七品仙果，一枚七品矿石。
　　对一般的大乙仙来说，这算是顶级的好东西，对莫无忌来说，这就是垃圾。
　　莫无忌手一张，这三样东西被他全部轰飞。那枚仙果更是被直接轰成碎渣，同时莫无忌周身杀机弥漫，他决定给这两个家伙一点教训。第一次莫无忌将自己的神念领域加入到了漩涡领域当中，空间的波动更是狂暴起来，苟无玉一声尖叫，“住手，我知道一个离开仙域的空间通道……”
　　离开仙域的空间通道？莫无忌的杀机再次顿了一下。
　　匡本侯脸色铁青，他没想到眼前这个年轻家伙如此嚣张，如此对待他拿出来的东西。这三样东西的确不是他最好的东西，可对一个普通的仙人来说，这已算是非常好的宝物了吧。
　　“说吧，你只有最后一次机会，我不会再在第三次停下的。”莫无忌嘴里说不会在第三次停下，他的储神络已在勾画生死轮印。不要说第三次，就是这第二次他也不会停下。
　　之前莫无忌的生死印都是光明正大的轰出去，这次他打算用储神络和储元络偷偷的印出。用储神络偷偷的印出生死轮，效果肯定要差很多。不过将这个女人的一条胳膊留下，甚至再留下她的一条腿也都足够了。哪怕杀不掉对方，死气反噬，莫无忌也不在乎。别人施展生死轮，必定一生一死，他有生机络，别人死不掉，他也不会死。
　　表面上莫无忌停下手来，周围空间的死亡气息却忽然浓了起来。就算是站在莫无忌不远处的韩珑也感受到了这种死亡的气息，她下意识的后退了几步。
　　脸色铁青的匡本侯脸色瞬间就变了，他也感受到了这种死亡的气息，而他明明没有感受到莫无忌动手。
　　首当其冲的苟无玉的感受更是深，她急切地说道，“在大荒海域深处，有一个离开仙界的通道，具体通往哪一个界面我不清楚，这里有我制作的方位图。”
　　说话间，苟无玉已将一个水晶球丢给了莫无忌。从出道到现在，她还从未感受过如此清晰的死亡气息。


第六百一十章 仑采，你滚吧
　　莫无忌的神念一扫，一副清晰的大荒海域方位图出现在他脑海中。莫无忌心里也是感叹，这个女人制作方位水晶球还真是有几下。
　　将方位水晶球收起，莫无忌的神念一收，冷冷说道，“滚吧，下次别落在我的手中。”
　　感受到自己周围的空间一松，苟无玉第一时间就迅速遁开。
　　匡本侯看见自己的妻子退到安全区域，也是松了口气，他同样冰寒的对莫无忌说道，“这句话我也要送给你，下次别被我夫妻遇见。”
　　说完他身形一闪，跟着苟无玉很快消失在大荒海域深处。
　　韩珑直到此时才吁了口气，她看向莫无忌的眼光多了一些敬畏。本来和莫无忌一起出来，在分配东西上，她并没有什么担心。在她看来，她的实力比莫无忌强得多。毕竟根据她的消息，莫无忌只是一个玄仙而已。
　　现在看来，莫无忌哪里是什么玄仙，这根本就是一个大罗仙，还是一个实力不弱的大罗仙。不是每一个大罗仙都可以压制苟无玉的，至少她韩珑就做不到。
　　“我来控制飞船，先去你说的地方。”莫无忌得到了苟无玉的方位球后，心情大好。他现在无法炼制七品仙丹，索性不去炼制。
　　有了这个方位球，实在打不过又没有地方可去，他就离开仙界。唯一牵挂的就是岑书音，不知道岑书音现在如何了。
　　“韩道友，魔月仙门的问月峰被铲平了，你知道临姑的下落吗？就是将我请去为她娘治病的。”想到岑书音，莫无忌还是忍不住问了出来。
　　韩珑知道莫无忌认识临姑，若是莫无忌和临姑之间发生点什么，她也不意外。所以莫无忌询问临姑，她并不觉得突兀，“临姑我不知道，但是临姑的母亲石谷兰却是在魔月仙门长老孤的帮助下，重伤逃了出去。”
　　听到石谷兰逃出去了，莫无忌心里莫名的一松。
　　临姑是石谷兰的女儿，她既然能逃出去，应该不会不顾她女儿吧。
　　……
　　平安角这段时间却是强者陆续进来，这些强者进来后无一例外的询问莫无忌去了何处，甚至还有两名仙帝过来询问莫无忌。
　　不过莫无忌现在不在平安角，就是仙帝也无可奈何。
　　但是今天，平安角却来了一个非同寻常的人，一名身穿黑白相交仙袍的瘦高男子。
　　这男子本人就瘦高，加上头戴高冠，远远看去就好像黑白无常。这还不是最引人注意的，最吸引人的是他那一对三角眼，实在是三角的太过明显了点。
　　无论是谁，在看到此人后，都是躬身施礼。尽管这个高冠男子连看都不敢那些施礼的人，依然没有人敢造次。
　　因为大家都知道此人是谁，逍遥帝宫的大帝仑采。如果说在仙界选出十个脾气最古怪的强者，仑采必定在其中。若是选择五个脾气最古怪的，仑采依然在其中。
　　此人修为强横，做事只凭心情，有的时候横起来可以迁怒到毫不相干的人和事。
　　你遇见此人行礼，此人可以不理你。如果你不施礼，万一惹到了他不爽的地方，他下一刻就会一巴掌将你拍成飞灰。
　　而且他的逍遥帝宫，也是没有人敢惹的地方。由来只有他去惹别人，没有人敢来惹他，或者说，惹他的人都不在这个世界了。
　　仑采大帝蛮横，并不是白痴，他显然也知道，这里是卓平安的地盘。所以他进入平安角后，居然主动缴纳了十万仙晶。在平安角，所有仙王之上的仙人进来，都必须缴纳十万仙晶。
　　交纳了仙晶，不代表这主就是什么安分的家伙，他一踏上平安角，就鼓动的仙元说道，“所以知道莫无忌下落的人过来，将莫无忌的下落告诉我，我会奖励的你满意。若是有人知道莫无忌的下落，不出来对我说，被我知道了，我会让你再也没有下一辈子……”
　　“呵呵……”仑采大帝话音未落，一个讥讽的声音就传到，“仑采，这里不是你的逍遥帝宫，还轮不到你嚣张，你滚吧。”
　　你滚吧？
　　仑采不知道多少年没有听别人叫他滚了，今天他居然听到有人叫他滚。他周身的杀气瞬间鼓动起来，几名修为较弱躬身在一边施礼的修士，被他的杀气直接撕裂。
　　其余的修士更是疯狂后撤，仑采大帝的杀机一鼓动，有几个人能坚持的住？万一这老东西不顾一切的伸展领域，那所有在他领域内的人尽皆要被抹杀。
　　“卓平安，莫非以为这里是平安角，我仑采就来不得不成？”仑采杀气犹如实质的鼓动出去，周围的几家商铺在他的杀机之下，直接化成飞灰。
　　在这杀机卷动之下，至少有数十名修士无辜遭殃。
　　但这杀机很快就被拦住，一道同样恐怖的气息从平安角深处升起，跟着一把普通的折扇缓缓的挥了过来。
　　仑采的仙帝领域在这折扇之下居然慢慢裂开，折扇之后一个脸色苍白的书生从虚空走来。他周身没有半点杀气，偏偏仑采的杀气随着他的走近，被渐渐压缩，然后粉碎掉。这脸色苍白的书生正是平安角的主宰，卓平安。
　　平安角上空发出悾悾之音，一种虚空都要塌陷的感觉涌上了每一个修士的心头。
　　仑采的眼里第一次露出了凝重，他抬手一抓，一条一丈多长，胳膊粗细的红色棍子出现在他的手中。
　　卓平安脸上同样现出慎重，他知道这不是一根红色棍子，这是仑采的成名法宝，通天火柱。
　　一旦让这通天火柱在他的平安角肆虐，就算是他击退了仑采，也没有任何意义。所以不等仑采的通天火柱卷起，卓平安手中的折扇忽然打开。一个毫无生息的灰色世界铺天盖地的扩展过来，这一刻仑采就好像他离开了仙界，被卓平安卷入了这个灰色的世界中。
　　仑采闷哼一声，通天火柱猛然暴涨，就要破开卓平安的灰色世界。卓平安哪里会给仑采的机会，他的灰色世界迅速裹住通天火柱，那肆虐的火焰一时间无法爆棚开。同一时间，一点灰色直接穿过仑采的领域，轰在了仑采的胸口。
　　就好像被一个仙域砸中一般，仑采的脸色一白，张口就是一道血箭喷出。随即仑采再也顾不得激发通天火柱，身形爆退。仅仅半息时间，就到了平安角百里之外。
　　“卓平安，我记住你对我的这记暗算了。”仑采冰寒的声音从西堑海传来。
　　卓平安理都没有理睬仑采，他并没有去追仑采，而是缓缓的走了回去。一口精血被他强行咽了下去，显然刚才和仑采短短的交锋过程中，他尽管表面上赢得漂亮，事实上他并没有占据上风。
　　他没有去追仑采，同时他也知道仑采不会再来。一个仙帝还是要有点脸皮的，如果这样被逼出去了，还来的话，那脸皮还要不要？
　　至于被仑采毁掉的平安角建筑，他很是无奈。别人敢在平安角杀人毁建筑，那人就算是逃到天涯海角，他卓平安也会将其杀掉。对仑采，他只能算了。
　　一场没有惊天动地，极为惊险的大战持续了很短的时间就结束。尽管这场大战结束了，留下来的话题却成了平安角的主题。
　　能见识两个大仙帝的战斗，这本身就是一件值得吹牛的事情，至于那因为杀机被轰杀的数十名修士，谁还在意这个？
　　……
　　“就是这里。”大荒海域中，韩珑示意莫无忌停下了飞梭，指着前方的一处地方说道。
　　莫无忌的神念迅速扫了出去，甚至连脚下的海域都扫了一遍，好一会后他疑惑的看着韩珑，“韩道友，你不是消遣我来着吧？这个地方似乎什么都没有啊。”
　　这里的确是什么都没有，没有隐匿禁阵，也没有海岛礁石。莫无忌说完这句话后，忽然想到了什么，他立即聚起自己的灵眼。果然灵眼之下，出现了一些淡淡的影子。
　　“你等等……”韩珑不知道莫无忌的灵眼发现了古怪，她说了一句等等后，就抬手就在自己的手臂上划了一下，然后将血迹带起洒到了前方的虚空中，随即祭出手中的残灯砸向了血迹所在的地方。
　　原本什么都没有的虚空，出现了一道漆黑的漩涡空间。韩珑急切的对莫无忌说道，“莫丹师，你赶紧跟随我进来。这第一次空间最大，后面我要再打开这个地方需要好久。”
　　说完这句话，韩珑一步就跨入了空间当中。
　　莫无忌没有犹豫，收起飞梭就跟着跨了进去。两人居然落在了实地上，而大荒海域此刻根本就看不到。
　　两人站立的地方是一个方圆不到一丈的黑色石块，在这石块的后面，有一个隐隐约约的波纹。莫无忌猜测这个波纹，应该就是出去的道路。
　　莫无忌再次聚起灵眼，果然他在这石块的前方看见了一条悠长的通道，通道尽头似乎真的有一个傀儡站在那里。
　　“等我再洒一些血，这里会出现一个通道。然后我们走到通道尽头，就能看见一个傀儡，傀儡后面是一个大阵，隐隐约约可以看见里面还有仙灵草。”韩珑说完就要再次放血。
　　莫无忌阻止了韩珑的动作问道，“韩道友，你等等，我试试看。”


第六百一十一章 韩家遗迹
　　莫无忌说完，也学着韩珑的样子抬手在自己的手臂上划了一下，然后将血带着送入了前方虚空中。
　　然而什么都没有发生，莫无忌疑惑地说道，“难道也要攻击一下？”
　　韩珑连忙摆手，“不用的，这里面不需要攻击，让我来。”
　　说完，韩珑又洒出一些鲜血，果然如她说的那样，在眼前出现了一条通道，正是之前莫无忌神念中看见的通道。
　　“韩道友，你是不是什么远古血脉？”莫无忌疑惑的看着韩珑。
　　韩珑连忙摆手，“不是的，我能修炼到今天，和什么血脉没有任何关系，都是凭借自己的努力来的。”
　　莫无忌虽然还是有些疑惑，也没有继续询问。两人沿着通道走到尽头，一个仙傀站在尽头边缘，明显的仙灵力匮乏，良久才无意识的动一下。
　　在仙傀的后面，的确是隐隐约约可以看见一些仙灵草。
　　“我略通一些阵道，两个人出手，最多三年时间就可以打开这个隐匿禁阵。”韩珑指着那仙傀后面的禁阵说道。
　　莫无忌摆摆手，“禁阵不急，这个仙傀我先研究一下。”
　　这个仙傀看起来极为丑陋，显然是炼制傀儡的人并没有用心。按理说一个没有用心炼制的傀儡，等级不会太高，莫无忌偏偏在这仙傀身上感受到了一丝强大的气息。他站在这仙傀之前，就好像一只蝼蚁。
　　一个良久才动一下的傀儡，居然给人如此强大的气息，的确有些古怪。
　　莫无忌凝聚起仙灵力，轰向了那个仙傀。
　　仙傀就好像突然被激怒一般，缓慢移动的手加快了一些速度，竟然反攻向了莫无忌。
　　还没等莫无忌反应过来，一股强大的力量反噬而来，莫无忌连反抗都做不到，这股力量就轰在了他的胸口。莫无忌张口就是一口鲜血喷出，倒飞了出去，撞击在了那通道上才停了下来。
　　“那仙傀不能碰，虽然仙灵力不够，可是反击的力量很强大，我吃过一次亏。”看见莫无忌动手，韩珑急忙叫道。
　　莫无忌坐在地上，他对韩珑摆了摆手，示意韩珑不要说话。他在回味刚才这个仙傀的一击，那一击带着一种难以言喻的道韵气息，尽管是简单一挥手，这一挥手间却蕴含着天地大道，有一种举重若轻的感觉。那一挥手就好像将整个空间抓过去，然后砸向了他。
　　这一刻莫无忌心头多了一种明悟，这就是仙王之上强者的出手威势，这种威势借助天地道韵，举手投足之间就带着无上的威压。
　　莫无忌修道至今，自己甚至独创道途，这傀儡一出手，他就捕捉到了其中的道韵气息。这种气息在莫无忌的启道络中不断的环绕酝酿，然后化成莫无忌自己对大道的理解。
　　一边的韩珑也感觉到了莫无忌有了顿悟，没有再出声，安静的在一边等候。
　　数天之后，莫无忌忽然站起，他长长的吁了口气，喃喃自语道，“我明白了。”
　　他的确是明白了，明白自己为什么炼制不出来七品仙丹。因为七品仙丹是提供大罗仙晋级仙王的丹药，这种丹药蕴含着一种天地道韵，或者是仙王之上的大道道韵。
　　他莫无忌才大乙仙，还没有接触到等同于仙王的大道道韵，若是他能炼制出来七品仙丹，那才是怪事。这的确和他的丹道水平没有多大联系。
　　不过现在他接触到了这种仙王级别的大道，再通过自己启道络的感悟酝酿，莫无忌相信，他最终可以在大乙仙炼制出七品仙丹来。
　　这一次来这里就算是什么都得不到，仅仅凭借这个感悟，莫无忌就觉得此行不虚。
　　“这个傀儡不错，我希望能收下它。”莫无忌将目光从傀儡身上移开，看这韩珑说道。
　　韩珑笑了笑，“我对这个傀儡没有任何兴趣，莫丹师想要，尽管出手。”
　　韩珑一心要晋级仙王，对这个或者是七级的仙傀是真没有兴趣。而且这个傀儡外观看起来很是丑陋，她是一个女子，终究有些爱美。就算是养宠物，或者是要傀儡，也要一个可爱一些的。
　　“多谢韩道友，等我炼化了这个仙傀后，我们再破阵。”莫无忌连忙感谢道，这个傀儡在莫无忌眼里可不是七级仙傀这么简单。莫无忌怀疑这个傀儡至少是八级仙傀巅峰，甚至可能是九级或者是九级巅峰的仙傀。
　　只要不攻击这具仙傀，这具仙傀显然没有了自主攻击的能力。莫无忌走进仙傀，神念很容易就渗透了进去。
　　当莫无忌感受到仙傀中浩瀚无边的阵纹和玄奥的禁制时，他才知道自己这点阵道知识实在是不堪一提。许多的阵纹，莫无忌连看都看不懂，根不要说去研究。好在他只要炼化这具傀儡，而不需要去学习这些阵纹。
　　莫无忌的储神络和识海神念全部落在仙傀上，完全忘记了自己在什么地方。若不是他还有几条储元络，这个时候谁都可以暗算他。
　　莫无忌一开始炼制这具傀儡，韩珑就是暗叹一声，她知道短时间内莫无忌肯定不会醒过来了。以她的阵道水平，一个人想要破开这个隐匿的禁制，根本就不可能。想到这里，她索性也开始淬炼自己的仙元。
　　时间就这样慢慢的流走，转眼一年过去。
　　这天莫无忌炼化的仙傀发出一声刺耳的尖鸣声，闭目感悟的韩珑突地睁开眼睛，却发现莫无忌已站了起来，正满脸欣喜的抚摸着只有大半人高的仙傀。
　　“莫丹师，你炼化了这具仙傀？”韩珑看见莫无忌的表情，就知道莫无忌应该是成功了。
　　莫无忌点点头，“是的，谢谢你带我来这里，还为我护法，这具仙傀对我有很大的用处。”
　　“这是什么等级的仙傀？”韩珑忍不住问道。
　　莫无忌沉吟了一下，这才摇了摇头，“不是我不说，实在是因为我也不知道这是什么等级的仙傀。我感觉这具仙傀最低等级应该是九级，可惜我没有见过仙帝出手，不知道这具仙傀和仙帝之间的差距到底有多大。但是这具仙傀似乎不是用的仙晶。”
　　“啊……”原本听到九级仙傀的韩珑从震惊转为疑惑，她不解的看着莫无忌，仙傀不是用仙晶，那是用什么？
　　莫无忌没有骗韩珑，“我隐约感觉用的是一种比仙晶还要高级的晶石，所以尽管这具仙傀的等级不低，我也不能发挥出它全部的实力。”
　　说这句话的时候，莫无忌很是遗憾。
　　“也许那里面有，我们联手将这个隐匿禁阵打开。”韩珑指了指仙傀后面的隐约禁阵。
　　“这个法阵我来就可以了，其实来这里第一步就是炼化这个仙傀，然后自然就可以打开这个禁阵。”莫无忌解释道，他炼化了仙傀后，就已了解了这个禁阵。
　　本来在没有炼化这个仙傀之前，莫无忌也有办法打开这个禁阵，不过要用到他的灵眼。现在他根本就不需要灵眼，仅仅十数枚阵旗丢下，十多个呼吸不到，禁阵就被打开。
　　韩珑没想到在她眼里需要数年才能打开的隐匿禁阵，在莫无忌手中如此轻松的就被打开，她还没来得及感叹，就被眼前的一个雕像惊住了。
　　这个雕像居然和她有几分相似，特别是眼睛和鼻梁。这不是重点，重点是她认识这个雕像，这个雕像居然和她韩家祖先韩颐有九分相似。她韩家祖先韩颐可是极望星第一人，韩家也是因为出了一个韩颐，这才闻名整个极望星，无数年来，没有人敢动。
　　莫无忌也发现了这个雕像其实和韩珑有些相似，他的神念落在雕像手中的玉简上。玉简没有禁制，莫无忌的神念很容易就看见了其中的内容，“尔既可来此，必是我韩家滴系。我乃韩颐，出身极望星湖成韩家，在太上天被胡炽生暗算，逃到大荒海域。胡炽生此人强悍无边，无论韩家谁得到了这枚戒指，只可传承我韩家，不可去为我报仇。
　　那个傀儡不是仙界所有，也不是太上天所有，是我偶然得到，戒指中还有六枚驱动傀儡的晶石，可以节约使用。戒指需要滴血可以取下，否者会将这里毁灭。”
　　韩珑已是抓起了那枚玉简，她的神念很快就看见了其中的内容。
　　“啪嗒！”韩珑手中的玉简落在地上，难怪她一直找不到自己的先祖韩颐，原来先祖早陨落在了大荒海域。难怪她一到这附近，就有一种心里感应，原来这里是她韩家先祖布置的地方。
　　莫无忌也明白过来，感情这里是韩家先祖的遗迹。韩珑能打开这里，不是因为什么太古血脉，是因为她身体中流淌着韩家的血液。
　　看样子他得到的那个傀儡也是韩珑的，这让莫无忌有些失落。他很快就将这些失落丢在了一边。没有傀儡，他还可以去找卓平安协商，他就不信仙界没有他莫无忌的存身之处。
　　良久之后，韩珑才颤抖的走到戒指旁边，滴了一滴血上去，那戒指直接落在了她的手中。
　　戒指消失，雕像化成了一堆碎石，落在地上。
　　莫无忌没有说话，这里的确有仙灵草，不过都枯死了。那一株帝道果在禁制外看起来还似模似样，进来后莫无忌就感受到其中没有任何仙灵气息，也没有任何道韵气息。


第六百一十二章 悲惨天机宗弟子
　　韩珑呆呆的看着那一地的碎石，好久才反应过来。她小心的将这些碎石全部收起来放入了自己的戒指中，这才有些歉意的对莫无忌说道，“莫丹师，真是对不起啊。我以为这里面都是仙灵草，甚至还有帝道果，没想到这里只是我韩家祖先的坐化之地。”
　　莫无忌连忙摆手说道，“没什么，我身上的七级仙灵草很多，足够让我晋级七品丹帝。这里有没有仙灵草，对我影响是真的不大。”
　　说完，莫无忌再次一挥手，将那个仙傀带了出来，“韩道友，这既然是你韩家先人留下来的东西，你还是收回去吧。”
　　韩珑摇了摇头，“不，既然是我得到了先祖的遗迹，那这些东西就是先祖赐给我的。这个仙傀我已经答应送给你了，再说我还要请莫丹师为我炼丹……”
　　韩珑说到这里突然停下，过了一会，她从那枚戒指中取出五枚略带青色的晶石递给莫无忌说道，“莫丹师，先祖留下了八枚这种晶石，应该是驱动傀儡的，我留下了三枚，这五枚就送给你吧。”
　　如果不是自己的仇家太多，莫无忌肯定拒绝了，这等于白要韩珑的宝物。但现在，他无法拒绝。他接过韩珑递给他的五枚晶石，正想说一句感谢话，可那晶石落在他手中后，纯厚的仙灵气息让莫无忌震惊不已。这东西不但比上品仙晶蕴含的仙灵气浓郁太多，而且比他得到的仙髓晶还要高级。
　　这里面不仅仅是蕴含仙灵气，还有一种比仙灵气还要高级的道韵气息。
　　这绝对是好东西，莫无忌小心的拿出玉盒，将这五枚晶石装起来，取出那枚七花焰心石递给韩珑说道，“韩道友，这次我得了你的好处，将来若是有什么需要我莫无忌帮助的，我必定不会推脱。这枚七花焰心石就送给你吧，我没有用处了。”
　　无论如何，这次欠下韩珑的人情都不小。
　　韩珑接过焰心石，笑了笑说道，“我们也算是朋友了，以后就互相帮助吧。不过莫丹师，现在平安角是不能回去，我们找个地方闭关，我等你成为七品丹帝。”
　　莫无忌傲然一笑，“不用找地方，就在这里闭关就可以。我有把握在半年时间成为七品丹帝。再说平安角也不一定不能回去，那个仙傀绝对不会比仑采弱多少。”
　　韩珑直接忽视了莫无忌后面一句话，惊喜不已的问道，“莫丹师，你说你半年之内就能炼制出沥仙王丹？”
　　没有人能理解韩珑对沥仙王丹的渴望。
　　“没错，我半年之内肯定可以炼制出沥仙王丹。”为了安韩珑的心，莫无忌这次用肯定的语气回答了韩珑。事实上他在感悟到了七品仙丹成丹基础后，的确是有极大的把握成功。
　　“好，我们就在这里闭关。”韩珑当即说道，她对晋级仙王时时刻刻都挂在心上。
　　莫无忌取出阵旗，开始布置法阵，他要在这里继续推演七品仙丹的炼制。之前从傀儡身上感受到了一种天地道韵，这对他炼制七品仙丹有极大的帮助，这个时候闭关将这些东西整理出来，才是最重要的。
　　……
　　定坡仙城，罗凌仙域的顶级仙城之一。
　　此时一名高大赤足披着一头金发的男子正走进仙城中，这男子一出现，就引起了众多人的关注。
　　别人之所以关注他，不是因为他赤足金发，而是因为他肩膀上扛着的一杆长枪。这杆长枪也没有什么特殊，特殊的是长枪上挂着的人。
　　没错，这男子的长枪上的确是挂了人，而且还是四个。
　　这四人尽皆赤裸，浑身上下根本就看不见一丝肌肤，全部是鲜血淋漓。事实上这种被鲜血覆盖的全身，和穿没穿衣服已经没有多大影响了。根让人心寒的是，这四人尽皆被长枪从锁骨穿过，耷拉着脑袋挂在长枪上。
　　赤足男子走进仙城，一路上还有血迹滴落，也不知道他长枪上的四人是死是活。
　　“此人好残忍……”城门外的一名修士小声的说了一句。
　　只是他话音未落，他身边的同伴就将他拉走，然后用更低的声音喝道，“封轶，你不想活了吗？你知道那是谁？大剑道萨剑仙尊的嫡传弟子，倪矩。在萨剑剑尊门下，仅次于黄杀的存在。他长枪上挑着的四人，应该是天机宗的残余弟子。”
　　“啊……”听到是大剑道萨剑的弟子，之前说好残忍的这名修士也后怕的啊了一声。
　　同一时间，城门外的另外一处角落，一名脸带纱巾的女子浑身颤抖，泪水忍不住将她的纱巾沾湿。
　　在这女子身边还有一名瘦弱的青年，他见状连忙小声询问，“苏师姐，怎么了？”
　　脸带纱巾的女子急忙将瘦弱青年一拉，两人疾步远去。直到远远离开定坡仙城后，这女子才带着哭腔说道，“被倪矩串在长枪上的都是我天机宗的师兄妹，此人实在是残忍，杀我天机宗的弟子不说，还用如此残忍手段。”
　　“这个畜生，可惜大哥不在，大哥在的话，肯定会去报仇的。”瘦弱青年握紧了拳头，怒骂了一句。
　　这两人正是从尖角仙墟逃出来的窦化龙和苏柔儿，仑采大帝派人去灭莫无忌的天机丹阁时，他们两个正好外出。结果易兰趁着天机丹阁护阵拦住对方的时候，给他们发了讯息，让他们两人得以保命，但是易兰和边晖宇以及刚刚寻找过来的另外两名天机宗弟子却被杀了。
　　因为莫无忌在天机丹阁留下了大量的丹药和修炼资源，此刻的窦化龙已经是金仙初期，苏柔儿也是刚刚晋级到了玄仙初期。
　　窦化龙骂了一句后，想起了传闻莫无忌陨落的事情来，叹了口气，没有继续说下去。他原本就是一个可有可无的小厮，认识了莫大哥，这才有了今天的成就。
　　苏柔儿也沉默下来，两人都不知道应该去往何处。仙界之大，他们发现居然没有他们的存身之处。
　　“苏师姐，我听说莫大哥来自永璎仙域，要不我们也去永璎仙域吧。”良久之后，窦化龙才说道，愤怒过去之后，是悲哀。
　　苏柔儿还没来得及回答，就听到两个从他们身边走过的修士大声谈笑。
　　“仑采大帝和平安大帝真的动手了？”
　　“绝对是真的，我的一个朋友亲眼所见。当时那威势，几乎要将整个平安角化成废墟，要不是平安大帝神通不弱于仑采大帝，恐怕就没有平安角了。”
　　“仑采疯了吗？居然去招惹平安大帝？难道他不知道平安大帝是不能惹的强者？”
　　“我听说是莫无忌躲进了平安角，然后仑采去寻找莫无忌，结果惹怒了平安大帝……”
　　两人说话间已经走出很远，苏柔儿和窦化龙却停了停了下来。他们获得了一个新的消息，莫无忌在平安角。
　　“苏师姐，我们现在就去平安角寻找大哥吧。”听到莫无忌还活着，窦化龙的眼里都多了一丝神采。莫无忌在他心里就是神一般的存在，没有任何人可以相比。
　　苏柔儿听到莫无忌活着，也似乎突然有了方向。这个时候她反而冷静下来，略一思考就沉声说道，“平安角我听说过，这个地方没有大量的仙晶根本就没有资格去。我们身上的仙晶加起来，恐怕连登上平安角的机会都没有。
　　更何况，莫大哥既然在平安角，我们去了也只能添乱。以莫大哥的为人，他吃了这么大的亏，肯定不会就这样罢休。我想我们还是找一个偏僻的地方一边闭关修炼，一边等候莫大哥的消息。”
　　“苏师姐，我听你的。那我们应该去什么地方？”窦化龙本来就没有什么主见，现在苏柔儿说的头头是道，他自然同意。
　　“我听说璎水仙城的城主受过莫大哥的好处，我们不如就去璎水仙城隐居下来。”苏柔儿答道。
　　……
　　闭关感悟了两个月的莫无忌，再次取出了一炉三转血寂丹。他最初想要将那仙傀举手投足的那种天地道韵融合到自己的丹道中去，经过两个月的感悟和推演，莫无忌得出了一个结论，他做不到。
　　一个是他做不到，第二个是这种道韵和他修炼的道韵往前相反，根本就不是一条路。
　　理论上来说，就算是走反了方向，只要持之以恒，最终也会达到目的地，无非多花一些精力和时间。就好像自家的客厅，你从后门走到大门，只是经过一个客厅的距离就到了。但是你偏偏要从后门出去，沿着相反的方向走到你家大门，这也是可以的。不过，你需要走的路程不是一个客厅的距离，而是绕星球一周而已。
　　莫无忌没有精力也没有时间去绕一圈星球，他只能以自己的大道，融合进仙丹中，炼制出七品仙丹来。
　　仙灵草一株株的被投入丹炉中，他开始以平时修炼的心态去炼制这一炉三转血寂丹。
　　他的大道是凡人不朽，若是将这仙灵草比如成寻常的凡俗之物，那他就需要用自己的丹道，再加上他的大道道韵，将这凡俗之物化为不朽。


第六百一十三章 七品丹帝
　　提炼仙灵草精华，去除杂质，开始融液、分液……
　　莫无忌全身心的投入到了这一炉丹药的炼制当中，直到两个时辰后，莫无忌开始拽丹的时候，丹炉中才传来一声沉闷的炸响。
　　再次炼制失败，莫无忌醒过神来，却没有半点失落。之前他炼制了那么多的七品仙丹，七品仙灵草也用掉了一百多株，结果没有一炉可以坚持到拽丹的时候。而在他感悟到七品仙丹最需要什么后，他第一炉丹药就坚持到了拽丹的步骤，可见他想的没错，七品仙丹的确要融入天地道韵气息才可以。
　　换成一般没有晋级到仙王的丹师，也许就这样放弃了。毕竟融合仙王之上的天地道韵进入丹药，也要自身的实力跟得上才行。更何况，知道是一回事，能做到是另外一回事。不说一个不到仙王境界的修士能否理解或者是触碰到仙王之道，就是触碰到了，这也需要大量的七级仙灵草练手才行。不是每一个丹师，都有莫无忌这么多的七级仙灵草。
　　莫无忌不会放弃，他没有灵根都可以创造修炼手段，现在他到了大乙仙，岂能被炼制七品仙丹难住？他的道自成一体，别人修炼的仙王之道就不见得比他的道更高深。
　　他的道就是由平凡入不朽，由不可能变成可能。
　　第二炉三转血寂丹，拽丹失败！
　　第三炉三转血寂丹，聚灵失败！
　　第四炉三转血寂丹，收丹失败！
　　第五炉七品仙丹青菩丹，收丹失败！
　　……
　　第十七炉七品仙丹风痕丹，收丹失败！
　　……
　　第二十九炉青菩丹，收丹……成功！
　　此刻的莫无忌浑身上下都是丹渣灰尘，不过此刻他的注意力全在自己手中的丹药上。看着手中的四枚仙丹，莫无忌激动的难以自己。接连几个月时间，他没有停止炼丹。从第三炉之后每次炼丹失败，他都会停止炼丹感悟一天甚至几天时间。将自己炼丹的得失总结一下，然后在下一炉丹药改进。
　　之所以一连炼制二十九炉七品仙丹，是因为他每次炼制下一炉丹药的时候，都有细微的进步。哪怕是细微的进步，莫无忌就不会停止自己的练手。
　　好在他身上的七品仙灵草实在是太多，足够他挥霍的。原本莫无忌打算五十炉七品仙丹来挥霍的，没想到在第二十九炉的时候，他就炼制出来了四枚七品仙丹。
　　尽管是四枚下品的七品仙丹，对莫无忌来说，这就是一个巨大的成功。这二十九炉丹药，他尝试了四五种仙丹，最终还是成功了。
　　足足过了半炷香时间，莫无忌才将这四枚七品仙丹收起。七品仙丹满丹是六枚，莫无忌虽才炼制出四枚下品仙丹，也意味着他成为一个不入流的七品丹帝了。
　　又将自己彻底的清洗了一遍后，莫无忌开始继续闭关感悟。十天后，他开始炼制第三十炉七品仙丹。
　　这次莫无忌回归到了三转血寂丹，和之前一样的步骤，莫无忌这次几乎没有任何滞遁的炼制出来了一炉三转血寂丹。
　　这一炉丹药五枚，虽然不是满丹，却有一枚中等的三转血寂丹。
　　莫无忌这才彻底的松了口气，他对自己的丹道很是了解。只要成功了，就不会再出现不稳定的情况。这主要得益于他对仙灵草的提纯，比起那些老牌的丹师炼丹稳定靠经验和对丹道的理解，莫无忌炼丹的稳定除了他对丹道的理解，更重要的是他对仙灵草的提纯。
　　又是接连炼制了十五炉七品仙丹，当莫无忌第十五炉青菩丹炼制出六枚特等的青菩丹时，莫无忌知道，他已经是一个彻彻底底的七品尊级丹帝。
　　和他预料的差不多，距离他承诺韩珑也不过堪堪半年时间而已。
　　看着在他手心跳跃的七级仙焰青衿之心，莫无忌自己心里都是感慨不已。他的实力才大乙仙，居然成了一个七品丹帝。果然是逆境和压力才能让人成长，如果不是他迫切需要成为七品丹帝，也许再过几十年后，他才能有今天的成就。
　　莫无忌没有立即出去，而是再将丹炉清理了一遍，拿出了一枚沥仙王道果，和一堆七品仙灵草。
　　他接下来准备炼制的是七品仙丹，沥仙王丹。
　　沥仙王丹不算是七品仙丹中最难炼制的，这种丹药绝对算是七品仙丹中最珍贵的仙丹之一，也是每一个大罗仙最渴望得到的丹药之一。无数的大罗仙圆满，终其一生也无法弄到一枚沥仙王丹。
　　炼制了几十炉七品仙丹的莫无忌，此时已经极为熟练，他将一株株仙灵草送入丹炉，开始提纯药液精华。
　　一个多时辰后，莫无忌已经开始分丹，两个时辰过去，莫无开始聚灵，然后是收丹……
　　没有半分意外的，莫无忌收起了六枚红中带白的仙丹。六枚几乎一样大小的仙丹落在莫无忌的手中，看起来似乎极为寻常，莫无忌却知道这是六枚特等的沥仙王丹。
　　沥仙王丹每一枚都会引起疯狂争抢，他现在轻松就炼制出来了一炉六枚。将来他没有仙晶的时候，只要拿出几枚沥仙王丹去拍卖一下，大把的仙晶就来了。
　　小心的将这一炉沥仙王丹用玉瓶收起，莫无忌再次取出了一炉沥仙王丹的仙灵草。
　　两个时辰后，第二炉沥仙王丹被莫无忌带起，同样是六枚特等仙丹。
　　将这六枚丹药装进玉瓶，莫无忌并没有将玉瓶送入戒指，他知道自己可以出去了。
　　收起丹炉，打开禁制，莫无忌发现韩珑并没有闭关，而是在凝视着那早就枯萎的几株仙灵草。
　　“莫丹师，你出关了？”韩珑显然并不是真的在观察仙灵草，而是时时刻刻关注着莫无忌的情况。
　　莫无忌知道韩珑极为迫切的心情，他将手中的玉瓶递给韩珑，“韩道友，幸不辱命，我已炼制出来了一炉七品沥仙王丹。”
　　“啊……”韩珑惊喜之下，连矜持也没有了，直接抓过莫无忌丢给她的玉瓶打开，然后就忍不住的叫了出来，“这居然是六枚特等的七品沥仙王丹，莫丹师你难道是……咦……”
　　“怎么了？”莫无忌看见韩珑的表情从惊喜瞬间化成了惊愕，疑惑的问了一句。
　　韩珑的惊喜突兀的消失不见，这种表情落差让她显得有些怪异，她有些失落的看着莫无忌说道，“莫丹师，你炼制的沥仙王丹可能没有用处……”
　　她内心的那种失落根本就不是言语可以形容的，明明得到了一炉特等卖相的七品沥仙王丹，结果她却发现这根本就不是真正的沥仙王丹，那种失落能隐匿才是怪事。
　　“为什么？”莫无忌有些皱眉不解的看着韩珑，他炼制的沥仙王丹可是耗费了心思的。甚至将自己对大道的感悟都渗透到了仙丹当中，而且他几乎没有浪费掉半点沥仙王道果的药性。莫无忌相信，不是每一个七品丹帝都能做到他这样。
　　可现在韩珑却告诉他，他的丹药是废丹，这种心情让莫无忌有些不大舒服。
　　他如此疯狂的研究丹道，的确是有和卓平安交易的想法，但他更同时也是要为了回报韩珑。韩珑对他的帮助很大，所以他迫切需要帮助韩珑晋级到仙王。
　　韩珑看出来了莫无忌有些不大舒服，赶紧解释道，“莫丹师，真正的七品沥仙王丹有淡淡的丹香，而且散发出一种大道气息。”
　　后面的话韩珑没有说出来，莫无忌炼制的这七品沥仙王丹，除了外观和真正的沥仙王丹一样外，别的都没有。莫无忌炼制的沥仙王丹没有香味，也没有大道气息。
　　莫无忌听了韩珑的话，也是有些不解。他相信韩珑肯定专门了解过沥仙王丹，毕竟韩珑一心要晋级仙王，她岂能不去了解沥仙王丹？可他这一炉沥仙王丹并没有出现什么问题啊？而且他炼制的过程中还融入了自己对大道的理解。
　　只是他一直是自己根据启道络和不朽凡人诀推演丹道，没有和别的丹帝交流过，并不清楚沥仙王丹到底是什么样的特性。
　　想到这里，莫无忌索性说道，“韩道友，我对自己的丹道还是有些信心的，韩道友相信我的话，就尝试一下这枚丹药。如果真的不行，请韩道友告诉我具体有哪些不妥，我身上还有沥仙王丹道果，可以继续为韩道友炼制。”
　　韩珑立即说道，“我自然愿意，我们现在离开这里，然后我尝试冲击仙王。还请莫丹师为我护法。”
　　……
　　半炷香后，在大荒海域的一处凸出礁石上，莫无忌为韩珑布置了聚灵法阵，开始为韩珑护法。
　　聚灵阵中的韩珑对莫无忌点点头，小心的从玉瓶中倒出一枚沥仙王丹，然后将玉瓶收起，这才将沥仙王丹送入口中。
　　她如此小心翼翼，是告诉莫无忌，无论莫无忌炼制的沥仙王丹是否有用，她都是很尊重莫无忌炼制的丹药。毕竟一个丹师闭关这么长时间，只是为她炼制沥仙王丹，如果她因为觉得这丹药没有用，就随意的对待，那会让莫无忌心里有些疙瘩。


第六百一十四章 大荒
　　沥仙王丹入口即化，韩珑叹了口气，比她预料的还不如。之前她预料的这丹药虽然不能让人增加晋级仙王的几率，好歹也可以增加一些仙灵气让她修炼一二。所以在吞下丹药的同时，她也开始了运转自己的功法。不是为了冲击仙王雷劫，而是不想让莫无忌辛苦炼制的仙丹药性废掉。
　　可事实上是，这丹药除了入口即化之外，别的一无是处，连半点仙灵气息和药性都没有。也就是说莫无忌炼制的这枚丹药平常的就和一个涂了一点红色的面粉团差不多，哦，是加了一枚沥仙王丹道果的面粉团，实在是太普通了。
　　韩珑正想站起来，忽然一道意念突兀的出现在她的修炼感悟中。她竟然在这一刻感受到了自己刚刚开始修炼，吸收到第一缕灵气的那种奇妙和惊喜心情。这是多少年前的事情了？
　　然后韩珑体内的居然开始模拟她开辟第一条灵络时候的状况，随后是开辟第二条灵络的状况，第三条……
　　再之后是她脱凡了、她元丹了……
　　很快她再次体会到了自己刚刚跨入人仙境界的感觉，地仙、天仙、金仙……
　　韩珑明明有这个实力，但是她现在冲击仙王境界的时候，居然将她当初每一次修炼晋级的感觉再一次在她内心最深处描绘出来。就好像她重新由一个寻常凡人，慢慢的一步步走向仙道。
　　她终于晋级到了大罗仙，韩珑晋级大罗仙时间并不长，之前那种熟悉的感觉还没有彻底消失，此刻又被她重温了一遍。
　　再然后，她感悟到了仙王的道韵，那是一种天地气息，是一种打破自身修仙桎梏的一个新天地，只要她晋级到了仙王，她才能算是一个真正的强者，才有一丝掌控自己命运的契机。
　　世界上哪有这么巧的事情？韩珑没有时间去想是不是这枚沥仙王丹带给她的这种感悟。此刻她在仙王境界的感悟越来越深，深到韩珑从未想过自己有一天对自己的大道有如此清晰的理解。
　　就算是她跨入仙王境界了，她也不奢望自己能对自己的大道有如此深刻的明悟，这种明悟就好像刻在她的脑海中，让她举手投足之间就能跨越一般。
　　周围的聚灵阵此刻发挥了作用，因为这一刻，无穷无尽的仙灵气被韩珑狂卷而去。天空阴沉了下来，似乎在酝酿着强大的雷劫。
　　韩珑禁闭双目，双手不断的打着玄奥的法决，她身上的气势也在这一刻不断的攀升。
　　在一边护法的莫无忌倒是松了口气，抬手抓出数百万仙晶丢进了聚灵阵。
　　之前韩珑说他炼制的沥仙王丹有问题，他还吓了一跳。现在看来，他的沥仙王丹应该是没有问题，否则韩珑不可能迎来仙王雷劫。
　　莫无忌炼制的沥仙王丹岂止是没有问题，如果韩珑此时能够说话，她肯定会毫不犹豫的说，这是整个仙界第一等的沥仙王丹。不，这不能算是沥仙王丹，沥仙王丹可没有这种强大的丹道气韵。
　　“轰轰轰！”几道粗大的雷弧轰了下来，莫无忌知道，这没他什么事情了。
　　韩珑准备晋级仙王不知道多久了，雷弧下来，她更是不慌不忙的祭出了防御法宝，然后不断凝练自己的仙元。
　　莫无忌在一边看着这雷弧，感觉也就这样。韩珑的仙王雷劫让他现在去渡，他也可以渡过，而且比韩珑甚至还要轻松一些。
　　韩珑感悟的沥仙王丹是他炼制的，那种天地大道气息莫无忌也没有了兴趣去感悟，这东西对他来说似乎是炒剩饭。
　　他索性祭出了那个仙傀，同时将一枚青色的晶石放在傀儡的晶石槽中。晶石放入仙傀中，仙傀看起来并没有什么变化，依然是那样的丑陋。可在这晶石一放入仙傀中，莫无忌立即就感受到了这仙傀的改变。
　　似乎有一种毁天裂地的气息充彻在他的神念之间，这个时候莫无忌有一种这样的感觉，只要他愿意，他随时随刻可以命令仙傀撕裂这里的天地。这也许是幻觉，可也说明了这仙傀是真的厉害。
　　若不是莫无忌担心这仙傀消耗晶石太过可怕，他甚至想要让自己的仙傀试试看，轰一下有多厉害。
　　莫无忌伸手扶摸着仙傀的脑袋，心里想到不知道这个仙傀能不能挡住仑采那个混蛋。
　　“甩锅，你也出来吧。”莫无忌见韩珑渡劫还有一段时间，索性将甩锅也丢了出来。
　　甩锅只是看了一眼渡劫的韩珑，就没有了兴趣继续观望。在他眼里，还是莫大爷渡劫比较精彩一点。
　　“大爷，这丑疙瘩看着就很笨，能……”甩锅落在仙傀的肩膀上说道。
　　不过它这句话还没说完，那仙傀就哼了一声，“你才是丑疙瘩，你全家都是丑疙瘩。”
　　不但是甩锅愣神了，就是莫无忌也有些愣神。他还从来都不知道这个仙傀还能说话，这简直太智能了些。能说话也就罢了，关键这家伙说的话怎么听起来有些熟悉？
　　“你会说话？我炼化你的时候，怎么没有觉察到？”莫无忌惊异不已的问了一句。
　　莫无忌嘴里在询问，心里已是在警惕。会说话就代表有智力，有智力就代表有自己的想法。一个有自己想法的仙傀并不可怕，可怕的是他似乎并没有彻底的掌控这个仙傀。除非这能讲话的智能部分是科技芯片部分，他才会放心。
　　仙傀瓮声瓮气地说道，“我本来就能说话，这个东西被韩颐那家伙封印了，只有晶石放进来后，才可以让我吐出来你继续炼化。”
　　说完，仙傀张口吐出一个巴掌大刻着阵纹的东西给莫无忌。
　　莫无忌一接过这个刻着阵纹的东西，就知道这个仙傀能讲话的并不是科技部分，而是真正的模拟器灵。
　　这模拟器灵不知道是什么材料炼制的，居然蕴含着生机。也就是说，若是这仙傀一直受到天地道韵的洗涤，很有可能有一天这模拟器灵变成真正的器灵，然这仙傀拥有生命智力，甚至修炼成为生命也不是不可能。
　　好强大的炼器手段啊，莫无忌心里感慨，同时开始炼化这个模拟器灵。仅仅一炷香时间，莫无忌就将这模拟器灵炼化。这个时候，他才彻底的放下心来。
　　他现在知道这个仙傀不可能反水攻击他这个主人，第二这个模拟器灵就是仙傀的生命所在，现在只要他一个意念，这个仙傀就会彻底的溃散掉。
　　莫无忌也明白了韩颐为什么要将这模拟器灵封印，需要青晶才能打开了。只要不是韩家的人去那个遗迹洞府，就算是得到了仙傀，也没有办法利用，因为没有青晶。没有韩家的精血，戒指不会认主，强行打开只会让戒指空间坍塌，里面的东西全部损毁。
　　明白了这个道理，莫无忌心情大好，他将模拟器灵送入仙傀的口中说道，“你将这收回去，还有我得罪了一个仙帝后期，你能不能打的过？”
　　仙傀不屑地说道，“仙帝后期算个屁。”
　　莫无忌并没有多想仙傀这句话，他听到这句话，立即高兴的一拍仙傀的脑袋，“不错，不错，以后就叫你……”
　　莫无忌开始为仙傀想名字，他如果知道仙傀那句话的意思是，它见过太多强于仙帝后期的强者，并不是说仙帝后期的实力在它眼里算个屁，也许他就没有这个心情去想名字了。
　　“大爷，不如就叫甩碗，我叫甩锅他叫甩碗。”甩锅在一边看见莫无忌为疙瘩想名字，连忙起了一个馊主意。在它眼里锅比碗重要的多。
　　“大爷，那我也叫甩锅。”仙傀收起了器灵，毫不客气地说道。就连称呼，都开始学习甩锅。
　　“不行，甩锅是我的名字，你只能叫甩碗。而且大爷是我叫的，你是一个傀儡而已，要叫主人。”大蚊子见一个疙瘩也敢和它争名字，顿时大怒。
　　“我偏偏叫大爷，大爷，大爷，大爷……”仙傀完全不鸟了甩锅，一副你能奈我何的模样。
　　甩锅气的暴跳如雷，可惜它虽然跟着莫无忌修炼了一段时间，现在也不过是一个七级妖兽而已。和仙傀比起来，十万八千里只是刚刚起步。
　　莫无忌一摆手说道，“就叫大荒吧，反正我是在大荒遇见你的，这个名字不错。”
　　“多谢大爷，以后我就叫这个比甩锅稍微好一些的大荒。”仙傀对莫无忌倒是不敢无礼。
　　“大荒兄弟，我虽然比你早一步来到大爷面前，也知道尊老爱幼，你才刚刚来这里，就想要站在我头上拉屎了啊？信不信我几口将你吃掉？”它的话再次惹毛了甩锅，让甩锅大怒，什么比甩锅这个名字要好一些？
　　仙傀大荒正要反驳，莫无忌赶紧说道，“大家别争了，在一起还要互相帮助。”
　　他可是很清楚甩锅的跟脚，也许大荒将甩锅的话不放在心上，可莫无忌在知道甩锅是那个嗜血黑蚁蚊后裔之时，他就知道甩锅说的话是真的。这个大蚊子是真有本事将大荒吃掉的。
　　万一哪天这个蚊子趁大荒没有晶石，而他又在闭关的时候吃掉大荒，那损失可就大了。


第六百一十五章 来我平安楼一趟
　　半天之后，韩珑的雷劫渐渐消失，莫无忌不用去观察韩珑，只要感受到那种气息，他就知道韩珑已是晋级到了仙王，此刻正在吸收仙灵气稳固自己的修为。
　　莫无忌不急，他和大荒开始交流。只是大荒知道的甚少，只知道将他炼出来的是一个青衣人，似乎是那个青衣人在炼制一件法宝的时候，多了一些边角料，他闲的无聊，随手就将它炼制了出来。
　　至于青衣人的外貌、姓名还有所在的世界，它是一概不知。唯一知道的是那青衣人将它炼制出来后，觉得不大满意。又过了一段时间，青衣人觉得这个仙傀实在是碍眼，索性随手就丢进了虚空中。
　　莫无忌本来对那青衣人还是很佩服的，随手都可以炼制出大荒这样一个强大的傀儡。可是听到那青衣人因为不满意，就随手将大荒丢到虚空中，对青衣人的认同就少了一些。
　　若大荒真是一个普通的仙傀，那也就罢了。关键是大荒有一块模拟器灵，这等于一个孕育的生命存在。将这样一个仙傀随手扔了，和他的性情有些不同。
　　大蚊子甩锅很是不满意莫无忌对大荒的态度，它心里是打算给大荒一些颜色瞧瞧，当然，这些不能在莫大爷面前去做。
　　三天后，韩珑初步稳固了自己的修为，第一时间就落在了莫无忌的面前，激动的对莫无忌躬身一施礼，“莫丹师，多谢你的沥仙王丹，这是我见过最好的沥仙王丹。别的沥仙王丹，哪怕是特等的最多只能增加大罗仙三到四成左右晋级仙王的机会，而你炼制的沥仙王丹至少有九成，不，是肯定可以让大罗仙晋级仙王。”
　　莫无忌笑了笑说道，“我炼制出来的丹药能让韩道友晋级仙王，也算是不负所托。不过这个世界上没有百分之百让人晋级仙王的沥仙王丹，只是韩道友的准备比较充足而已。”
　　韩珑晋级仙王后，胸前早已复原，此时凹凸有致，更符合一个美女的标准。这让莫无忌也很是满意，他的确是想要帮助韩珑。比起大荒，就算是他帮韩珑炼制几十炉沥仙王丹也没什么。沥仙王丹的价值和大荒一比，什么都不是。
　　韩珑正色说道，“不，之前是我的不对。你炼制的沥仙王丹的确和别的丹帝炼制的不同，可以让我从平凡感受到不平凡，甚至有一种永恒的道韵气息。让我自然而然的踏足仙王境界，没有半点突兀，甚至不需要任何强求。”
　　这些话对韩珑来说是真心的，她的确在莫无忌的沥仙王丹中感受到了不寻常和不平凡。不，应该是平凡的丹药，却能造就出不平凡的道韵。原本她打算用五十年以下的时间冲击仙王，没想到现在她连一年时间都没用到，就晋级到了仙王。这个时候，她对莫无忌的感激根本就不是言语可以表达的。
　　说完这句话，韩珑将那玉瓶拿出来，“莫丹师，这种强大的丹药，我只要三枚就够了，多出来的三枚给你。”
　　莫无忌一摆手，示意韩珑将丹药收起，这才说道，“我是一个七品尊级丹帝，这种丹药对我来说真没什么，你就收下吧。我们现在就回平安角，然后我还要去尖角仙墟一趟。”
　　听到莫无忌要回平安角，韩珑急忙说道，“莫丹师，平安角现在还不能回去，如果你不想留在大荒海域，我们可以绕过平安角，去别的地方躲避一下。”
　　不要说莫无忌，就是韩珑也知道她现在不能回平安角。她将莫无忌带出平安角，如果现在回到平安角，那些强者肯定要逼问她莫无忌的下落。
　　莫无忌拍了拍身边的大荒，“以前我们是不能回去，不过现在却可以。”
　　“你是想要靠这个仙傀？”韩珑惊异的看着只有大半人高的仙傀，惊讶的问道。
　　“没错，现在它叫大荒，可以帮到我。所以说这次我更应该感谢你，没有你带我来大荒海域，我还和大荒无缘。”就好像韩珑感激莫无忌一样，莫无忌一样感激韩珑。
　　他不会因为大荒是他炼化的，也是答应了韩珑的要求，韩珑才带他来大荒海域，就觉得一切都是应该的。所以得到了大荒，莫无忌对韩珑是真心感谢。
　　“可就算是这是九级仙傀，也无法和仙帝抗衡的。莫丹师，你应该知道同等级的仙傀根本就无法和同等级的道体相比……”
　　韩珑的话还没说完，大荒就瓮声瓮气的打断了她的话，“谁说我是一般的傀儡了？我可不会比道体差多少。仙帝又怎么了？在我眼里很是一般般！”
　　“……”韩珑震惊的看着大荒，直到大荒说完了，她才喃喃问道，“你会说话？你也是有生命的道体？”
　　道体，一般都是指有生命和智慧，然后自己修炼成长的。
　　“它是个屁的道体，不过是一个炼制器灵而已。”一边的甩锅很是不甘心的补了一刀。
　　实在是它的修为太低，如果它能强悍一点，谁敢对大爷无礼，先让它这个英明神武的大鸟，哦，是大蚊子吃几口看看。
　　“之前是韩珑无礼，还请见谅。”韩珑在知道大荒有自己的思想，又不将仙帝看在眼里后，立即抱拳道歉。
　　在她这种修士眼里，强者就是强者，弱者就是弱者。此时在大荒面前，她是弱者。
　　……
　　平安角，在仑采大帝和卓平安大战之后，这里似乎又慢慢恢复了原来的样子。一些仙王和仙帝知道莫无忌不在平安角，又陆续离去。
　　莫无忌和韩珑再次回到平安角并没有引起多少波澜，甚至还有些人不认识他。
　　就算是别的强者都走完了，这里还有一个卓平安。第一次卓平安忽视了莫无忌，让莫无忌来到了他的地盘，然后又离开，这第二次他绝对不会让类似的事情发生了。
　　所以莫无忌一回到平安角，卓平安就得到了消息。
　　“我们先去和平酒店吧，我在和平酒店也有些时间了，这次和你一起去仙界，也需要打个招呼。”一踏上平安角的码头，韩珑就说道。
　　莫无忌正想说他也打算去和盖光移三人打个招呼的，就听到一个平和的声音在他耳边响起，“莫丹师，我是卓平安，如果莫丹师没事的话，就来我的平安楼一叙。”
　　“怎么了？”韩珑见莫无忌有些愣神，急忙问了一句。
　　莫无忌无奈地说道，“卓平安邀请我去平安楼一叙。”
　　卓平安的语气可没有请字，而是很强势的让他去一趟。
　　“啊……”韩珑惊啊了一声，随即赶紧传音给莫无忌说道，“无忌，你千万不能直接称呼卓平安，要叫平安大帝，或者是卓前辈。”
　　莫无忌微微一笑，他倒不是不肯叫平安大帝或者是前辈，而是因为他打算和卓平安做一些交易，如果叫了前辈，这交易就没有办法平等对待了。
　　“我陪你一起去吧。”韩珑不等莫无忌回答，又赶紧说来一句。
　　“不急，我先回酒店和几个朋友招呼一下，然后再去平安楼。去了平安楼后，我要离开平安角了。”莫无忌不慌不忙的摆了摆手说道。
　　韩珑只能无语，莫无忌要先去见朋友，她也没有办法去说什么。
　　莫无忌和韩珑回到和平酒店的时候，才知道盖光移三人在几个月之前就离开了和平酒店，似乎也去了大荒海域。
　　莫无忌只能留下一封书信，让和平酒店交给盖光移三人。
　　……
　　同一时间，平安楼最顶层的一名脸色苍白的青年嘴角却露出了一丝讥讽，然后喃喃自语道，“卓平安，呵呵，多少年没有小辈敢这样直接称呼我了？离开平安角？下一辈子吧。”
　　在他眼里，莫无忌来了，那就是为他炼丹的，想走，那就别做梦了。
　　……
　　“韩珑，这个地方比你的和平酒店仙灵气要浓郁多了啊。”莫无忌和韩珑走到平安楼的门口，就感慨说道。
　　他和韩珑已经熟悉，称呼上随便了许多。
　　韩珑自嘲的笑了笑，“和平酒店可不是我的，我只是在里面帮工而已。”
　　“可是莫丹师前来？”一名伙计满脸堆笑的迎了上来，恭谨说道。至于莫无忌身侧的韩珑，直接被这伙计忽略掉了。
　　“是我。”莫无忌点点头。
　　伙计赶紧说道，“那莫丹师请跟我来。”
　　莫无忌对韩珑示意了一下，两人带着大荒和甩锅走进了平安楼。平安楼有卓平安这种强者，大荒不跟在身边，莫无忌还真不敢进来。
　　伙计将莫无忌一直带到五楼的楼梯口，这才说道，“莫丹师请进吧，小人告退。”
　　莫无忌和韩珑以及大荒一跨上五楼的楼梯口，就直接来到了一个巨大的房间中。
　　房间里面只有一个脸色苍白的青年坐着，青年面前放着一杯仙灵茶，茶几上还放着一把折扇。
　　这青年的皮肤实在是太苍白了，莫无忌想不注意都不行。
　　只是这房间也太空旷了一些，除了这青年坐的地方和一个茶几，再也没有别的东西，莫无忌和韩珑连坐的地方都没有。


第六百一十六章 卓平安需要的丹药
　　“你就是莫无忌？五品尊级丹王？”卓平安的目光直接落在了莫无忌身上，至于韩珑和大荒，他依然好像没有看见。
　　莫无忌抬手丢出两个石墩，先对韩珑说了一句，“韩珑，先坐下来吧，主人没有待客的习惯，我们不能自己苦着自己。”
　　“我站着就好。”韩珑可没有莫无忌的底气，在卓平安面前，她实在是不敢坐。
　　莫无忌却无所谓，只要卓平安不用气势碾压他，他就不会有任何害怕和自卑的心态，所以他毫不犹豫的坐了下来。
　　看见莫无忌坐下来，卓平安眼角更是多出了一丝讥讽。在他卓平安面前做出这种肆无忌惮的样子，就以为他卓平安会另眼相看吗？还敢私自带人来这里，是不是仗着自己会点丹道，就不知道死字怎么写的。
　　仙界对莫无忌来说，也是和修真界一样，充其量就是强者说话而已。他现在有大荒，大荒就算不是卓平安的对手，想必也不会差到哪里去。他就不相信卓平安这样一个病秧子会拼命对付一个无冤无仇，甚至可能对他有帮助的人。既然如此，他就有资格和卓平安平等对话。
　　所以莫无忌直接无视了卓平安的不屑，平静地说道，“卓道友说错了一半，我是莫无忌不错，不过我不是五品尊级丹王，我是七品尊级丹帝。”
　　“你说的是真？”卓平安忽地站起，死死地盯着莫无忌，至于之前莫无忌的无礼，他早不知丢到哪里去了。
　　听到莫无忌这个回答，就算是他修炼到了仙帝后期，心智坚决，也无法再平静下去。
　　莫无忌平静的看着卓平安，他根本就没有回答卓平安的话，他知道接下来是衡量双方实力的时候，这个衡量过了，才可以好好谈一谈。
　　“留在平安角为我炼丹，就算你得罪了仑采，他也不敢来我手中夺你。”卓平安总算是一个仙帝，他瞬间就做出了决定。作为一个七品尊级丹帝，莫无忌傲气一点，对他来说根本就不算什么。
　　就是莫无忌带来的这个女子，他一样可以放了。前提条件只有一个，莫无忌能为他炼丹。
　　“我可以为你炼丹，当然这是有条件的。同时，我也不会留在平安角。”莫无忌的语气依然平静。
　　卓平安眼角的戾气一闪而逝，随即一股强大的气息轰然碾压了过来。明明空间空无一物，莫无忌偏偏感受到了一种让他呼吸都无法完成的压迫轰在了他的胸口。这种狂暴的压力并不是就此静止，而是越来越浑厚。
　　站在莫无忌身边的大荒同时感受到了这股强大的仙帝气势，它眼里射出一道淡淡的青色光芒，跟着一股丝毫不逊色卓平安的气势疯狂轰了出去。
　　两道气势在房间的空中撞击在一起，空间发出一阵阵的沉闷声响。
　　卓平安脸上现出了一丝惊异，他这才发现自己之前竟然忽视了这个仙傀，这个仙傀居然有如此大的道韵气势，看样子这至少是一个九级仙傀。
　　卓平安明白了莫无忌为什么有如此大的胆气坐在他面前了，原来是因为一个仙傀。他心里冷笑，就算是九级仙傀来这里，在他面前也是渣渣。
　　想到这里，卓平安的气势再次疯狂上升，他之前没有打算弄伤莫无忌。他的丹师不但不能伤，就算是生机也不能有半点损耗。
　　大荒的气势一样的疯狂上涨，无论是对天地道韵领域，还是那种碾压气势，都不会比卓平安弱，甚至渐渐的有超过卓平安的趋势。
　　卓平安心里大骇，这绝对不是九级仙傀，他知道气势再也无法对莫无忌做出伤害。
　　就在他打算出手的时候，莫无忌忽然说道，“卓平安，若是你动手，那我就马上离开平安角。至于合作的事情，我就不相信除了你卓平安之外，我还找不到别的人。”
　　听到莫无忌的话，卓平安心里戾气突然升起，区区一个蝼蚁修士，也敢威胁他卓平安。
　　“大荒，准备动手。”感受到了卓平安的戾气，莫无忌站了起来，退后几步，他也准备动手了。莫无忌都准备动手了，韩珑自然是帮莫无忌。
　　莫无忌认为他修为低不错，给大荒打打下手还是可以的。更何况，他也有自己的优势，那就是他有空间禁锢和储神络。
　　哪怕这些东西对卓平安来说，就和挠痒痒差不多，但是强者打斗，任何一点点影响都可能左右到战局。
　　“很好，你有这个资本和我说话。”卓平安的戾气缓缓消退，盯着莫无忌淡淡的说了一句后，才再次坐下。
　　他心里很是不甘啊，刚才那一刻，他的确要出手教训一下这个傀儡。一个傀儡，也敢用气势和他对撞，简直就是找死。
　　最后他也不得不忍住，不为别的，就因为莫无忌是一个七品尊级丹帝。莫无忌有这种仙傀，那就等于有实力不为他卓平安炼丹。假如莫无忌真的很年轻，那炼制出来的丹药很有可能会让他彻底的康复。
　　在卓平安停手的同时，莫无忌也让大荒停止了气势碾压。
　　“你的确是七品尊级丹帝？”卓平安深深的吸了口气，盯着莫无忌沉声再问了一次。
　　这次莫无忌没有沉默，他肯定地说道，“没错，我的确是七品尊级丹帝，韩珑在几个月前还是大罗仙，现在她是仙王，就因为我炼制的沥仙王丹。”
　　“你有没有超过千岁？”尽管卓平安猜测莫无忌很有可能没有过千岁，他还是确认一下。
　　“没有。”莫无忌简单地答道，他心想不要说千岁，就算是百岁他都还差的远。
　　卓平安点点头，脸上没有任何表情，似乎之前在知道莫无忌是七品尊级仙帝后惊喜的人并不是他。
　　莫无忌肯定自己达到了卓平安的要求，至于卓平安为何表现没有之前激动，那很正常。之前卓平安以为他是没有反抗之力的鱼肉，所以不需要顾忌他自己的情绪。现在知道大荒的强大后，在谈判之前，自然不能再透露出任何迫切心情。
　　无论卓平安是否露出迫切心情，对莫无忌来说都无关紧要。卓平安和他谈不拢的话，他就不谈，他现在有这个底气。
　　“你的这只鸟不错。”卓平安忽然转移了话题，将目光落在了甩锅身上。
　　莫无忌不知道卓平安的意思，按理说他应该说大荒不错才是，没想到他居然赞扬了一句什么都没干的甩锅。
　　大荒很是不爽的瓮声瓮气说道，“难道刚才是那只鸟挡住你的？是我大荒好不好。你这人说话实在是太不中听，要不我们打一场试试。”
　　“大荒，不要乱说话。”莫无忌对大荒呵斥了一句，他之所以不想让大荒和卓平安打，倒不是说怕了卓平安。而是大荒是一个烧钱的家伙，他加上大荒身上的那枚青色晶石，也不过才五枚而已。大荒每出手一次，他的安全保证就少了一次。
　　“你会说话？”尽管之前大荒挡住了卓平安的气势，卓平安事实上并没有在意。此刻听到大荒说话，他才真正的震惊起来。
　　傀儡说话，这就是说这傀儡还有器灵。有器灵的仙器，那都是第一等的仙器，一个傀儡也能有器灵？
　　大荒瘪瘪嘴，根本就不回答卓平安的话。
　　卓平安再次说道，“我收回之前的话，你也不错。”
　　说完这句话，卓平安才看着莫无忌用比之前更加慎重的语气说道，“你可听说过七纹窥玑丹？”
　　莫无忌摇了摇头，“抱歉，虽然我是一个七品丹帝，很多丹方我都是不知道的。”
　　卓平安并不意外，他继续说道，“七纹窥玑丹的主要仙灵草有三种，第一炼丹人的生机。”
　　说了这第一后，卓平安特意的看了看莫无忌，这个其实并不算是非常隐秘的事情。平安角就有少部分人知道，他卓平安需要人的生机入丹。
　　他见莫无忌听到这个消息后，并没有任何反应，就知道莫无忌早就清楚这件事。作为一个一方霸主，卓平安心里居然略微松了一口气。这换成之前，那是根本没有的事情。
　　他卓平安要丹师炼丹，不要说生机，就算是要你的生命，你也要给。
　　“第二，需要青色菩提花……”卓平安继续说道，这青色菩提花倒没什么，这种仙灵草虽然珍贵，想要弄到并不是什么难事。这种仙灵草也是炼制青菩丹的主要仙灵草，青菩丹是最顶级的疗伤丹药之一。
　　“第三，需要天青草。”卓平安说到这个的时候，眼里也是闪过一丝黯然，主要这天青草实在是太难得了。
　　“需要天青草？”莫无忌惊讶的问了一句。
　　卓平安点点头，“没错，的确是天青草，这是丹方上说的。天青草是七级仙灵草，极为难得。我这么多年来，能找到的只有天荒草。天荒草毕竟只有五级，哪怕五级的天荒草，也比一般七级仙灵草还要难得。最困难的是，天荒草极为难提炼，这么多年来，最好的丹帝也只能将我需要的七纹窥玑丹炼制出来四纹……”
　　莫无忌没有插话，只有他清楚天荒草其实就是天青草的前身，天荒草和天青草唯一的区别不过是提纯的纯度区别而已。
　　卓平安请丹帝为他炼制七纹窥玑丹，连天荒草和天青草都弄不清楚，还炼制个屁的七纹窥玑丹？


第六百一十七章 莫无忌的条件
　　“你想请我为你炼制七纹窥玑丹？”等卓平安说完，莫无忌才淡淡的问道。
　　卓平安嘴角又抽搐了几下，他一个顶级大帝，要区区一个仙王都不到的丹师炼丹需要用请吗？
　　奈何现在莫无忌看起来似乎并没有将他这个雄霸一方的强者看在眼中，尽管对方修为不高，这样一个年轻的丹帝，的确是有资本让他用请字。想通了这个，卓平安心态平和了一些，他的语气也平和了许多，“没错，我想要请你为我炼丹。”
　　这个请字有些突出。
　　莫无忌可不在意卓平安的态度，仙帝是顶级的存在不错，再顶级仙帝也不止一个。他莫无忌可是独一无二没有灵根的修炼者，他的存在就不见得比仙帝差了，更何况他还是一个七品尊级丹帝。七品尊级丹帝可是比仙帝还要稀少。
　　“我为什么要为你炼丹？”莫无忌有些皱眉了，按理说他不需要询问这句话的，卓平安应该主动向他询问报酬，然后大家坐下来协商。
　　没想到这家伙皮如此之厚，居然到现在还不提报酬的事情，莫非以为他莫无忌为一个大帝炼丹就是荣幸？这种荣幸他可没有半分放在眼中。
　　果然听到莫无忌的话卓平安脸色一沉，他心里的那一丝戾气就要再次爆发。正如莫无忌想的一样，他根本就不打算拿出什么报酬给莫无忌，最多只是允许莫无忌利用一下他的名头罢了。
　　“大荒，准备动手，打了后我们马上就走。”莫无忌感受到了卓平安的怒火和戾气，也彻底的毛了。
　　他来这里可不是求卓平安来的，而是来互相协商，甚至可以说是来帮忙的。这老东西时时刻刻想要以武力威胁，他莫无忌的忍耐也有限度。
　　“莫丹师，你这是何意？为何不愿意为我炼丹？”卓平安手一张，那折扇就出现在了他的手心。他的领域开始延伸出去，这次他不但用领域和气势压制，杀机也跟着狂卷向了莫无忌。
　　一个大帝有大帝的尊严，区区一个蝼蚁，以为有一个仙傀就了不起了吗？今天他卓平安的忍耐可是到了极致。他平生第一次如此耐住性子和一个蝼蚁说话，没想到这个蝼蚁仗着有一个仙傀，就以为天下第一了。
　　莫无忌直接退到楼梯口，语气冷冷地说道，“你算老几，我凭什么要为你炼丹？大荒，打。”
　　卓平安并没有立即动手，他想要用杀机压迫莫无忌。没有想到莫无忌居然根本就不了他，直接动手了。
　　大荒已经是一拳轰了出去，空间中出现了一道道细微的裂痕。狂暴的元力爆发开来，将这房间中的护阵直接撕的咔咔作响。
　　简简单单的一拳，直接锁定了这一片空间。
　　原本想要出手的韩珑，立即就感受到呼吸的困难，她紧张的迅速后退，心里骇然。之前她以为自己一个仙王，总有资格在其中出手一二。现在大荒一拳轰出，她才知道，仙帝级别的强者动手，她连出手的资格都没有。
　　让韩珑惊讶的是，她没有资格插手，按理说莫无忌更是没有资格插手。可在大荒出手的同时，莫无忌居然站在了大荒身边，不但如此，还抓出了一柄长刀一刀劈向卓平安。
　　莫无忌的修为明明比她要低很多啊，当韩珑想到莫无忌仅仅花了半年时间，就从六品丹王晋级到七品丹帝，还炼制出与众不同的沥仙王丹，她就释然了。莫无忌这种人，不能用通常的眼光去衡量。
　　不要说莫无忌短短时间就晋级七品丹帝，就莫无忌敢在卓平安面前安然稳坐，就不是她韩珑能够做到的。
　　如果说韩珑内心惊讶，那卓平安内心就是震撼了。
　　韩珑只看见了莫无忌劈出一刀，却不知道莫无忌的领域能够和大荒的领域叠加，而且产生一种漩涡效果，直接压制住了卓平安的领域。
　　更重要的是，莫无忌那一刀犹如长河悬挂，那种强悍无比的杀势让卓平安很清楚。这一刀现在对他没有威胁，一旦这一刀再继续成长，终究有一天，他在这一刀下也支持不住。这一刀蕴含了自然的天道杀势，看起来似乎只是另外一刀的前奏。
　　卓平安的念头只是一闪而逝，随即手中的折扇半开，同样卷起一股惊天动地的狂涛气势轰向了大荒的这一拳。至于莫无忌的那一刀，他没有去管。那一刀很强，强的只是将来的发展趋势而已，现在这一刀对他还没有什么威胁。
　　“轰！”两道狂暴的元力在小阁楼上撞击在一起，一道道裂纹出现在空中。房间四周的建筑就好像爆竹炸开一般，四分五裂。果然如卓平安预料的一般，莫无忌那一刀落下，犹如泥如大海，没有半点波澜。
　　卓平安手中的折扇微微一卷，那四分五裂炸开的阁楼建筑再次飞了回来将阁楼复原，就和没有炸开之前一模一样。
　　“走吧，大荒。”大荒还要动手，莫无忌抬手拦住了大荒。他看出来了，大荒比卓平安还要弱一些。若是卓平安拼命，他的确可以逃走，可是大荒必定会被拆成碎渣。
　　卓平安也没有继续动手，他同样知道，有这个仙傀，他想要留下莫无忌几乎不可能，唯一的可能是将大荒废掉，然后莫无忌遁走。
　　这对他卓平安没有半分好处，不说莫无忌底蕴十足前途光明，他卓平安无缘无故得罪这样一个有潜力的家伙根本就得不偿失，更何况，莫无忌还是一个他四处寻找的七品丹帝。
　　“莫丹师，之前是我卓平安鲁莽，我卓平安在这里道歉。”卓平安拉下了脸皮，对莫无忌抱了一下拳。
　　如果大荒刚才的战斗中可以碾压卓平安，哪怕是卓平安道歉，莫无忌也会毫不犹豫的走掉。事实上是在刚才的交锋中，哪怕他出手帮忙了，大荒也落在下风。
　　现在他走掉，卓平安应该不会继续拦截，可怎么对付仑采？大荒打不过卓平安，想必也是打不过仑采。他可不想在仑采的拦截中，让大荒废去。所以卓平安道歉后，莫无忌也停了下来，抱拳说道，“卓道友言重了，我来这里就是来帮助卓道友的，怎奈卓道友看不起我这种人。”
　　卓平安这种老奸巨猾的家伙岂能不知道莫无忌来这里是寻求他出手庇护的，原本他的念头是借个名头给莫无忌用用。现在莫无忌根本就不拽他，他又要求到莫无忌，只能说道，“莫丹师，之前的事情我们一笔勾销。我这里有七纹窥玑丹的丹方，莫丹师看看能否炼制？”
　　说完，卓平安拿出了一枚玉简就要递给莫无忌。
　　莫无忌摆摆手说道，“丹方我暂时不看，只要是七品仙丹，我必定可以炼制。卓道友若是不信，可以看看这枚青菩丹。”
　　说完，莫无忌抓出一枚青菩丹丢给卓平安。看了丹方，他如果和卓平安谈不拢那才是坏事。
　　这枚青菩丹一到卓平安的手中，卓平安的脸上就现出一丝激动。青菩丹他用的多了，他见的也多了。和莫无忌拿出来这种卖相完美，炼制没有多久的特等青菩丹，他还是第一次看见。
　　卓平安很是慎重的将青菩丹还给了莫无忌，语气低沉的问道，“莫丹师，你有什么条件请说吧，若是我卓平安可以做到的，我卓平安必定出手帮忙。”
　　莫无忌点点头，这才像话。早有这种心态，大家哪里有这么多的废话？
　　“我先说我可以做到的，第一我可以给卓道友炼制出至少是四纹的七纹窥玑丹，不过我估计我炼制出来的七纹窥玑丹，应该是五纹。第二，二十年后，我保证为卓道友炼制出来一炉真正的七纹窥玑丹。”莫无忌直接先将自己能做到的说了出来。
　　他的确是没有见过七纹窥玑丹的丹方，他知道天荒草和天青草。天荒草是极难提纯的一种仙灵草，别的丹师提纯不出天青草也是正常。同时莫无忌对自己的丹道也非常有信心，他认为既然别的丹师能炼制出来四纹七纹窥玑丹，那他就肯定可以炼制出来。
　　之所以估计自己炼制的是五纹窥玑丹，那是因为莫无忌认为那些炼制出四纹丹药的丹师，也是因为没有将天荒草的精华提纯到九十以上。天荒草，只有提纯到九成以上才能叫着天荒草。
　　“你二十年后能炼制出真正的七纹窥玑丹？”卓平安这次是真的激动了，他清楚莫无忌的意思，若是莫无忌真能在二十年后炼制出真正的七纹窥玑丹，只要他能做到的，他都愿意答应。不，不要说二十年，就算是一百年甚至两百年，他都可以等。
　　莫无忌平静地说道，“没错，我肯定我二十年后能炼制出七纹窥玑丹。条件是你跟随我二十年，有不开眼的，你帮我教训。”
　　卓平安几乎没有半点犹豫地说道，“只要你能马上炼制出四纹以上的窥玑丹，我就相信你二十年后可以炼制出七纹窥玑丹。我卓平安跟随你二十年又有何妨，但前提条件是，我不会跟随你去上门报仇，我只会在别人对你动手的时候出手。若是你无缘无故主动招惹别人，我也不会出手。”
　　卓平安好歹也是一个仙帝，他有自己的判断。若是莫无忌四处招惹是非，他卓平安要竖立多少仇敌？就算是他在二十年后得到了七纹窥玑丹，恐怕也是得不偿失。这种事情，他必须要提前说清楚。
　　莫无忌哈哈一笑，“我莫无忌要报仇，还不用借助你的手，我只要你说的能做到就可以。没有人来招惹我，哪怕二十年卓道友一次都没有出手，我们的交易也算是完成。”
　　“好，成交。”卓平安抬手在虚空中印出一个神念契印，然后看着莫无忌。
　　莫无忌并没有印出契印和卓平安的契印融合，而是一挥手将卓平安的神念契印拍散了，然后淡淡地说道，“君子协议淡如水，我相信卓道友，卓道友想必也是相信我的。”
　　“哈哈哈哈！”我卓平安就相信你一次又有何妨？
　　“既然如此，那就请卓道友拿出丹方，我现在就炼制一炉七纹窥玑丹。”莫无忌当即说道。


第六百一十八章 与众不同的丹帝
　　卓平安没有半点废话，他毫不犹豫的取出一枚戒指递给莫无忌，“莫丹师，这里面有一炉七纹窥玑丹的仙灵草，外加丹方也在其中。我就在这里等你炼丹。”
　　莫无忌感受到卓平安在给他戒指的时候，就封锁了小楼的禁阵，不过他并不害怕。他和大荒加起来最多和卓平安同归于尽而已，没什么好怕的。
　　戒指没有禁止，莫无忌看见了一百多株仙灵草在其中，绝大多数都是七级仙灵草。一百多株药材的丹方，已经算是比较难以炼制的七品仙丹了。
　　仙灵草保存的比较好，看样子卓平安这些年四处寻人炼丹，他对仙灵草的保存也有了不少的心得。
　　莫无忌将药材全部拿出来堆积在一边，又从戒指中取出了一枚玉简。他的神念渗透进玉简中，很快就看见了其中的丹方。丹方描绘的极为详细，甚至包括了炼丹过程中的一些注意事项。
　　这丹方表面看起来算是非常完美的丹方了，莫无忌在没有看见天荒草提纯到九成九以上才是天青草的描述，就知道这个丹方还差一把火。
　　卓平安拿出来的仙灵草都是严格按照丹方来的，没有任何偏差。
　　莫无忌放下丹方，并没有开始马上炼丹。他开始闭目推演，毕竟卓平安只给了一炉仙灵草给他。哪怕他是一个七品尊级丹帝，面对从未炼制过的七品仙丹，也要用自己的丹道推演一番。
　　卓平安并不着急，而是在一边安静的等待。莫无忌这种做派，他反而更是放心。因为他也见过那种一来就按照丹方炼丹的丹帝，结果大部分都是失败的，就是成功，炼制出来的七纹窥玑丹也只有两纹。两纹的七纹窥玑丹对他来说，可有可无。这种对他仙灵草不负责的家伙，哪怕是七品丹帝，也尽皆被他斩杀掉。
　　别看他是大仙帝，他弄到天荒草也很不容易，毕竟他需要的不是一族两株。而且最近几年，他愈发觉得天荒草难以找到。这种仙灵草根本就无法人工培育，可以说用一株就少一株。
　　只有那些一来并不急着炼丹，而是详细推演丹方的丹帝，才是更加可靠一些。时间推演的越长，炼制出七纹窥玑丹的几率就越大，纹路还越多。大部分丹帝推演的时间都是半年到一年左右，极少数的丹帝推演的时间才在半年之内。
　　让卓平安失落的是，莫无忌仅仅推演了一天时间，就开始炼丹。说句心里话，仅仅一天时间的推演，那几乎和没有推演一般。可他既然和莫无忌说好了，那就不能反悔。
　　莫无忌祭出丹炉后，再次亮出了青衿之心。
　　青衿之心是七级仙焰，这种火焰一出来，卓平安的眼睛就是一亮。不要说卓平安，就是一边的韩珑也是心里一跳。他们都没有想到莫无忌居然还有这种好东西。
　　莫无忌之所以没有隐匿起来炼丹，就是要让卓平安对自己的丹道放心，将来保护他的时候，也尽心尽力。同时莫无忌也知道，有了大荒后，他不再需要和之前一样缩着尾巴做人。只要如洛书、鸿蒙生息这种东西不要随便拿出来，就影响不大。
　　数量的清理丹炉，然后开始丢入仙灵草提纯精华。
　　卓平安见过太多丹帝炼制七纹窥玑丹，他也熟悉那个七纹窥玑丹的丹方。炼制这种丹药，第一步就是要最先放入天荒草提纯，因为七纹窥玑丹最难以炼制的就是因为其中有天荒草。所以天荒草才是要最先提纯的，免得别的仙灵草提纯好了，天荒草又提纯不出来，结果造成药液杂质太多，然后失败。事实上丹方上介绍，也是先放入天荒草。
　　今天他第一次看见了有丹师炼制七纹窥玑丹，第一个放进去的居然不是天荒草，而是彩桑茎。
　　看见莫无忌首先放入丹炉的是彩桑茎，卓平安的脸色就有些阴沉起来。他开始怀疑莫无忌的话是不是吹牛，毕竟莫无忌实在太年轻了一些。要知道无论是丹道还是器道，都是无数岁月堆积起来的。莫无忌千岁不到，真能成为一个七品丹帝？
　　在他念头转动间，莫无忌已经将其余的仙灵草陆续的丢进了丹炉。此刻提纯的药渣开始往外丢弃，可见莫无忌提纯的速度有多快。在卓平安的印象中，别的丹帝至少要先提纯天荒草一个时辰，然后再放入别的仙灵草，再有一两个时辰后，才开始抛弃仙灵草残渣，抛弃残渣的速度，也没有莫无忌这么夸张。
　　他可不知道莫无忌可以说是整个仙界提纯仙灵草的第一人，对莫无忌来说，之所以先放入彩桑茎，倒不是标新立异。他比任何丹师都了解天荒草的难提纯，天荒草之所以叫天荒草，就是杂质和精华混合在一起，有天荒地老的意思，根本就提纯不出来。
　　连提纯都提纯不出来，谈什么炼丹？所以一般丹师眼中，天荒草是无法炼丹的。也只有七品丹帝以上的丹师，才能勉强将天荒草入丹。但那药效是不是自欺欺人，也只有丹师自己知道。
　　莫无忌当初也提纯过天荒草，知道这东西难提纯。不过当初莫无忌才是一个四品丹王，而现在他是七品丹帝，修为也远远不是当初可以相比。所以莫无忌认为他至少可以将天荒草提纯到九成左右。
　　先放入彩桑茎，是因为彩桑茎药液最经熬，不会因为时间损耗半点灵性。这在整个炼丹过程中，只是微不足道的一点，莫无忌为了炼制出完美的七纹窥玑丹，连这一一点点也算计进去了。
　　两个时辰过去，莫无忌停止了继续提纯。正如他预料的一般，现在他的丹道实力和修为实力提升，提炼天荒草要简单很多。之所以停止，是因为他感觉自己提纯净的天荒草精华应该达到了九成，如果再往上提纯，说不定要接近九成九了。一旦到九成九，那可是实打实的天青草。
　　莫无忌猜测他现在也不一定能将天荒草提炼出九成九的精华，无论信不信，他不想在这里试。现在他还不想炼制出真正的七纹窥玑丹，所以他不能将天荒草提纯成天青草。
　　卓平安看着莫无忌繁杂的手诀，和不断被抛出来的仙灵草药渣，心里竟然有些怀疑是不是之前的丹帝都是冒牌的，只有眼前这个莫丹师才是正品货？
　　实际上七纹窥玑丹最艰难的不是炼丹，第一难就是提纯天荒草，第二难就是融合生机。
　　这两点对莫无忌几乎没有半点影响，他生机络中的部分生机已经无声无息的注入到了丹炉当中。
　　就是炼制不出来七纹窥玑丹，莫无忌也不会将自己本身的生机注入丹炉给卓平安的。
　　生机注入，莫无忌提纯的各种仙灵草纯度又极高，融液的时候就变得轻松起来。
　　又是两个时辰后，莫无忌手一带，六枚有淡淡青翠颜色的七纹窥玑丹就被莫无忌带路了旁边的玉盘中。
　　这六枚丹药每一枚都带着五道淡淡的灰色纹路，生机气息翻滚不息。
　　“真的炼制成功了？而且还是五纹特等仙丹？”卓平安激动的站了起来，死死地盯着莫无忌手中的玉盘。
　　若是别的丹师炼制出来的，他早直接抓起一枚吞服试试看了。对莫无忌还真有些怵，莫无忌根本就不惧他这个大仙帝，而且人家又是真的有本事。
　　“卓道友，你又说错了。这丹药看起来是特等丹药，事实上连上等都勉强，应该说是中等偏上吧。”莫无忌解释道。
　　尽管只是炼制了一炉七纹窥玑丹，他比卓平安对这个丹药要了解多了。没有炼制出七道纹路的七纹窥玑丹，怎么可能是特等丹药？他现在炼制的五纹窥玑丹都只能算是中等仙丹，可以肯定之前卓平安用的七纹窥玑丹基本上都是下等仙丹。
　　“莫丹师，这丹药我能不能试试看？”卓平安搓了搓手，眼里露出一丝渴望。之前那种戾气和大仙帝的威严，此刻早已消失不见。
　　莫无忌将六枚五纹的窥玑丹全部推了过去，“这本来就是为你炼制的，你服用一枚。”
　　卓平安迫不及待的抓起一枚五纹窥玑丹就丢入口中，仅仅几个呼吸后，他的眼里就射出了不可置信的光芒。
　　随即他苍白的肌肤上似乎也多了一些血色，就连韩珑都能感受到卓平安的生机似乎在增加，而且身上有一种说不清道不明的东西开始稳固下来。
　　“好丹，莫丹帝，之前是我有眼无珠。差点错过了莫丹帝，还请莫丹帝赎罪。”一个大仙帝这点胸怀还是有的，更何况，此刻的卓平安是真的高兴，他终于遇见了一个可以帮他炼制仙丹的丹师。他看见了自己康复的希望。
　　莫无忌点点头，没有客气，等卓平安的兴奋平和了一些后，他才故作疲倦地说道，“卓道友，为你炼制这个七纹窥玑丹是要折寿的，我现在有些疲惫。下一炉丹药需要很久之后才能炼制。”


第六百一十九章 平梵
　　卓平安犹如小鸡啄米一般的点头，“是，是，自然是以莫丹师说了算。况且这六枚七纹窥玑丹足够我用好几年了。”
　　卓平安不知道莫无忌是故意的，因为他知道炼制七纹窥玑丹是要丹师生机的。所以莫无忌为他炼丹，他作为一个大仙帝跟随莫无忌二十年，他并不觉得有什么。况且二十年后，莫无忌还要帮他炼制出真正的七纹窥玑丹。
　　“若是卓道友没有什么事情的话，现在就和我去各大仙域转转。”莫无忌见丹药起效，卓平安如此态度，就知道自己请动这个打手没有什么问题了。
　　莫无忌相信以他的丹道水平，还有卓平安对七纹窥玑丹的渴望，就算是雇佣这家伙一百年，这家伙也会心甘情愿的。
　　不过莫无忌并不想这么做，仙道就是逆水行舟，修炼的是机缘和意志。假如身边一直跟随两个顶级强者，什么事情都水到渠成，没有任何危机和挑战，将来就算是他成就了仙帝，也不过是一个一般的仙帝而已。
　　只有逆水行舟，面对各种挑战，他才能进步。当然，在这些危机和挑战当中，他莫无忌也有可能一命呜呼。既然选择了修仙这条路，莫无忌就知道这是他必须要面对的。
　　寻找卓平安护卫，不是为了护住他自己，而是他想要去寻找岑书音，还有就是去一趟尖角仙墟。这两个地方，他都必须光明正大的去。没有强者跟随的话，他前面去后面就被干掉了。
　　假如他只有一个人，他有的是办法躲避仑采这混蛋。
　　“我没有事情，莫道友是不是想要去诸神仙域？”卓平安毫不犹豫地说道，他不在平安角这里，该给他的仙晶，也都会给他。
　　现在就是莫无忌不让他跟随一起，他也要跟随在一起。莫无忌这种强劲的丹帝，一旦失去了联络，他后悔都来不及。他要时时刻刻的跟随在莫无忌身边，等候个二十年。
　　莫无忌摇了摇头，“寻找仑采我不需要你帮忙，到时候我自会找他……”
　　莫无忌以为卓平安询问他是不是要去诸神仙域，是担心他去寻找仑采。韩珑却知道卓平安不是这个意思，她连忙说道，“卓前辈的意思是诸神仙域的诸神塔即将开启，问你是不是要去诸神塔。”
　　莫无忌一愣，赶紧问道，“韩珑，你是说诸神塔在诸神仙域，即将要开启了？”
　　莫无忌身上有两枚牌子，一个是问仙牌，一个是星空牌。之所以有这两个牌子，是因为他在失落大陆答应过问天学宫的那个白须老者，要带着这两个牌子去诸神塔，然后在诸神塔里面的锁仙阵中救纪璃。
　　既然答应了别人，莫无忌就没有打算过反悔。现在知道诸神塔在诸神仙域，还即将开启，莫无忌觉得无论如何他都要去一趟。
　　“距离诸神塔开启，应该只有两三年时间了吧。听说很难进去，每一个进去的人都必须拥有诸神牌。传闻诸神塔是远古众多神灵战斗的战场，里面有太多的遗迹和宝物，所以进去的名额很宝贵。这种可以进入诸神塔的诸神牌，一般在诸神仙域那些大宗门的掌控下。”韩珑解释道。
　　莫无忌听完韩珑的解释，没有半点犹豫就说道，“我们先去办事，然后去诸神仙域举办一个拍卖会。我就不信我一个七品尊级丹帝，换不到一个诸神牌。”
　　原本装着什么事情都没有的卓平安，只能叹了口气，取出两枚黑漆漆的牌子说道，“我这里还有两枚诸神牌，诸神塔我也去过，的确有众多宝物，可也是一个容易陨落的地方。这两枚牌子就送给莫丹师吧，至于拍卖会就不用去举办了。”
　　从内心深处来说，卓平安是不希望莫无忌去诸神塔的。可他很清楚，如果莫无忌公开自己的身份，甚至拿出他炼制的沥仙王丹和帮助别人炼制七品特等仙丹的条件，他想要弄到诸神牌还真不是困难的事情。
　　既然如此，他也没有必要藏着对他没有用处的诸神牌了。毕竟对他来说，他同样不希望莫无忌出去宣传他炼丹有多强。假如别人都知道莫无忌是七品尊级丹帝，那求莫无忌的人就太多，对他来说也不是好事。
　　卓平安的心理莫无忌一清二楚，他并不在意卓平安怎么想。现在卓平安拿出玉牌，他欣喜地说道，“果然和仙帝在一起就是有好处，这种牌子就是随手能拿的出来。韩珑，给你一枚吧。”
　　“无忌，谢谢你。”韩珑惊喜的接过玉牌，她没想到有一天，她可以弄到诸神塔的玉牌，这简直是太不可思议。要知道这东西都是顶级强者，或者是顶级宗门才可以弄到手的。
　　“咱们不用客气，我们先去魔月仙门，然后去尖角仙墟，最后再去诸神塔。”莫无忌一摆手说道。
　　“无忌，诸神塔开启的时候，有众多顶级大宗门过去。你是七品丹帝，资质又非常好，我建议你加入一个大宗门，这样的话，仑采大帝也不敢拿你怎么样。”韩珑收起诸神牌后说道。
　　莫无忌的才华只有她最清楚，她真不想莫无忌这种有才华的修士，无缘无故被一个强者杀掉。
　　卓平安是强，可卓平安也只能护住莫无忌二十年。对一个仙人来说，二十年就是转眼之间。二十年过去后，莫无忌没有了仙帝护持，他怎么办？
　　听到韩珑的话，卓平安一皱眉。他发现自己现在很讨厌这个女娃，尽出馊主意。加入宗门有什么好？自自在在多逍遥。
　　“我觉得还是自自在在的好一些，宗门各种破约束太多，有什么好加入的。”卓平安可不想让莫无忌加入宗门。
　　莫无忌去诸神塔，因为他身边有一个仙傀，危险应该并不大。一旦莫无忌加入了顶级宗门，那他卓平安在莫无忌面前说的话，就要受到宗门的干涉，这对他没有半点好处。
　　莫无忌没有立即回答，而是直接祭出飞梭，说道，“大家上我的飞梭吧。”
　　卓平安上了飞梭后，抬手一挥，空间的禁制出现了一条通道，随后他说道，“现在可以直接飞出去。”
　　等韩珑也上了飞梭后，莫无忌控制飞梭冲出平安角，这才沉声说道，“我不打算加入别的宗门，我打算自己建立一个宗门。宗门的名字原本叫着天机宗，现在我改一下，就叫着平梵。天机宗就作为我平梵的一个支门。”
　　莫无忌本来的确是想要重振天机宗的，随着他的丹道有成，炼体又成为一体，加上踏入大乙境后，自己的功法更是完善，还收了几个弟子。他改变了原来的想法，他可以不在意宗门是不是自己创建的。可是他的传承必须要在意，他的功法和天机几乎没有什么大的关系。
　　随着心态改变，莫无忌也更是看的透彻。他就算是重建了天机宗，也并不是每一个天机宗的门人都会对他感恩。将来他也要传承下自己的一脉，有属于不朽凡人这一脉的弟子。
　　他的传承和天机宗无关，将来若是他不在了，获得他传承的弟子是继承天机宗还是继承不朽凡人？这不是最可怕的，最可怕的是一旦天机宗再出现一个和原辜这样的宗主，难保他不会屠尽不朽凡人的所有传人，将不朽凡人传承灭绝。
　　无论从公还是从私，他都需要建立属于自己的传承宗门。至于天机宗，可以作为他平梵的一个支门。
　　将来若是天机宗的弟子不同意，那就撤去这个支门。
　　“不错，不错，自己创建宗门比在别人屋檐下要强多了，莫丹师，我赞成你自己创建宗门，到时候我卓平安也出一把力气。平凡这个名字很有个性，就用这个。”听到莫无忌要自己创建宗门，卓平安毫不犹豫的赞同。
　　“平凡？”韩珑疑惑的看着莫无忌，哪有这种宗门名字的？
　　莫无忌摇摇头，“不是平凡，而是平梵，梵音的梵。”
　　“这似乎有些佛道的韵味？”韩珑更是疑惑，据她对莫无忌的了解，莫无忌的道法中并没有佛道神通。
　　莫无忌笑了笑，“其实就是平凡，只是平凡听起来不拉风，我就改成了平梵。我修炼的功法很平凡，所以起了这个名字。”
　　卓平安有些尴尬，随即他又是拍手说道，“好，好，平梵更有气势，带着一种天地道韵架势。”
　　这次连甩锅都看不过眼了，“我说平安道友啊，你拍马屁的技术太烂了点，就是大荒也比你稍微强了那么一点点。”
　　大荒一听甩锅又说它，当即肩膀一抖，直接将甩锅丢了出去，然后哼了一声，“这里最会拍马屁的就是你，我大荒从不拍马屁，凭的是自己的真实能力。”
　　韩珑此刻想起了莫无忌炼制的沥仙王丹来，那沥仙王丹就和莫无忌说的一样，平平常常。换一句话说，这就是平凡。那药效也是一样，刚刚入口的时候平凡的和一口水一般，然后那效果却犹如永恒的存在。
　　想到这里，韩珑笑道，“莫丹师，将来我若是没有地方去，我也加入你的平梵行不行？”


第六百二十章 引仑采出来
　　魔月仙门，在六轮仙域也算是大宗门之一，虽然不算是那种最顶级的宗门，好歹也是一个有仙帝的宗门。
　　莫无忌几人来到墨月仙门之外，这里完全没有一个顶级大宗门的气势。宗门残破的护阵甚至还没有修复，只有一名弟子守在还未修复的宗门护阵门口。站在这里，给人一种破败的感觉。
　　“几位有什么事情吗？”这名弟子看见莫无忌走了过来，赶紧躬身施礼，语气谦卑的问道。
　　莫无忌停了下来，“我来这里寻找问月峰的石谷兰峰主，请前去通报一下。”
　　“前辈，魔月仙门已经没有问月峰了，峰主石谷兰不知所踪。”这弟子听说是来寻找问月峰峰主石谷兰的，语气更是谦卑。
　　“那临姑在不在？”莫无忌再次问道。
　　那弟子答道，“问月峰被毁的时候，临姑师姐离开仙门好几年了，并不在仙门。”
　　知道临姑并没有回到问月峰，莫无忌心里略微放松了一些。从这弟子的话中，莫无忌可以判断出，临姑和他一起去了凝魂仙琼池后，就再也没有回来过。
　　想到这里，莫无忌对卓平安说道，“我要去一趟六轮墟，在去六轮墟之前，我还要先弄一个进凝魂仙琼池的名额。”
　　卓平安不知道莫无忌要去凝魂仙琼池干什么，听到莫无忌需要进去的名额，傲然说道，“不用去弄，六轮墟凝魂仙琼池的名额我多的是，现在就去吧。”
　　尽管莫无忌现在还没有岑书音的消息，他也不得不佩服这些大仙帝强大的底蕴。真是想要什么名额都有啊，之前他想要去诸神塔，卓平安直接拿出两个。现在他要去凝魂仙琼池，名额还是有。
　　看样子将来他有能力了，这些名额也要时时刻刻准备在身边，免得急需要的时候，还要去寻找。
　　……
　　三个月后，依星仙城最大的仙息楼，依星楼的一个包厢中。
　　莫无忌和卓平安、韩珑三人均在，大荒站在莫无忌身后，连平时喜欢啰里啰嗦讥讽大荒的甩锅，此刻也不敢多话。
　　大家都看的出来莫无忌心情不佳，哪怕依星楼的仙酒是最好的，莫无忌面前的酒壶也是没有动过。
　　卓平安也没有说话，他知道莫无忌在凝魂仙琼池找人没有找到，这按照他的观点来说，这连屁大的事情都没有。若不是他有求莫无忌，双方又协定好了，这种婆婆妈妈的丹帝，他还真看不起。
　　韩珑也知道莫无忌是在找一个叫岑书音的人，她见气氛有些沉默，叹了口气说道，“无忌，书音不在凝魂仙琼池，也许早已离开了。将来你建立宗门的时候，她肯定可以获得消息，然后找到平梵宗门来。”
　　之前莫无忌承诺过她，只要她韩珑愿意，随时都可以加入平梵，她潜意识的将平梵当成了自己的宗门。
　　卓平安心里冷笑，他不知道莫无忌是如何进入凝魂仙琼池然后又安然无恙出来的，但是他肯定莫无忌有特别的手段。不过不可能每一个人都有莫无忌这种手段，那岑书音和临姑不大可能离开，应该是早已葬身灵魂仙琼池。那种地方，就算他卓平安下去，也要打起十二分的精神。哪怕这样，也有陨落的危险。只是这种话，他懒得说出来而已。
　　莫无忌点了点头，“也是，既然如此，那我们就先去诸神仙域，然后回来就觅地建立平梵好了。”
　　原本莫无忌打算去一趟尖角仙墟的，从凝魂仙琼池出来后，他想到就算是去了尖角仙墟，也没有什么用。天机丹阁的幸存者，不可能留在尖角仙墟。
　　“好，莫丹帝果然是拿得起放得下。依星仙城的传送阵是最多的，也有直接到诸神仙域的传送阵，我们随时可以传送到诸神仙域。”卓平安大声说了一个好字。
　　这次就连大荒也有些不屑的看了一眼卓平安，他在和甩锅的言语交锋中，说话也渐渐犀利。卓平安这种没有水准的马屁手段，实在是上不了台面。
　　莫无忌站了起来，“既然如此，我们现在就去诸神仙域……”
　　“嘭！”莫无忌的话还没说完，包厢的禁制就被人一拳轰开。
　　一名青脸男子站在了包厢门口，他冷冷的看了一眼莫无忌，然后目光又从卓平安和韩珑身上扫了一下。至于仙傀和甩锅直接被他忽略掉。
　　卓平安一个痨病鬼的模样，一样不在他的眼中，只有韩珑的仙王气息，让他略微有些惊讶。
　　“韩珑，看样子有人不想让我们去诸神仙域。”莫无忌已看出了这青脸男子的修为，也是仙王，比韩珑的修为略高。
　　青脸男子将目光再次落在了莫无忌身上，语气冷冷地说道，“你哪里也不用去，现在就和本王一起回逍遥帝宫。记住了，本王来易。”
　　“你是仑采的走狗？”莫无忌一听到逍遥帝宫，就明白了过来。
　　“找死，敢对大帝如此无礼，莫非仗着一个……”来易听到莫无忌敢如此说话，顿时大怒。
　　莫无忌听到这家伙是仑采的走狗，哪里还会有半点客气，不等来易将话说完，已经是一刀劈了过去。
　　来易被莫无忌气乐了，听说莫无忌才区区玄仙修为，也敢对他一个仙王动手，如果不是还要这家伙为帝妃治病，他会直接将莫无忌的骨头渣子都拆碎了。
　　莫无忌这一刀带起的刀光并不凌厉，甚至只有杀机，连气势都没有起来，更不要说神通道韵了。
　　这一刀对来易说，就和挠痒痒差不多。来易嘴角露出一丝讥讽，连动都没有动，就要用仙元手印将莫无忌捏在空中。
　　想法很好，当来易驱动仙元的时候，他才发现有一股磅礴的气势将他禁锢住了。跟在仑采大帝身边这么多年，来易岂能不知道这是仙帝气势？
　　还没等来易回过神来说话，莫无忌那并不凌厉的刀光从他头顶落下，将他直接劈成两半。在这刀光之后，一道雷弧跟了上来，来易的元神还没溢出，就被雷弧轰的炸开。
　　莫无忌对卓平安点了点头，刚才他仓促动手，而且是随意一刀劈出，就是要看看卓平安是不是随时时刻都在准备着帮忙。卓平安的确没有让他失望，在他祭出长刀的同时，仙帝领域就束缚住了来易。然莫无忌轻轻松松的一刀撕裂了来易。
　　“咔嚓！”莫无忌这一刀刀光的威势似乎在来易被杀后，才彻底的爆棚开来。依星仙息楼的禁制被莫无忌彻底的撕裂，仙息楼的二楼坍塌下去，跟着三楼也坍塌了下去。
　　韩珑将头低下，她肯定莫无忌是故意的。
　　莫无忌的确是故意的，他前脚就进仙息楼，后面来易就追到了这里，不是仙息楼提供了他的消息，那才是怪事。
　　这其实并不是莫无忌迁怒仙息楼的主要原因，主要原因是，来易找到了他所在的包厢，并且毁掉了包厢的禁制，他才知道来易到来。
　　可以肯定，这是仙息楼先告诉来易他们的位置，让来易直接打上来。
　　按照道理说，他们才是仙息楼的顾客，有人要找他们，仙息楼就算是不能阻止，也应该先告诉他们才是。或者是说，仙息楼将他们的消息告诉了来易后，给他们略微提醒一下也行。
　　“朋友何故毁掉我依星楼？”一名中年儒士落在莫无忌几人面前，他的目光从来易的尸体上扫了一下，语气倒也很是缓和。
　　依星楼二楼被毁，三楼也溃塌了下来。所有的人都遁到了一楼，包括莫无忌几人，也落在了一楼大厅。
　　依星楼在依星仙城算是最顶级的仙楼之一，这种仙楼的靠山自然很强。莫无忌居然毁掉了依星楼的二楼和三楼，很多修士都留在了一楼大厅，想要看看这个莫无忌是何方神圣。
　　莫无忌不慌不忙的将长刀挂在背后，这才说道，“你这句话就不对了，你哪只眼睛看见是我毁掉依星楼的？刚才那个仑采的走狗要对我动手，我不得不还手，这才不小心弄破了一些砖瓦。这家伙好歹也是一个仙王，我就吃点亏，将他的尸体赔给你依星楼。”
　　莫无忌说完，手一张就将来易那枚戒指抓到了手中。
　　仑采的走狗？
　　大多数仙人在听到莫无忌这句话后，迅速后退，然后悄无声息的离开。这种热闹还是少看为妙，谁不知道仑采就是一个疯子，如果敢留在这里看热闹，到时候仑采说不定找上门，将他们一个个都干掉。
　　此人在找事，中年儒士眼光微微一收缩，能找仑采麻烦的人，他依星楼还是别惹。
　　莫无忌的确在找事，他在等待仑采。他相信仑采的走狗死了，如果仑采在附近的话，他会在第一时间得到消息，然后来到这里。这个地方和仑采战一场是最好不过，他就怕仑采不来。
　　他和仑采之间必定有一战，仑采如果不来，这一战只能到诸神仙域打了。到了诸神仙域，仑采是地头蛇。一旦打起来，对他可是大大的不利。
　　“果然有种，敢杀我仑采的人。今天就让本帝看看，你的魂魄有多硬实。”一个淡淡的声音从天边传来，在这声音落下后，一名身材高瘦，头戴帝冠的男子已经虚空踏下。


第六百二十一章 诸神天堑
　　几乎是在仑采大帝的声音一出现，那些旁观的修士纷纷遁走。仙帝带着怒火而来，留在这里等死吗？更何况，这个仙帝还是脾气古怪的大仙帝仑采。
　　“大荒记住我说的话，到时候一定要给这家伙来一个阴的。”莫无忌给大荒传了一道音后，手中的长刀第一时间就劈向了仑采大帝。
　　刀芒卷起数十丈，几乎辉映了方圆数十里的地方。
　　“哈哈哈，本帝第一次看见……”看见莫无忌的刀芒，仑采哈哈大笑，他的确是第一次看见一个小蚂蚁敢对他出刀。
　　但是他的话并没有说完，就被咽了下去。因为同一时间，一道铺天盖地的浑厚气势碾压了过来。直接将他仑采的领域压制住，跟着一柄折扇在他头顶炸开，无数的扇骨化成了一道道锁定一切空间的利矛轰向了仑采。
　　每一道扇骨都蕴含着一种远古荒兽的可怖嘶吼，似乎要将天地都吞下去。而仑采，就是这空间中的一片树叶。
　　仑采出现，就算是莫无忌不在，卓平安也要动手的。这混蛋当初拆了他平安角的一片地方，还随意轰杀一片在平安角的人，让他大丢面子，今天这个场子他岂能不找回来。
　　“是你……”卓平安一动手，仑采就认出来了这个病态书生是卓平安，一个实力不比他弱的大仙帝。
　　看见卓平安后，仑采心里就是一沉。如果莫无忌有卓平安护着，他还真难以带走。
　　无论是不是能带走莫无忌，敢动他仑采的人，那就是死。卓平安再厉害，也只能去他平安角的那一亩三分地。
　　一道通天火柱被仑采抡起，瞬间爆开，漫天焰芒炸裂，空间出现了一道道的细微裂纹。那漫天的通天火焰，就好像焰海一般，弥漫了依星仙城的半边天空。无数的建筑在这通天火柱下，直接化成飞灰。
　　滚滚的轰鸣声音激荡不息，轰鸣的焰海和卓平安的扇骨不断轰炸在一起。
　　这种大战之下，除了最开始劈出第一刀后，莫无忌完全插不上手。韩珑一样的和莫无忌退到一边，也插不上手。
　　莫无忌和韩珑退后，大荒却上前了数步。狂暴的仙元不断在它身边炸裂，通天火柱的火焰一遍又一遍的在它身上刷过去，不过这些对大荒来说，和挠痒痒没有任何区别。
　　它始终记着莫无忌的一句话，那就是适合的时候，用全部的力量偷袭这个高冠垃圾。
　　“卓平安，你到底要怎么样……”通天火柱几乎要将整个依星仙城卷进去了，可卓平安的折扇依然安然无恙。
　　仑采很清楚，这种情况对他是很不利的。就是有利，他也杀不掉卓平安。可以说只要遇见了卓平安，这一战打不打都没有什么分别。
　　卓平安没有说话，他知道以莫无忌的手段，如果这个时候不抓住机会，单打独斗，他一样是无法奈何的了仑采大帝。
　　卓平安没有猜错，仑采的话突兀顿住，他感受到了一股浩瀚无边的强大仙元轰向了他。不对，这种元力甚至比仙元还要强悍那么一点点。
　　就算是卓平安，也不一定能轰出这种恐怖的力量。这又是一个大仙帝？
　　仑采疯狂的要撕开那种狂暴的束缚，就算是他再疯狂，也稍微晚了一点。
　　“噗！”大荒一拳轰在了仑采的胸口，一个血洞出现在仑采胸口，仑采张口就是一道血箭，整个人在空中扭曲了几下，然后消失的无影无踪。
　　仑采消失了，通天火柱也消失不见。
　　若不是周围一片狼藉，还有被焚毁的无数建筑，大家还以为刚才什么都没有发生。实在是来的快，去的也快。
　　“走吧，我们无法在这里坐传送阵了，大家上我的飞船，我们直接飞去诸神仙域。”卓平安落在了地上，脸色更是苍白了一些。
　　“好。”莫无忌很是满意的应道，虽然这次没有杀掉仑采，绝对是给了仑采一个重创。短期内，这家伙肯定不敢再来寻他们动手。尽管他很想寻找仑采报仇，莫无忌也知道，现在还不到时候。
　　……
　　天堑仙城，在整个诸神仙域，这也是最有名的仙城。
　　天堑仙城有名不是因为这个仙城大，而是因为天堑仙城靠近仙界的第一天堑，诸神天堑。传闻这条天堑就是当初诸神大战之后，留下来的。没有人知道这条天堑有多长，也没有人知道这条天堑有多宽。只知道这条天堑穿过了诸神仙域，然后融合进了无尽的虚空当中。
　　至于宽度，没有人能够横渡诸神天堑，也没有人知道天堑对面是什么界域。只知道这天堑对面经常会受到空间乱流影响，一些顶级的炼器材料和顶级仙灵草被乱流带到诸神仙域这边来。
　　除此之外，诸神天堑中还有一些悬浮的陆地，这些陆地上时常可以找到许多的好东西。
　　也因为诸神天堑中经常出现各种顶级宝物，才有无数的人涌往这里，想要获得一些机缘，或者是收购一些仙灵草、仙材之类。
　　天堑仙城自然而然的就热闹了起来，不过这些还不是让天堑仙城越来越出名的。让天堑仙城被众多仙人知道，并且陆续来到这里，是因为诸神塔。诸神塔就在天堑仙城前的诸神仙堑中间悬浮着。
　　在诸神塔没有被开启之前，诸神塔周边一直是模模糊糊，每次诸神塔即将开启的时候，诸神塔就会渐渐清晰。
　　莫无忌三人来到天堑仙城外，第一眼看见的是一个竖立在天堑仙城外面的巨大阵法显示屏。
　　阵法显示屏最上方是一个请字，请字下面写着，“诸神塔即将开启，天堑仙楼欢迎所有前来诸神仙域的仙友们。有诸神牌的仙友，可以直接免费住进天堑仙城第一仙楼天堑仙楼。在诸神塔开启之前三年，每年九月底在天堑仙楼顶楼大殿，都有大型仙易会。只要是住进天堑仙楼的道友，均可免费参加仙易会。”
　　“诸神仙域倒也大气，居然有免费的仙楼住。只是不知道条件如何。”莫无忌看见有诸神牌可以免费住进天堑仙楼，也是赞了一声。
　　他可是非常清楚，这种情况下，仙楼是最吃香的，可以说正是大发横财的时候。莫无忌参加过很多各种秘境，包括破碎虚第三层开启，永璎仙域丹药道大比等等。每次最贵的都是住宿。
　　“呵呵，大气？等你住进去你就知道天堑仙楼是多会做生意了。不过话说回来，天堑仙楼这种做法还是很受赞赏的。否则的话，这种时候要找地方住下来，可不大容易，而且天堑仙楼的确是天堑仙城的第一仙楼，这倒是没有吹牛。”卓平安淡淡地说道。
　　对卓平安的这个话，莫无忌倒是很相信。这么多人来来往往，想要寻找好一点的酒楼住下，的确是不大容易。
　　……
　　天堑仙楼的确是没有吹牛，莫无忌一进入这家仙楼，就感受到了浓郁的仙灵气息。整个仙楼气势磅礴，地域宽广。
　　“几位道友，天堑仙楼暂时只接待拥有诸神牌的客人，还请……”莫无忌等人一进来，就被一名伙计拦住。
　　莫无忌不等这伙计将话说完，直接拿出诸神牌说道，“我们就是拥有诸神牌的客人，三个房间。”
　　伙计还没询问，韩珑就拿出了自己的诸神牌。卓平安则是拿出了一枚黑色的卡片，伙计看见这黑色的卡片后，表情变得更是恭谨起来。他以最快的速度登记了三人的诸神牌号，然后带着莫无忌三人上楼。
　　“房间果然不错。”进入房间后，莫无忌倒是点头赞叹了一声。房间不但宽敞仙灵气浓郁，还有各种修炼室。
　　伙计陪着笑说道，“这是我仙楼的贵宾房间，三位都是贵宾，自然要住贵宾房间。在下告退，有什么需要的，直接招呼一声就好。”
　　等这伙计退走，莫无忌笑道，“果然是有一个仙帝跟随就是好，连免费的房间都是贵宾房间。”
　　卓平安嘿嘿一声说道，“九月底就是下个月，天堑仙楼的仙易会，可是有大把的好东西。莫丹师，我建议你炼制一些顶级的七品仙丹，免得到时候你想要交换东西，身上也没有什么宝物。”
　　知道莫无忌肯定不会放过这种机会，卓平安索性随口说一句，等于一个免费人情。
　　不用卓平安提醒，莫无忌也打算去参加这个九月底的仙易会。能住进天堑仙楼的，显然都不是寻常之辈。这些人不是仙帝，就是一方霸主。只有这些人身上，才有顶级的好东西。他大乙仙修为，而且需要的修炼资源越来越苛刻。参加一般的仙易会，并没有多少用处。
　　除此之外，莫无忌也想要将自己七品尊级丹帝的名声宣传出去。若是他一个人，他不在乎名声好坏。现在他要组建宗门，组建宗门可不是说说就可以做到的。他必须要有自己的底气，同时也要找到一批人脉资源。
　　底气，他现在连仑采都不惧。人脉，那当然要依靠他的七品尊级丹帝。


第六百二十二章 滚蛋
　　莫无忌作为一个七品尊级丹帝，炼制七品仙丹已经是熟练无比。几天时间，他就炼制了包括沥仙王丹、三转血寂丹、青菩丹等十多种价值极高的七品仙丹，无一例外的都是特等仙丹。
　　距离九月月底还有大半个月时间，莫无忌停止了炼制七品仙丹，就在他准备尝试一下八品仙丹的时候，一个突兀的声音在耳边响起：“小仙天堑仙城城主苦逐，在此欢迎各方尊贵的仙友来天堑仙城。
　　天堑仙楼原定将在本月月底举办仙易会，因为许大师出关，并且成功跨入了九级器帝之境。许大师要炼制一件紧要的法宝，来我天堑仙城做客。为了迎接许大师，也为了给所有入住天堑仙楼的仙友洗尘，月底举办的仙易会提前到今晚举办。本次仙易会除了我天堑仙楼的仙友，还有一些从天堑仙城来的仙友。最后苦逐预祝所有来这里的朋友，都可以满意而归。”
　　仙易会什么时候举办，莫无忌并不在意。他在意的是许大师，这许大师居然是九级器帝。这岂不是说许大师能够炼制出九品仙器？他虽然也开始学习炼器，可是他现在最多只能炼制出二品仙器。
　　一个可以炼制出九品仙器的器帝之尊贵，莫无忌可以想象的出来。天堑仙楼为这个器帝提前仙易会，甚至邀请所有来天堑仙城的强者，也是情理之中。
　　在莫无忌的想法中，如果可以结识这位许大师，对他可是好处多多。
　　他的那柄灰色长刀早不够用了，现在他身上有半月戟刃和天机棍，如果能将这两件东西合二为一，炼制成一件顶级的大戟，对他来说那是再好不过。
　　他领悟的刀道神通，大漠、长河、落日，用大戟施展出来，更是带着一种压迫和千军万马的浩瀚气势。毕竟大戟才是真正战场上的王者。
　　想到这里，莫无忌迅速收拾了丹炉更换了一套衣服，决定马上就去仙易会现场。
　　“莫丹师准备现在就去仙易会？”莫无忌打开禁制后，看见的是站在门口的卓平安。
　　他点点头，“是的，卓道友，我们一起过去吧。”
　　卓平安摇了摇头，“我就不去了，这仙易会对我来说没有什么值得交换的东西。而且这种仙易会很安全，就算是你没有大荒跟随，也没有人敢对你如何。我只是来提醒一声，无论如何，不要去得罪许俗人。”
　　“许俗人？”莫无忌还没有反应过来，疑惑的重复了一句。
　　卓平安点点头，“许俗人就是那个许大师，九级器帝，你只要记住我的话就好了，他可不比仑采。仑采你得罪就得罪了，得罪了许俗人，除非你不在诸神仙域，否则很难离开诸神仙域。”
　　“卓道友放心，我交好他还来不及，岂能得罪许大师。”莫无忌立即说道，他说的是真话，他是真的想要交好许大师，怎么会去得罪这种有底蕴的炼器器帝？只是这家伙的名字也真是俗气，居然叫着许俗人。
　　“无忌，卓前辈不去我们两人过去吧。今天来的人很多，去晚了，说不定要坐到角落。”韩珑也疾步走了过来。这种仙易会，韩珑很有可能什么都换不到。这种场面，她倒是非常想要去看看。
　　可以想象这种仙易会，来的都是各大仙域的顶级强者，要不然就是雄霸一方的大能。
　　“好，走吧，大荒。”莫无忌一拍身边的大荒，和韩珑前往顶楼。
　　就算是再安全，他也不会让大荒离开自己的身边。至于甩锅，这个场合下它去了没有用，被莫无忌送进了不朽界。
　　……
　　天堑仙楼的顶楼大门早已敞开，十多名玄仙以上的美貌仙女战列两旁。这些仙女一看就是细挑出来的，韩珑算是比较漂亮了。这些仙女随便拉出一个，也比韩珑更漂亮。
　　莫无忌和韩珑走进大门，没有人检查身份牌。事实上只要能进入天堑仙楼，就有资格进入这个仙易会。
　　仙易会场内部就好像一个平坦一些的锅子一般，正中间是一块方圆三丈的白玉巨石。所有的座位都围绕着这个白玉巨石，一排排延伸出去，由低到高。
　　除了最前排的两排座位，后面的已经坐到了第五排，莫无忌加快速度带着韩珑在第五排较为显眼的地方坐下。
　　这里的座位很多，但是空间绝对够大，而且每个人的座位前面还有白玉石桌。一些仙女不停的来往穿梭，为坐下来的人端茶送水。如此大的空间，就算随便走动，也没有半点影响。
　　这个仙易会场看起来不是什么社交场所，这种大空间和服务，其实和社交场所没有什么区别。很多仙人甚至端着酒杯四处和人闲聊，结交一些朋友。
　　莫无忌和韩珑一坐下，立即就引来了十数道目光。
　　第五排绝对算是前排了，这个地方虽然还有座位，也不是每一个先来的人都可以坐的。韩珑仙王修为在小地方也算是有底气，在这里，韩珑的修为实在是上不了台面。这里的仙尊仙王实在是太多，就算是仙帝强者，也不时可以看见一两个。
　　“鄙人颜维，来自罗凌仙域悬河仙宗。还未请教这位仙友怎么称呼？来自哪一处上仙府？”莫无忌坐下没有多久，在他身后的一名年轻男子就主动抱拳问了一句。
　　颜维看起来很是憨厚，语气中也带着友好。
　　这家伙居然是一个仙王，莫无忌心里也很是惊讶。颜维看起来似乎并不是那种资质非常好的，也没有多少灵性，居然是一个仙王。看颜维的年龄，似乎比韩珑也要年轻一些。
　　莫无忌也是一抱拳笑道，“我叫莫无忌，是一个散修，这是我的朋友韩珑，也是散修。”
　　对于悬河仙宗，莫无忌听说过。开创悬河仙宗的宗主问澜仙帝以悬河悟道，成就了仙帝，然后开创了悬河一门。说起来，悬河也不是一个小宗门。
　　韩珑同样感受出来了颜维的实力，应该比她还要高一些，她连忙站起来回礼。
　　“莫道友，你是散修？”听到莫无忌是散修，颜维顿时愣住，一个散修敢坐在第五排？他敢坐在第六排可不是因为他是仙王，而是因为悬河仙门好歹也是一个有仙帝的大宗门。而且悬河仙门的开宗宗主问澜女帝，可是七大仙域有名的仙帝之一。
　　“没错啊，我是一个散修。”莫无忌老实的回答道。
　　颜维的脸色微微一变，随即压低声音说道，“莫道友，若是相信我的话，你和韩道友最好坐在十排之后去。”
　　莫无忌回头看了一下，在这短短时间，前面十排都没有座位了。要坐到更后面去，莫无忌可不大想。他来这里还有一个目的，就是宣传一下他即将开的新宗门，如果这么低调，他还开个屁的宗门？
　　还没等莫无忌说这里就挺好，一个温和的声音就在他耳边响起，“这两位朋友，不知可否将这两个位置让给我，当然我不会让朋友吃亏就是。”
　　一名脸色略白，长相不俗的青年站在莫无忌的面前，脸带笑容地说道。在这青年身边，还站着一名身穿淡青衣裙的女子。
　　莫无忌一听这家伙的话，就知道刚才颜维问他的话被这家伙听去了，否则的话，这家伙根本就不敢来要座位。就算是要，也要问清楚他的来历才行。
　　倒是那女子长得极为漂亮，莫无忌估计就算是和书音比起来，她似乎也不落下风。看样子这青年想要为他身边的这个美女找一个前排座位。
　　见莫无忌没有回答，这青年略微有些皱眉，再次一抱拳说道，“本人闫震江，来自诸神仙域盘道宫，这是青仙楼的莫仙陌仙子。仙友如果愿意给这个面子，我闫震江欠你一个人情。”
　　“莫道友，盘道宫是诸神仙域的大宗门之一，势力强大无比。如果得罪了盘道宫，一般散修很难离开诸神仙域。青仙楼更是关系遍地，在诸神仙域势力甚至比盘道宫还要大。那莫仙陌更是青仙楼的七仙女之一。”颜维急切的传音落在了莫无忌耳中。
　　莫无忌看了一眼莫仙陌，他没想到还遇见个同宗。
　　见莫无忌看向自己，莫仙陌也是微微皱眉，眼里多了一丝厌恶。
　　莫无忌根本就不在意莫仙陌眼里的厌恶，一个姓而已，等于路人，他淡淡说道，“抱歉，我不想让位，两位请别的地方去找一下吧。”
　　“别给脸不要脸。”闫震江见话说到这个份上，莫无忌都没有半点相让的意思，顿时脸色一沉，低声喝道。他好不容易邀请到青仙楼的七仙女之一莫仙陌，正想趁着仙易会多多结交一番的，没想到一个散修也敢不让位。
　　本来在他心里，他盘道宫的人让一个散修让位，这个散修应该欣喜不已的站起来躬身施礼，然后让位才是。如今不仅仅没有躬身施礼，反而直接打了他的脸。
　　“滚蛋。”莫无忌直接骂了一句，他的眼光都没有看闫震江，而是盯着走过来的仑采，同时让大荒做好动手准备。闫震江他根本就没有放在眼中，可是仑采他不得不小心。谁能肯定仑采变态的家伙，会不会在这里动手？


第六百二十三章 再滚蛋
　　“咦，是你？”一个惊喜的声音打断了莫无忌的注意力。
　　一名容貌俏丽的白发女子疾步走了过来，看她眼中的喜色，就知道她见到莫无忌有多高兴。
　　莫无忌认识这个白发女子，知道这女人叫奈荷。他还知道奈荷见到他为什么如此高兴，因为他身上的问仙牌和星空牌。
　　不过莫无忌却没有什么欣喜，不要说奈荷在尖角仙墟的时候就和他起过冲突，就凭借她想要自己身上的两块牌子，莫无忌也没有好脸色给她。倒是这个女人资质的确是好，这才多久，就和他一样是大乙仙了。
　　“奈荷师妹，你认识他？”闫震江自然知道奈荷，他看见奈荷来到这里如此惊喜，有些怀疑莫无忌是不是真的散修。
　　奈荷的来历他可是很清楚，诸神仙宗的核心弟子。在诸神仙域敢叫诸神仙宗的宗门岂能差了？曾经诸神仙宗可是诸神仙域的第一大宗门，就算是现在没落了，也是大仙门之一。这种大仙门底蕴深厚，随时随刻都可以再次爬起。
　　所以尽管现在盘道宫很红，闫震江也不敢对奈荷无礼。
　　“莫丹师，本帝仑采。”仑采大帝此刻也走了过来，出乎莫无忌预料的是，仑采大帝居然对他抱了一下拳。
　　无论是奈荷还是闫震江或者是莫仙陌，此刻都呆滞住了。仑采大帝他们岂能不认识？这是一个喜怒无常，脾气古怪的大仙帝。偏偏实力还强悍到一塌糊涂，而且最喜欢做迁怒的事情。
　　这种人能以千奇百怪，匪夷所思的理由杀人。这种人居然会对莫无忌区区一个散修抱拳？他们的眼睛花了？
　　“大，大帝……”闫震江有些磕巴的躬身施礼，在一边的奈荷和莫仙陌也是躬身施礼，连大气都不敢出。
　　的确盘道宫、诸神仙门还有青仙楼这些宗门都不会怕仑采，宗门是宗门，他们是他们。仑采若是怪脾气发作，哪怕不敢杀他们，只要随手废了他们，他们也没有地方去喊冤。
　　奈荷心里最后悔，当时她看见莫无忌后，直接忽视了周围的情况。假如她提前看见了仑采大帝，她肯定不会急着上来寻找莫无忌。莫无忌既然来到了这里，那就一时半会走不掉。
　　她一样震撼仑采对莫无忌的态度，仑采和莫无忌之间的事情，她知道的比较多。哪怕莫无忌还是丹道仙盟的尊级仙王，仑采也不可能对莫无忌抱拳的，今天是怎么回事？
　　莫无忌和闫震江之间的话题，原本根本就引不起周围人的关注。但是仑采来到了这里，甚至对莫无忌抱拳，周围的人都震惊起来。很多人猜测莫无忌是谁，居然可以让眼高于顶，脾气怪异，不可一世的仑采大帝抱拳？
　　一时间，莫无忌这边关注的人居然是最多。
　　“我知道你叫仑采，不用介绍。”莫无忌也站了起来，退后了一步。同时大荒跨前一步，本来在莫无忌身后的大荒，站在了莫无忌身前半步的位置。
　　他站起来不是为了尊敬仑采，而是担心仑采动手的时候，他坐着被动。
　　对于仑采抱拳，他清楚是怎么回事。心里也有些钦佩，仑采这家伙居然会如此喜欢他的那个妃子。甚至以仙帝之尊来这里对他抱拳，这等于放低身态求和了。不过他和仑采之间的仇恨，根本就不是求和可以解决的。杀了他的人，那就要用血来还。
　　“本帝之前多有得罪，实在是因为本帝爱妃项姝身患重病。还请莫丹师看在大家都是仙道一脉上，医者仁心施以援手。”说完后，仑采再次一抱拳。
　　莫无忌冷冷的看着仑采，若非这里不是地方，他直接叫出卓平安，然后将这王八蛋干掉。
　　为你爱妃去治病？呵呵，仑采，你想的太多了。
　　周围的人见莫无忌不说话，都是为莫无忌捏了一把汗。仑采大帝居然如此礼对一个蝼蚁级别的人物，而这个蝼蚁级别的家伙还不理不睬。
　　别看这个地方规矩森严，假如仑采直接杀了莫无忌，仑采还真的是连一根毛都不会损失，甚至连这次交易会都不会缺席。
　　有时候规矩这东西就好像一个圆圈，总有一些人在这圆圈之外。仑采，就是在圆圈之外的强者。
　　“莫丹师，你赶紧回答大帝的话啊……”奈荷感受到了仑采的杀机，急切的传音给莫无忌。一旦莫无忌被杀，莫无忌身上的东西肯定被仑采拿走，那再也没有她的份。
　　莫无忌同样感受到了仑采的杀机，他并不畏惧，他和大荒早已沟通好了，仑采今天敢先动手，他们就不会让仑采再和上次一样轻松走掉。只要大荒缠住了仑采，卓平安会在呼吸时间过来。然后他会抓紧时间布置各种困阵，哪怕他的困阵只能困住仑采十分之一息，这对大荒或者是卓平安来说，就已足够。
　　“衡俊，那人是谁？居然让仑采大帝抱拳？”距离莫无忌并不是很远的第一排座位上，一名略显秀气的青年惊异的问道。
　　在这青年身边坐着一名满头红发的中年男子，正是丹道仙盟的七品丹帝衡俊。
　　“盟主，他就是莫无忌。”衡俊恭谨地说道，他的声音也有些疑惑，他早就听说仑采要杀莫无忌，却没想到仑采对莫无忌如此客气。
　　秀气青年忽地站起，惊声问道，“他就是莫无忌？那个五品尊级丹王？后来被湖真羽放弃的？”
　　还有一句话他没有说出来，那就是他出关后，也发生了判断错误。
　　衡俊有些低落的点了点头，他连话都不想说了。在丹道仙盟，他和公羊学最了解莫无忌的丹道才学。当初和莫无忌一番探讨下来，他和公羊学都是收获匪浅。也是那一次交流之后，他炼制七品仙丹的成丹率上升了一步。说到底，那是莫无忌的功劳。在他看来，莫无忌对仙灵草的提纯理解，绝对是仙界第一。就是坐在自己身边的丹道仙盟盟主，八品巅峰丹帝萧礼世，也不如莫无忌。
　　如果知道莫无忌没死，他当初肯定会出手帮一把天机丹阁。
　　“衡俊，我们也过去看看。”萧礼世深深的吸了口气，说了一句。
　　“可是盟主，你不是让我们丹道仙盟偷偷干掉……”衡俊有些不解的问道。
　　尽管丹道仙盟还没有做成功，但这种事情迟早都会被莫无忌知道的。既然如此，何必去再交好？
　　萧礼世再吸一口气，缓缓说道，“我想我不应该下这个命令的，我应该先看看莫无忌为何许人。此人面对仑采大帝不亢不卑，甚至半点客气都没有，绝对是一个心智决绝之辈。我丹道仙盟若是交恶了他，后果难以预料。还有他身边的那个仙傀，看样子非同寻常。”
　　“……”衡俊很是不解，莫无忌再心智决绝，那也是一个蝼蚁，杀了后不久什么都好了？
　　萧礼世叹了一声，他明白衡俊的想法。但他没有说的一句话是，现在已经杀不掉莫无忌了。连仑采这种疯狂的家伙，也要对莫无忌抱拳，可见莫无忌背后有了不弱于仑采的实力。否则以仑采的秉性，岂能如此和善？
　　莫无忌背后有了不弱于仑采的实力，那就再也不是之前他眼里随手可以抹去的存在。既然不能随便抹去，那丹道仙盟就要改变策略。
　　……
　　“莫丹师，成不成你给句话。就是你需要我将项姝送到这里来，我仑采也毫无怨言。至于报酬，你随便提。只要我仑采能做到的，我必定不会推脱。”
　　莫无忌语气冰寒地说道，“仑采，我们的账慢慢算，你杀我天机丹阁的弟子，这笔仇我莫无忌记下了。今天我看在天堑仙楼的面子，不动你这个老匹夫。终究有一天，我莫无忌要铲平你那个逍遥狗窝。”
　　仑采气的脸色铁青起来，如果能够干掉莫无忌，他肯定自己马上就会动手。但他不敢，他不是忌惮这里的规矩，而是他很清楚卓平安也在这里，而且莫无忌身边的那个丑陋傀儡的仙元比他似乎还要厉害。
　　今天他要敢先动手，也许他真的走不出天堑仙城。上次和卓平安动手就受的伤，还没有彻底的复原，再动手，他仑采没有这个底气。
　　他脾气嚣张古怪不错，可所有的嚣张那是建立在他没有任何危险的前提下，一旦他的小命都受到了危险，他的脾气将不再嚣张和古怪。
　　“好，很好，我仑采就等着你来我逍遥帝宫报仇。”仑采捏紧的拳头几乎要将空气都捏出水来，他依然不敢在这里动手。
　　“滚蛋！”莫无忌见仑采不敢动手，毫不犹豫的喝道。
　　没有人知道也没有人相信，莫无忌和仑采对上的时候，仑采是实力更弱的一方。
　　其实从莫无忌内心深处，他是很希望仑采动手的。一旦仑采先动手，他就是防卫者。作为一个防卫者，他可以肆无忌惮的叫出卓平安，狠狠地教训仑采。假如运气好，干掉了仑采，或者是让仑采重创到修为下降的地步，那他真的可以去将逍遥帝宫灭掉了。
　　可是仑采居然不敢动手，可见这个家伙平时脾气古怪就是假装的。甚至那种毫无理由的迁怒，也是故意的。这是要给所有的人一个信号，他仑采不按照常理出牌，可以毫无理由的迁怒。
　　想到这里，莫无忌心里微微一凉，这些老家伙果然没有一个简单角色。


第六百二十四章 第三个滚蛋
　　闫震江看见仑采也在莫无忌的滚蛋中转身就走，一颗心顿时如落冰窟。
　　这尼玛是散修？仑采大帝在这散修面前也要灰溜溜的走掉，他闫震江算个屁啊。
　　“莫丹师，之前是我的不对，告退！”闫震江说完，也不等莫无忌回答，急匆匆的退走。至于称呼莫丹师，他是听仑采说的。
　　奈荷心里也是一沉，她来这里还是那件事，就是要找莫无忌要回星空牌的。按理说现在莫无忌没有了丹道仙盟做后盾，她应该好说话一点。可是莫无忌连仑采都要喝滚蛋，她区区一个大乙仙，算什么？
　　当初在修真界星空的时候，她就肯定莫无忌将来前途不可限量，可这也太快了点吧？这才多久时间，莫无忌就成长到了这种地步？
　　尽管知道她想要在莫无忌身上拿走问仙牌和星空牌难如登天，她还不得不留下来。实在是因为这两个牌子对她来说，太重要。
　　莫无忌哪里有心情管这家伙，他再次看见一个熟人走过来。
　　衡俊，丹道仙盟七品丹帝。
　　说实在话，莫无忌之前对衡俊和公羊学还是有很大好感的。这和丹道仙盟无关，衡俊和公羊学的厉害之处都不在修为上，而是在丹道上。当初他和这两个丹帝探讨丹道的时候，还真没有藏私，只是时间仓促，这两个丹帝从他身上学走的有限而已。
　　后来发生的事情，让他很是失望。丹道仙盟放弃他在尖角仙墟的丹阁，公羊学不知道天机丹阁的事情有可能，因为这老头一门心思就在丹道上，别的事情根本就不管不问。要说衡俊也不知道，莫无忌有些不大相信。
　　既然衡俊知道，那看着当初互相探讨丹道的情义上，出手帮助一下，也是应该的。换成他，如果在知道当初和自己探讨丹道的衡俊或者公羊学家人有问题，他肯定会出手相助。
　　天机丹阁依然被仑采毁掉，仑采又杀了天机丹阁的人，可见衡俊并没有出手帮助。
　　“莫丹师，好久不见了。”衡俊远远就对莫无忌抱拳问候，人未到，笑声先来。
　　莫无忌脸色平静，连半点笑容都没有，既没有抱拳，也没有问好。既然不值得结交，虚与委蛇对他来说都是多余的。
　　衡俊知道莫无忌的意思，他略显尴尬的放下了手。事实上他心里也有些后悔，当初他的确是知道湖真羽放弃莫无忌的事情。天机丹阁他救不下来，但是要提前救下天机丹阁里面的几个伙计，他还是有办法的。
　　在他看来，几个伙计死了也就死了，没什么了不起的。没想到莫无忌似乎还很看重这几个伙计，否则的话，干脆就不会让仑采滚蛋。
　　萧礼世就好像没有看见莫无忌无视了衡俊，依然笑语盈盈的抱拳说道，“莫丹师，久仰你的大名了，今天一见果然名不虚传。”
　　一股强大的气息扑面而来，莫无忌眼光微微一收缩，他感觉这个萧礼世不简单。这人看起来是一个青年，莫无忌猜测此人至少也是仙帝中期以上级别的强者。这样一个强者要对他如此客气，是什么意思？
　　无论如何，对方都是仙帝强者。莫无忌也抱拳还了一礼，“请问道友何人？”
　　萧礼世更是说道，“说起来我们还有很大渊源，之前我在闭关中，出关才知道湖真羽干下蠢事。我代表丹道仙盟，在这里给莫丹师道歉了，莫丹师放心，丹道仙盟的门永远为你开着，你随时都可以进来。至于你的损失，我丹道仙盟也会加倍补偿给你。”
　　莫无忌眼光一冷，再也没有之前的客气，“你就是丹道仙盟的盟主萧礼世？”
　　“没错，我就是萧礼世。”萧礼世心里也有些怒火，自己好歹也是丹道仙盟的盟主，一个仙帝后期，这莫无忌也太过无礼了点。
　　“萧盟主，你的话当真？”莫无忌忽然问道。
　　“当然，我萧礼世从不虚言。湖真羽因为你的事情，已经不再是丹道仙盟的副盟主。”萧礼世说道，脸上虽然还是和善，却多了一种帝者的威严。
　　“那萧盟主也知道我和仑采之间的大仇了？”莫无忌问道。
　　萧礼世点点头，“那是自然，刚才如果仑采敢动手，我会毫不犹豫的出手。”
　　“哦。”莫无忌面无表情地说道，“既然如此，为何我的天机丹阁被仑采毁掉，天机丹阁的人被仑采杀了这么长时间，今天仑采还在这里耀武扬威？莫非偌大的丹道仙盟还奈何不了一个仑采大帝？或者是说丹道仙盟不知道仑采的逍遥窝在什么地方？”
　　“……”萧礼世顿时哑口，莫无忌这也太不通人情世故了吧？这种事情通过这种场合和这种方式问出来，岂不是让大家没有回寰的余地？这是公然不将丹道仙盟放在眼中了。
　　莫无忌最讨厌这种两面三刀，一副笑面虎模样睁着眼睛说瞎话的家伙。此刻萧礼世被他问的哑口，莫无忌毫不客气的喝道，“滚蛋。”
　　这种两面三刀的垃圾，他根本就不屑多废话。这还是莫无忌不知道萧礼世要杀他，如果知道，他今天就不是滚蛋这两个字了。
　　“找死……”萧礼世怒火蹭的一下就上来了，他不是仑采，尽管猜测莫无忌身边的仙傀厉害，也没有想过莫无忌身边的仙傀会厉害到相当于一个大仙帝的程度。
　　一个小小的五品丹王，居然敢叫他丹道仙盟的盟主，一个大仙帝滚，这不是找死是什么。仙帝的尊严，岂能允许一个蝼蚁如何放肆？
　　一股狂暴的力量直接涌向了莫无忌，他就是不动手，仅凭自己的领域气势，也要废掉莫无忌。既然不能拉拢，那就以这个为借口将莫无忌废掉。
　　莫无忌冷哼一声，他身边同样一股强悍的气息卷出，两道气息轰在一起，直接在空中炸裂。两个大仙帝，哪怕没有动手，这种炸裂的气势，也足以将这周围一片毁掉。
　　只是不等这狂暴的气息将周围毁去，一名褐衣中年男子一步就落在了附近，抬手一挥，这种狂暴的气息消失的无影无踪。
　　萧礼世的怒火在这一刻完全没有了，他甚至忌惮的看了一眼莫无忌身边的大荒，刚才他的气势和杀势涌入莫无忌后，全部被这个仙傀轻松化掉。这个仙傀的实力，似乎比他还要高。
　　一旦打起来的话，他萧礼世今天将会把丹道仙盟的面子丢个精光，难怪连仑采都不敢动手。
　　他第一时间就放弃了继续对莫无忌动手，而是笑吟吟的对过来的褐衣男子一抱拳说道，“苦城主，刚才是萧某失礼了。”
　　褐衣男子显然知道萧礼世的身份，也是一抱拳说道，“还请萧盟主看在天堑仙城的面子上，不要在这里动手，苦逐感激不尽。”
　　“苦城主哪里话，刚才的确是我失礼在先，等空时再向苦城主赔罪。”萧礼世说完，也没有看莫无忌，转身就走向了自己的座位。
　　“莫无忌见过苦城主。”莫无忌也不敢怠慢，同样抱拳问候了一句。这个苦逐的实力比萧礼世要弱，从他身上的气势，莫无忌感觉这家伙也是一个仙帝。
　　苦逐并没有拿出那种仙帝架势教训莫无忌，而是微笑说道，“莫仙友客气，来这里就是我天堑仙城的客人。若是莫仙友不介意的话，我可以安排莫仙友坐在第一排去。”
　　莫无忌刚才接连叫仑采和萧礼世滚，这两人并没能拿他如何，就是苦逐并不是很了解莫无忌，他也感觉出来莫无忌不简单。
　　假如莫无忌不想组建宗门的话，他肯定是婉言谢绝。现在他要趁机组建宗门，自然要先让自己的名气上去，才可以让宗门的名气上去。更何况，他还想认识器帝许俗人。
　　“那就多谢苦城主了。”莫无忌没有客气。
　　苦逐见莫无忌同意，心里更高看了莫无忌一眼。说实在话，这种仙易会第一排可不是那么好坐的。有时候就算是给你位置，你也不敢去坐。莫无忌敢坐第一排，那就说明莫无忌底气非常厚。
　　“颜仙友，刚才多谢了，我是一个七品尊级丹帝，将来你需要炼丹的时候，可以直接去找我。”莫无忌离开的时候，回头对颜维抱拳感谢道。
　　“啊……多谢，多谢……”颜维哪怕是一个仙王，此刻也有些激动。
　　莫无忌刚才可是让盘道宫的核心弟子滚，让仑采大帝滚，让丹道仙盟门主滚的狠人。三个滚蛋，显示了莫无忌的强大和底蕴，这种人居然和他结交。
　　不，这不是重点，重点是这个莫无忌还是七品尊级丹帝，要不要这么逆天？
　　“莫仙友是七品尊级丹帝？”心里一直猜测莫无忌来历的苦逐此刻也激动起来，一个七品尊级丹帝，那就必然是八品丹帝。以莫无忌的年龄，就是晋级九品丹帝似乎也是在情理之中。
　　他也有些明白为何之前仑采要求到莫无忌了，仑采最喜欢的爱妃病重，肯定是求莫无忌帮忙炼丹。


第六百二十五章 许俗人
　　莫无忌本来就是要宣传他七品尊级丹帝身份的，说话自然是没有半点含蓄，“当然，将来苦城主若是需要炼制什么七品、八品仙丹，也可以找我。”
　　对莫无忌来说，他晋级八品丹帝只是时间问题。
　　而苦逐听到了心里更是惊喜不已，果然是八品丹帝。要知道在整个仙界，丹道水平最高的也不过是萧礼世，八品巅峰丹帝。况且萧礼世看起来犹如一个青年，实际上谁不知道萧礼世是一个活了几百万年的老东西。比起潜力，萧礼世不如莫无忌多了。
　　“莫兄，请前排就坐。”苦逐在知道莫无忌是八品丹帝后，称呼已经换成了莫兄。
　　哪怕他是一个仙帝，但是一个八品丹帝的身份不会比他仙帝差多少。作为天堑仙城的城主，又是一个仙帝，他要借助八品丹帝的地方多了。
　　别看萧礼世也是八品丹帝，可人家是丹道仙盟的盟主，身份地位都比他苦逐要高，他想要炼丹求到萧礼世那里，还不知道要付出多少代价，甚至还要低头哈腰。而莫无忌就不同了，一个散修，自己求炼丹的时候，肯定要简单轻松许多。若是能交好莫无忌，和他成为朋友……
　　作为天堑仙城的城主，苦逐岂能不明白这其中的区别。至于莫无忌的仇敌仑采，苦逐并不在意。仑采装疯卖傻，还不敢迁怒到他天堑仙城来。
　　莫无忌在苦逐亲自带领下坐在了第一排显眼的地方，在他周围不是一方宗主，就是各大仙域的霸主。
　　“莫兄，你且安坐。天堑仙楼有部分也算是我的产业，我要去招待别的客人。过一会许器帝要过来，我还要去迎接。”等莫无忌和韩珑坐下后，苦逐这才歉意地说道。
　　莫无忌站了起来，“苦仙友请便，我在这里已是非常好。”
　　莫无忌自然清楚苦逐交好他的意思，他并不拒绝。苦逐要借助他的丹道，他也需要有苦逐这样的强力朋友。无论是世俗还是仙界，就是这样现实。一生中有那么几个生死相交的朋友，已经算是最大的幸事。更多的朋友都是以各种利益交换而来，这是现实，也是必然。
　　苦逐一走，几名靠近的修士就主动向莫无忌招呼。莫无忌刚才说他是七品尊级丹帝，这附近的人可都是听到了。一个七品尊级丹帝，谁不想结交？或者说趁着莫无忌现在修为低的时候赶紧结交，一旦莫无忌修为高了，那就是想要结交，估计也没有那个资格。
　　“欢迎许大师来到天堑仙楼仙易会，同时恭贺许大师跨入九品器帝，成为七大仙域唯一的一名九品器帝。”苦逐的声音传来，整个仙易会会场的修士尽皆站起，表示对许大师的欢迎。
　　莫无忌看见苦逐和几名气势不凡的仙人陪着一名身材瘦弱的男子走了进来，莫无忌看见这瘦弱男子的第一反应，就是这家伙居然和他差不多，周身上下没有任何仙道气息。若不是知道这人就是许俗人，莫无忌肯定他在大街上遇见这人，也只会当成路人甲。
　　在莫无忌想来，许俗人既然是炼器的，应该有一种雄壮威武的气势，周身充满火焰气息。没想到真人和他想的相差这么大，眼前被苦逐等人陪同走来的瘦弱男子，看起来并不显老，也不过是一个中年容貌。
　　“见过许大师！”
　　“许前辈……”
　　许俗人一路走过，周围的人纷纷施礼问候。许俗人也是一路上微笑示意，让每一个人都感觉到他的目光曾经落在自己身上看了好一会。
　　这的确是一种尊重，同时莫无忌也知道，这也是一种实力，可见许俗人的实力至少不会比仑采低。
　　莫无忌心里更是暗下决心，他的丹道算是有所成就，看样子他必须要提升自己的修为。假如他的实力和许俗人一样，还有谁敢趁他不在的时候对他身边的人动手？
　　莫无忌正想着如何提升实力，忽然感觉到许俗人的目光落在了他的身上，莫无忌赶紧抱拳问候了一句。许俗人的目光已经转开，莫无忌心里有些疑惑，难道他刚才的感觉有问题？他感觉中许俗人明明对他点了点头，可是他并没有看见许俗人对他点头。
　　“欢迎各大仙域的仙友来参加本次仙易会，苦逐在此感谢的同时，也希望能借助本次仙易会为各位仙友洗尘。为了祝贺许大师成功跨入九品器帝，本次仙易会所有交易物品均只抽半成红利……”
　　莫无忌一愣，随即问道，“韩珑，仙易会还要抽红利？”
　　韩珑摇了摇头，“我也不知道啊，不过半成似乎也不算多。”
　　莫无忌微微皱眉，半成对别人不多，对他来说就不少了啊。他的主要交换物品是七品仙丹，交易显然不是一次两次，如果每一次交易都抽半成，他要被抽掉多少？
　　“咯咯！你可以说苦逐滚蛋啊，敢抽我的红利……”在莫无忌身后发出一道咯咯笑声，似乎在笑之前莫无忌接连说了三个滚蛋。
　　“莫丹师，真是抱歉啊，我门下弟子不懂规矩，请莫丹师别放在心上。我是佛娑仙域静心庵的庵主圆意，这是我的弟子素夕。”还没等莫无忌说话，又是一个道歉的声音响起。
　　莫无忌转过头，看见说话居然是两个仙尼，说通俗点就是两个尼姑。年长一点的仙尼用世俗的目光看，也不过才二十多岁，充其量三十不到，容貌极美，带着一种天然干净的气息。莫无忌肯定对方不是这个年龄，说不定活了数百万年也不一定。因为这个仙尼的周身蕴含着一种强大的气势，修为应该不下于苦逐。
　　至于那个打趣自己叫苦逐滚蛋的小仙尼看起来却是一个少女，加上头上光光的，简直就和一个十四五岁的小女孩差不多。尽管年龄很小，那难以遮掩的俏丽容貌已经犹如一朵芍药炸开一般，直接碾压了同龄女子。
　　莫无忌可不认为小仙尼的年龄比他要大，这个小仙尼的年龄应该是真的很小。不过莫无忌可没有半点看低这个小女孩，他看的出来这个小仙尼的修为并不比他弱，应该是刚刚跨入大乙仙境界。
　　静心庵，真是好土的一个名字啊，同时又是烂大街的一个名字，可以比得上他的平梵了。一般仙界起宗门名字，大都会起的气势一点。就好像他起的平梵，换成一般的人，至不济也要起一个大梵仙门或者是天梵道宗什么的。
　　只有到了莫无忌这个心道境界，才知道平梵才是最符合他所创功法之天地道韵的名字。就好像静心庵，乍一听寻常无比，寻常的就和许俗人的名字一般……
　　咦，许俗人？莫无忌突兀想到许俗人看起来也和他差不多就是一个凡人，难道这个许俗人也是修炼的不朽凡人诀？
　　“莫丹师，对不起啊，刚才我不应该和你开玩笑的……”见莫无忌没有回答，一边的小仙尼素夕也有些担忧起来。眼前这个人可是让仑采滚，让丹道仙盟盟主滚的强者，她静心庵可真是得罪不起，这一刻她有些恨自己多嘴。主要还是因为莫无忌看起来不可怕，就和凡俗中人一般。
　　莫无忌回过神来，将许俗人放在了一边，呵呵一笑说道：“圆意大师哪里话，素夕师妹只是和我开玩笑来着。些许小事，实在是不值一提。再说素夕师妹，你这么可爱漂亮，和我开玩笑，我只有开心之理。”
　　“莫丹师，你说我漂亮吗？”素夕听到莫无忌赞扬自己可爱漂亮，眼睛一亮，手不自觉摸到自己的小脸上。
　　这完全是一个还未被大千世界污染的一张白纸啊，莫无忌心里倒是有些感叹。还好换成了自己，如果是仑采那个装疯卖傻的王八蛋在这里，说不定还真的会动手干掉可爱的素夕。
　　“素夕不得无礼。”圆意再次喝骂了一声。
　　骂完后，圆意又主动对莫无忌解释道，“天堑仙楼的仙易会或者还是拍卖会都是要抽成的，只要成交了，一般抽成是一成五，还是双方抽成。这次半成的确算是极少极少。”
　　莫无忌倒吸一口气，这怎么不去抢？每一次成交都抽成一成五，双方加起来就是三成，这个税费太高了点吧？
　　难怪天堑仙楼住进来是免费的了，想象可以获得诸神牌的，有哪一个是穷人？这些人必定都会参加经常举办的仙易会或者拍卖会，每次抽成，就足以喂饱天堑仙楼。
　　“……好了，我就不继续啰嗦，此次交易会就由许大师开始……”苦逐终于停止了介绍。
　　莫无忌也终于明白了坐在前排的好处，有人想要交换的时候，都可以举牌，但是挑选顺序是从第一排开始。
　　比如前面五排同时有人举牌，那第一排的人可以优先拿出物品交易。如果同是第一排的，那就要看座位号。莫无忌的座位号是七十八号，也就是说如果他和第一排的人同时举牌，只要对方不是七十八号之前的，那他就可以先报出自己要交易的物品。


第六百二十六章 人人想要的东西
　　许俗人站了起来，对周围一抱拳，语气很是和煦地说道，“我后到，现在第一个交易，在这里感谢众多仙友的大量。我只是一个炼器师，身边也没有什么特别的好东西。唯有八品和九品仙器……”
　　仙易会大殿中一阵阵吸气的声音，没有什么好东西，只有八品和九品仙器……
　　我也想没有什么好东西，只有八九品的仙器，可不可以。
　　“我的仙器包括防御、攻击和飞行仙器，除此之外，我也可以按照你的要求，为你炼制你需要的仙器。”
　　许俗人说到这里，略微顿了一下，这才继续说道，“当然我还有一枚混沌木母晶……”
　　很多人和莫无忌一般，并不知道混沌木母晶是什么东西，但是莫无忌注意到许俗人说出混沌木母晶的时候，第一排的数名仙帝强者眼里露出了极度的渴望。也不知道这混沌木母晶是什么东西，连仙帝强者都如此渴望。
　　许俗人笑了笑道，“可能很多仙友并不了解什么是混沌木母晶，我给大家介绍一下。混沌木母晶是可以孕育一切木元素的宝物，甚至只要是有足够的时间，都可以孕育木元珠出来。”
　　莫无忌听到这里，心里一顿，他想到了自己的那十一枚火红晶体。一枚火红晶体让他的青衿之心晋级到了七级仙焰，而那火红晶体居然没有损耗多少，可见这火红晶体非常不简单。
　　而且莫无忌更清楚他的那火红晶体还能孕育火元珠，难道他的那火红晶体是混沌火母晶？
　　“我需要交易的东西有两种材料和一种宝物，第一种材料是冥道丝线，第二种材料是九花焰心石，第三种材料是混沌火母晶。当然，我的混沌木母晶只能交换火母晶。”
　　许俗人的话再次迎来了一阵阵的议论，很多人和莫无忌一般，知道九花焰心石，并不知道什么是冥道丝线。
　　莫无忌肯定了一点，就是他得到的那十一枚火红晶石很有可能是混沌火母晶。
　　现场沉默下来，第一个交易就卡壳了，没有人回应许俗人。因为无论许俗人拿出来交换的宝物，还是许俗人要得到的宝物，都不是寻常人能拿出来的。或者说，寻常修士就是能拿出这种宝物，也不敢在这里公开交易。
　　许俗人似乎早已预料到了这种情况，再次笑道，“我暂时住在天堑仙楼九楼，甲十九室。三个月内，欢迎任何人前去找我。耽搁了大家一些时间，现在大家继续交易，不用管我。”
　　显然许俗人也知道，他需要的东西太过逆天。哪怕天堑仙楼这种大型的仙易会，也不一定能交换到他需要的东西。
　　许俗人话音落下，十多道牌子升起，这十多道牌子几乎全部是第一排的。可见后排的修士也很清楚，暂时还轮不到他们来交易物品。
　　“请一排十六号的仙友拿出交易物品。”片刻时间，交易大殿中就选定了可以进行交易的修士。
　　“是萧礼世。”韩珑小声在莫无忌耳边说道。
　　韩珑不说，莫无忌也看见了萧礼世，这家伙就坐在十六号，说明丹道仙盟的地位还是不低的。
　　萧礼世直接拿出一个玉瓶说道，“这是一瓶虚涤大尊丹，四枚上等，二枚中等。我需要交易的是不灭圣竹，或者是类似不灭圣竹的同等仙灵草。当然，不需要虚涤大尊丹的仙友，也可以向我私自提出你的要求。”
　　又是自己有的东西，莫无忌不但有不灭圣竹，甚至不止一株。不过他不会和萧礼世交易就是。
　　虚涤大尊丹算是八品仙丹，这种仙丹可以提供给仙尊修炼，能够帮助仙尊有很大几率突破小瓶颈。比如从初期到中期，从中期到后期。
　　对一般的仙尊来说，这种丹药极为珍贵。对莫无忌来说，这种丹药就是垃圾。他现在的确炼制不出来这种八品仙丹，他也不需要去炼制这种丹药。况且就是他急需要这种仙丹，他也不会去和萧礼世交易。
　　不灭圣竹这种东西可不是容易弄到的，或者有人身上有这东西，也会和莫无忌一样，不愿意拿出来和萧礼世交易。结果萧礼世自然也是没有交易到任何东西。
　　第三个拿东西出来交易的是一名身材高大的大汉，他直接抓出一大块黑黝黝的铁石放在了面前的白玉桌上。这铁石足足有一立方米，尽管这块铁石周围被各种阵纹裹住，放下来的时候，众人依然可以感受到那种沉重。
　　“这是无根重金？”一个惊异的声音响起。
　　莫无忌也在同一时间认出来了这是无根重金，这种东西只是一个拳头大小就是无价之宝，更何况这么大一块？
　　也许许俗人拿出来的混沌木母晶比这东西要有价值多了，但混沌木母晶大家都知道肯定是交易不到的，倒是这块无根重金，才是众人可以触摸到的东西。一些人的眼珠都有些红了，这可是真正最顶级的九级仙材啊。在仙界，这种东西甚至可以说是超越九级仙材，属于更高等级的宝物。是炼制攻击仙器的无上宝物，就这一块东西，价值根本就没有办法衡量。
　　“没错，这就是无根重金。我要交易的东西价值必须要和我的东西差不多，同时对我跨入仙帝有好处。如果达不到这个要求的，请不要报价。报价的仙友，请将东西传送给我，我觉得合适，那就交易。”大汉将东西放下后，一抱拳说道。
　　尽管大汉说了这个话，依然有五六个交换报价灯亮起。
　　莫无忌同样心动了，他急需要这块无根重金。许俗人就在天堑仙城，只要他能得到这块无根重金，加上他身上的半月戟刃，那他就可以请求许俗人为他炼制出来真正的半月重戟。
　　原本莫无忌是打算融化掉天机棍来复原半月青戟的，现在有了无根重金，莫无忌自然不想融化天机棍。
　　不到万不得已的时候，莫无忌不想将这个天机宗的象征宝物融化了。更何况，那苏柔儿还说天机棍关系到一件极大的秘密。
　　和这个无根重金等价值的东西，他也不多啊。混沌火母晶倒是有这个价值，但混沌火母晶的价值远远超过无根重金，莫无忌绝对不会动用的。混沌火母晶对这个大汉晋级仙帝用处似乎并不大。至于鸿蒙生息，更是不能随便动。除非他遇见了自己非要不可的宝物，比如五行珠，一般情况下，他绝对不会动鸿蒙生息。
　　对，他身上还有一枚帝道果。
　　帝道果的价值倒是不低，只是对方的无根重金太多，而他的帝道果只有一枚，可见价值还是略微差了一点……
　　感受到这大汉周身的气息，的确是仙尊圆满，莫无忌很快就发现了这个大汉和他类似的地方，那就是气息沉稳浩瀚，没有一般仙尊的那种飘渺虚幻。莫无忌的炼体几乎要跨入仙体之境，转念间就明白了是怎么回事，这个大汉和他一样，也是一个炼体强者。难怪才仙尊修为，就能在第一排前面坐下。
　　既然对方是炼体强者，那就好办了。莫无忌拿出两个玉盒，将帝道果和一株不灭圣竹分别装进去，同时打上禁制，然后按了一下交换报价灯。
　　莫无忌一按报价灯，立即就吸引了众多的目光。
　　无根重金谁不想要，可是大汉的价码在那里，不是每一个人都能拿出等价东西的。
　　莫无忌区区一个蝼蚁修士，居然想要和人交换这么大块的无根重金。呵呵，果然是无知者无畏。如果这东西是什么垃圾都可以换到的，传送过去的也不是只有五个报价了。
　　就是坐在莫无忌身后的圆意，看见莫无忌的举动也是暗暗摇了摇头。刚才很多人过来和莫无忌认识，那是建立在莫无忌是七品尊级丹帝的身份上，并不是看在莫无忌的修为上。
　　莫无忌如此行径，显然是看不得好东西，见到好东西就想要，这一个是人品问题。第二个她认识这个拥有无根重金的大汉，第一炼体宗门天重仙宗的强者倪奉涅。这可是为数不多，能在仙尊境界就可以抗衡准帝的家伙。一旦莫无忌惹怒了这种人，那是自讨苦吃。至于那些上前和莫无忌认识的人，到时候肯定是不会出来一个的。
　　“无忌，这人我听说过，是天重仙宗的倪奉涅，听说天重仙宗是第一炼体宗门。万一惹怒了他，我们……”看见莫无忌将自己的东西传送出去，韩珑有些担忧的传音道。
　　莫无忌一摆手，“没事，交易这种东西，我认为我的东西价值足够，如果他觉得不够，那就不交易好了。”
　　倪奉涅此刻已看完了传送过来的五份物品，他很是失望，这些东西没有一样可以比得上他的无根重金，甚至相差甚远。不但如此，对他突破仙帝，也是没有半点帮助。
　　此刻他刚刚将五份东西传送回去，拒绝了交易，就看见又有一份东西传送过来，顿时眼睛一亮。随即他就看见了莫无忌面前的交换灯是亮着的。
　　如果没有看见莫无忌，他还满怀信心，当他看见莫无忌似乎连仙王都不到的时候，怒火蹭的一下就上来了。都觉得他倪奉涅的东西好骗吗？全部用垃圾来骗？


第六百二十七章 让人眼红的交易
　　“我叫倪奉涅，来自天重仙宗。若是你的东西价值远远不如无根重金，拿出垃圾东西耽误我的时间，别怪我当场毁去。不服气可以去天重仙宗找我，我倪奉涅接着就是。无根重金是好东西，也不是什么人想要就能得到的。”两个玉盒传送到了倪奉涅面前，倪奉涅并没有第一时间打开玉盒查看，而是冷冷的盯着莫无忌讥讽了一句。
　　众多的目光落在莫无忌身上，有讥讽有无语。一些知道莫无忌是七品丹帝的，还要稍微好一些，那些不知道莫无忌是七品丹帝的，更是毫不掩饰的鄙视。也不知道莫无忌是怎么认识苦逐的，弄到了第一排的座位。不过就算是苦逐，倪奉涅毁掉了莫无忌这种取巧分子的东西后，他也无法为莫无忌做主。
　　莫无忌淡淡地说道，“有种你就毁掉我的东西试试看，若是你毁掉了我的东西，今天还能走出天堑仙城，我莫无忌就算活该。当然，你可以将无根重金给我，东西任凭你毁。”
　　仑采大帝和萧礼世他都不惧，岂会惧怕一个仙尊的威胁？一个炼体仙尊，也只是仙尊。
　　也许他的帝道果和不灭圣竹加起来比倪奉涅那一大块无根重金还要差一点点，可在莫无忌看来那差的也有限。重要的是对方明确的说了，需要对晋级仙帝有用处的。他的帝道果就可以帮助对方晋级仙帝，而他的不灭圣竹还可以帮助对方炼体。
　　换做站在倪奉涅的立场上，他的东西就不是差一点，而是他的东西价值更高。只是莫无忌不愿意占人便宜，这才拿出两样东西出去。
　　这两样东西拿过去，对方哪怕不换，也没有资格将他的宝物毁去。不换没有关系，将他的东西传送回来。倪奉涅敢将东西毁掉，他就敢先问苦逐天堑仙楼管不管，若是苦逐不管，那他立即动手，然后传信给卓平安，不让倪奉涅离开天堑仙城。两个大仙帝，还干不掉一个仙尊，那他莫无忌也算是活该。
　　“哈哈哈……”倪奉涅哈哈大笑，“我倪奉涅就看看你的手段是不是和你的话一样厉害，等会我毁掉了你的东西，看你如何让我走不出天堑仙城。”
　　莫无忌和仑采的对话，还有萧礼世的动作，只是一角而已。并不是所有的人都关注到了，倪奉涅就没有关注到。若是他看见了，就是他再不将莫无忌看在眼中，也不会说这个话。
　　坐在一边的仑采心里冷笑，他讥讽的是倪奉涅。对炼体仙人，他一向是看不起的。这种家伙，就是头脑简单之辈。别人认为莫无忌无法留下倪奉涅，他肯定莫无忌要在天堑仙城杀掉倪奉涅，那就和捏死一只蚂蚁一般简单。
　　“为了让你明白我倪奉涅从不仗势欺人，我就打开玉盒让所有的人看看……”倪奉涅说完，就打开了第一个玉盒。
　　莫无忌心里好笑，仗势欺人？一个仙尊居然要对他仗势，还真说的出来。就算是卓平安不在这里，大荒还在他身边吧。
　　倪奉涅已经怔住了，不但是倪奉涅怔住了，就算是别的人同样怔住了。因为莫无忌这个玉盒中的东西虽远不如无根重金，也不是什么垃圾。这是一株不灭圣竹，正是之前丹道仙盟盟主萧礼世想要的东西。
　　原本有些嘈杂的大殿此刻安静了许多，不灭圣竹的确是交易不到这么一大块无根重金。但若是倪奉涅因为这个就要毁去不灭圣竹，那就真的是仗势欺人了。这种东西不交换可以退换回给莫无忌。
　　倪奉涅的脸色也有些难看，因为这一株不灭圣竹一样是他需要的。可交换他的无根重金还不够，他之前的话已经说出去了。如果不毁去的话，那等于示弱。
　　脸色最难看的是萧礼世，这不灭圣竹正是他想要的东西，他之前提出交易的时候，莫无忌根本就不鸟他。看样子等会还要去找一下莫无忌，这不灭圣竹对他也有极大的用处。
　　第一个玉盒是不灭圣竹，就是第二个玉盒的东西价值不如不灭圣竹，想必也不会差，看样子莫无忌也不是想着碰运气，而是真拿出了好东西来。此刻所有的人都在关注着倪奉涅手中的第二个玉盒，都想要知道莫无忌拿出来的第二个交换物品是什么东西。
　　倪奉涅也在众人期盼中打开了玉盒。
　　一枚灰色的果子躺在玉盒中。
　　整个大殿一片寂静，尽管这枚果子被无数的禁制锁住，可是那渗透出来的天地道韵，在这大殿中的任何一个人都能清晰的感受到。
　　一些仙尊后期的修士，甚至涌出一种冲动，恨不得立即扑过去抢夺这一枚果子。
　　莫无忌心里暗骂，这个蠢货就是在找死。帝道果这种珍贵的东西就这样打开被大家看见，这不是在找死是什么？
　　反正这找死和他没有关系，帝道果都是一株一枚，还极为稀少。能找到一枚已经算是天大的造化，更不要说连续得到两枚。
　　倪奉涅拿出了帝道果，别人只会去寻找这个蠢货，不会认为他莫无忌还有第二枚，事实上他的确是没有第二枚。
　　“帝道果……”一阵阵倒吸冷气的声音响起，更多贪婪的呼吸传出。大家都以为是一件为不灭圣竹做添头的东西，没想到不灭圣竹才是添头。
　　从价值上来说，帝道果也许不如混沌木母晶，但从实用性来说，帝道果才是大家最想要的。
　　将一枚混沌木母晶和一枚帝道果放在一个仙尊面前，那仙尊肯定是选择帝道果，而不是选择木母晶。
　　更多的人心里是在嘲笑莫无忌，这种宝物，居然拿出来交换。拿出来交换也就罢了，还要搭上一株不灭圣竹。
　　要知道一枚帝道果，就足以换取无根重金了，哪怕略不足，也是相差甚少。加上倪奉涅要求需要证道仙帝的宝物，可以肯定莫无忌不加不灭圣竹，倪奉涅也会同意交换。
　　“啪！”倪奉涅第一时间将玉盒关起，同时手一拍，就将身前桌子上的无根重金传送给了莫无忌。
　　做完这些，他才对莫无忌躬身一礼说道，“我倪奉涅小人之心了，道友是真正的大度之人。其实只要一枚帝道果就足够换取我的无根重金，道友还加上一株不灭圣竹，可见道友是真正光明磊落之人。我倪奉涅在这里向道友郑重道歉，请道友原谅。
　　实在是这一株不灭圣竹对我有大用处，我只能厚颜收下。我倪奉涅算是欠你一个人情，天重仙宗也算是一个不错的炼体宗门，将来道友若是要选择炼体的地方，倒是可以去我天重仙宗。”
　　莫无忌心里一动，他一样是一个炼体修士。天重仙宗是第一炼体仙门，将来说不定他还真有借助的地方。这倪奉涅倒也算是光明磊落，脾气大，认错也是没有半点犹豫。想到这里，莫无忌一抱拳说道，“在下莫无忌，将来若是有需要的地方，必定去叨唠。”
　　倪奉涅再次一抱拳，转身就走。他已交易到了自己需要的东西，不准备留在这里了。
　　帝道果这种东西觊觎的人太多，他现在既然弄到手了，第一时间去证仙帝之道才是正事。
　　“这个莫丹师可真是傻子，一枚帝道果就可以换到的东西，居然还加了一株不灭圣竹。”倪奉涅离开，坐在莫无忌身后的素夕传音给她的师父圆意道。
　　圆意一样没有想到莫无忌居然能拿出如此珍贵的东西交换无根重金，在听到素夕的传音后，她似乎想到了一些什么，也传音给素夕道，“素夕，有时候吃亏未必就是坏事。这个莫丹师很不简单，你以后见到要表示尊重。”
　　圆意是一个仙帝，在莫无忌和倪奉涅交易城后，她就清晰的感受到了周围一些仙人看向莫无忌的目光中多了一种尊重。一个不愿意让别人吃亏的修士，无论在什么地方，都能赢得别人的尊重。这种人，别人也愿意结交。傻子？能坐在这里的，有几个是傻子？
　　莫无忌多付出了一株不灭圣竹，不但赢得了众多人的尊重，还获得了倪奉涅的友谊，甚至邀请他去天重仙宗。


第六百二十八章 阴险的雷宗长老
　　接下来的几个交易虽然不如无根重金和帝道果珍贵，也都是顶级宝物。其中一门顶级化地神通，半点也不弱于帝道果。这门神通可以将周围一切的土元素化成别的元素，若是用在地面斗法中或者是一些恶劣环境中，绝对是第一等的手段。
　　莫无忌也想要交换这门神通，只是他身上的宝物也是有限。这门神通可不是一般东西可以交换来的，还有就是若他接连交换好东西，也会引起别人的觊觎。
　　仅仅前面的几个交易，就表明了这是仙界最顶级的仙易会。
　　此刻第一排一名绯衣男修站了起来，他拿出来一个玉盒抱拳说道，“我这里有一件古宝部分，请大家鉴定。”
　　说完这男子打开了玉盒，玉盒中有一截灰不溜秋的粗线，确切的说，这是一截灯芯。
　　莫无忌神念落在这灯芯上的时候，脸色立即就凝重起来。这灯芯绝对不是寻常之物，其中蕴含着一种远古沧桑的道韵气息。他的神念落在上面，就好像落在了汪洋大海中一般，捕捉不到任何细节。
　　若是再仔细观察，又有一种这灯芯就是一方世界的感觉，其中蕴含着无穷无尽的规则气息。
　　比起他曾经得到的半月青戟，这灯芯的等级更高一筹。莫无忌自己凝练了不朽界，他一看就这灯芯，就很清楚这灯芯也算是一方世界，等级还不低。只是因为这灯芯没有灯盘，所以这一方世界应该还无法成型。
　　可以肯定，若是这灯芯能找到灯盘的话，这是一件价值远远超出无根重金的宝物。这不但是灵宝，甚至还带着一方空间世界。
　　“韩珑，你认识这绯衣人是谁吗？”莫无忌看着拿出灯芯的家伙，心里感觉这个家伙不怀好意。
　　这个灯芯拿出来，如果谁愿意交换，那就说明灯盘在谁的手中。这家伙很有可能是寻找灯盘在谁手中，而不是单纯要交易这个东西。否则的话，这东西再好，也是残缺的，花大价钱交易回来有什么用处？
　　同样的，这人既然敢拿出这种宝物出来交易，可见他的底气有多厚。
　　“这人是我认识，雷宗最强的长老，祈钧乙。听说此人无限接近大仙帝，一手雷系神通，连一般的大仙帝也不敢和他斗法。”韩珑小声传音道。
　　莫无忌暗自点头，难怪有这个底气。这种实力，就算是有人打他灯芯的注意，也没有那个胆子。
　　莫无忌相信不会有人站出来交易，就算是有灯盘在手，也不会交易这个灯芯。这种显而易见的事情，除非那人傻了，会暴露自己手中的灯盘。或者说实力比祈钧乙更强的人，才敢出来交易。
　　祈钧乙却继续说道，“我这次来天堑仙楼交易会只是顺带，这次之后，我将要离开雷宗觅隐秘之地，闭关三十万年。闭关之后，我也不会再出现在仙界了。这灯芯在我手中也没有用处，如果有需要的朋友请用五千万上品仙晶外加十株九级仙灵草交换。当然，如果没有这么多东西，也可以用同等价值的宝物交换。”
　　莫无忌暗道，这家伙是逼人出来交易啊，如果有灯盘的，这次不交易，那就再也没有机会了。没听到这家伙说啊，马上要闭关三十万年，出关了还不在仙界。假如他手中有灯盘的话，他也宁可信其有，万一这家伙真的闭关三十万年，然后不出来了呢？
　　规定的时间过去，没有人站出来交易。
　　祈钧乙带着一些失落说道，“既然如此，那我就走了。祝大家都能交换到自己满意的东西。”
　　说完，祈钧乙还真的迅速离开仙易会场，疾步走了出去。
　　莫无忌有些摇头，这家伙真是毒啊。这显然是欲擒故纵，也不知道他去过多少拍卖会，去过多少仙易会耍这种手段了。
　　只要不是傻子，就不会在这个时候跟着他一起出去。一旦跟着祈钧乙一起出去，那不显然是此地无银三百两吗。
　　莫无忌以为肯定不会有人跟随祈钧乙一起出去，事实偏偏和他预料的相反。祈钧乙刚刚离开，坐在他身后的静心庵庵主圆意居然带着她的弟子素夕跟着出去了。
　　莫无忌有些愣神，这尼姑修炼修傻了吗？你这样跟着出去，就算你身上没有灯盘，别人也会以为你身上有灯盘啊……
　　不对，莫无忌很快就明白过来，这灯的灯盘肯定在圆意身上。祈钧乙这次钓鱼成功了，还真找到了这个灯盏的灯盘在谁手中。
　　莫无忌只能摇了摇头，这种事情他没有能力管，也不是他能管到的。别看圆意也是仙帝，莫无忌肯定圆意不是老奸巨猾的祈钧乙对手。这一跟出去，说不定连骨头渣子都会被吞掉。
　　可怜了那个小尼姑素夕，对这个单纯到犹如一张白纸一般的小尼姑，莫无忌还是很有好感的。
　　放开这件事，莫无忌再次举起了交易牌子。经过这么多次的交易，这次终于轮到了他。
　　莫无忌取出一个大玉盘，然后拿出十数枚各种各样的仙丹放在面前，这才说道，“各位仙友，我是一个七品尊级丹帝。可以炼制出七品特等仙丹，所以我的交易也是七品特等仙丹。我的仙丹包括沥仙王丹、凝风痕、三转血寂丹、青菩丹……”
　　这次莫无忌的话整个大殿中都听到了，之前莫无忌宣传自己是七品尊级丹帝，毕竟只有一部分人听到，现在莫无忌通过交易的手段来宣传自己是七品丹帝，效果更是显著。
　　七品特等仙丹虽然珍贵，在这种场合下也并不算什么。但这不是交易的重点，重点是莫无忌是一个七品尊级丹帝。
　　仙易会大殿传来一阵阵的议论之声，因为之前莫无忌和倪奉涅之间的交易，很多人都已知道了莫无忌的来历。不过他们得到的消息，莫无忌是一个被丹道仙盟抛弃的五品尊级丹王。怎么这短短时间，莫无忌就成了七品丹帝了？
　　众多的神念落在了莫无忌拿出来的仙丹上，短短时间，大殿中的人都看出来了，莫无忌的确是一个七品尊级丹帝。原因是莫无忌拿出来的仙丹，全部是七品特等仙丹。
　　“还有特等的沥仙王丹……”有人惊叹出声。
　　如果说七品特等仙丹不算什么，特等的沥仙王丹那就不简单了。这东西可是比一般的八品仙丹都要贵重。
　　别看之前丹道仙盟门主萧礼世拿出了一炉八品的虚涤大尊丹，事实上要大家选择，绝大多数人会选择更难得到的七品仙丹沥仙王丹。
　　“莫丹师，我需要一枚沥仙王丹，如何交易？”有人忍不住就当场询问了出来。
　　“莫丹师，可否帮忙炼制一炉七品仙丹？”又有人迫不及待的问道。
　　之前许俗人和萧礼世出场，没有人敢这样讯问。以许俗人和萧礼世的地位，在仙易会这样询问不但会让别人觉得你狂妄自大，甚至还会引起两位强者的不满。
　　面对莫无忌就没有那么多顾忌了，莫无忌名声不显，甚至不是丹道仙盟的人。一个散修丹帝，帮忙炼丹，那是很正常的事情。
　　……
　　原本莫无忌是打算参加完这次仙易会的，不久前看见许俗人走了后，他就改变了主意。他要趁这次仙易会没有结束前，去认识一下许俗人。同时请求许俗人为他炼制半月重戟。
　　莫无忌站了起来，笑吟吟的抱拳说道，“各位仙友，如果我一个个的交易话，会耽搁大家的时间。我倒是有一个好的办法，等这次仙易会结束后，任何想要交易丹药或者是想请我帮忙炼丹的仙友，均可去天堑仙楼七楼甲六室去找我。我很长一段时间都会住在天堑仙楼，同时帮大家炼丹。
　　当然，因为这是天堑仙楼的仙易会，我和大家交易的时候，也会拿出半成交给天堑仙楼。”
　　听到莫无忌的话，很多人都猜出莫无忌和天堑仙楼关系匪浅。在天堑仙楼，无论哪一层，只要是甲室，都是身份比较尊贵的人。
　　这也是莫无忌会做人的地方，他在这里宣传他的七品丹帝身份，然后在天堑仙楼帮人炼丹，同时交易仙丹，自然不能无视天堑仙楼。苦逐看中他的丹道不错，他也不能因为苦逐的看重，就肆无忌惮的利用天堑仙楼。无论是真正的朋友，还是利益朋友，友情和利益都是互相的。
　　苦逐的声音及时响起，“莫丹帝以后就是我天堑仙楼的朋友，想要来我天堑仙楼炼丹找莫丹帝炼丹的朋友，我天堑仙楼热烈欢迎。至于莫丹帝说的半成，我天堑仙楼再怎么着，也不能收莫丹师的仙晶。”
　　虽然还有一句话没有说出来，那就是前往天堑仙楼找莫无忌炼丹的仙人，天堑仙楼估计都要收取部分费用了。
　　莫无忌也听出来了苦逐的意思，他并不在意。既然来找他炼丹，肯定不是简单之辈，他在天堑仙楼炼丹，天堑仙楼收取费用，也是应该。


第六百二十九章 半月重戟
　　“多些苦城主，在这里我再宣布一件事。十年后，我将开创属于自己的仙门，平梵。欢迎各方仙友前去捧场，到时候我会为大家炼丹三个月。平梵有一个支门天机宗，也欢迎天机宗留在仙界各处的弟子回家。从今天起，和天机宗弟子为敌的，就是我莫无忌的敌人。”莫无忌趁势将平梵立宗的事情说了出去。
　　说出天机宗，那是因为他现在有这个能力保住天机宗的残余弟子。同时也告诉那些欺压天机宗弟子的宗门，你们可以收手了，如果继续下去别怪我莫无忌不客气。
　　放出这些消息后，莫无忌才带着大荒离开了仙易会。至于韩珑，她没什么事情，暂时没有跟随莫无忌一起离开。
　　走出仙易会大殿，莫无忌并没有回到住处，而是急切的来到了九楼甲十九室。
　　还没等莫无忌触碰门口的禁制，一个温和的声音就传来，“既然来了就请进吧。”
　　说话间，门口禁制被打开，莫无忌走进去后第一眼就看见许俗人正在凝练一件他也看不出来的器物。
　　门口的禁制再次打起，许俗人也结束了手中器物的炼制，将其放在了一边。
　　“散修莫无忌见过许前辈。”莫无忌一抱拳，语气很是尊敬。
　　“莫仙友，请坐吧。你是一个七品尊级丹帝，假以时日，地位并不会比我差，我们之间不必拘礼。”许俗人点点头说道。
　　他走的比较早，能知道莫无忌是七品尊级丹帝，显然是别人给他传了消息。
　　莫无忌也没有客气，仙界实力为尊，他对许俗人尊重，并不是因为许俗人是九品仙帝，而是许俗人的为人。从许俗人进入仙易会，到许俗人离开，他没有从许俗人身上感受到半点以势压人的势态。莫无忌还能感觉出来，许俗人对所有的人都客气，不是做作，是发自内心的客气。
　　还有一点，那就是他修炼不朽凡人诀，感受到许俗人和他有类似的气息。
　　等莫无忌坐下，许俗人才看着莫无忌身后的仙傀说道，“这个仙傀很强，至少我炼制不出来，如果我没有猜错的话，这应该不是仙界的东西。”
　　“是，大荒在我眼里是我的朋友，是我在偶然机会中遇见的。”莫无忌答道。莫无忌已打算好了，如果许俗人要求观察一下大荒，他也不拒绝。毕竟这种等级的炼器大师，看见大荒，很难不生出看一看的心态来。
　　听见莫无忌将一个仙傀作为朋友，许俗人眼睛微微一亮，对莫无忌更是有好感。他没有继续说仙傀的事情，也没有让莫无忌将大荒给他看看，而是主动问道，“莫仙友这次来找我有什么事情吗？”
　　莫无忌拿出了那块无根重金和半月青戟的戟刃，然后说道，“小子想要请前辈为我炼制一件长戟。”
　　“好东西。”看见莫无忌拿出来的这两样器物，许俗人眼睛一亮，赞道。
　　他首先抓起的不是无根重金，而是那半月青戟残片。将那残片翻来覆去的看了数遍后，他才放下了半月青戟残刃，却并没有继续说什么。
　　莫无忌站了起来，再次一抱拳，“许前辈，我……”
　　莫无忌是真心想要一件好的法宝，所以他打算用一枚混沌火母晶来交换，请许俗人为他炼制法宝。当然一枚混沌火母晶的价值肯定不止请人帮忙炼制一件法宝，所以莫无忌还想请许俗人送他一件九品飞行仙器。
　　让莫无忌没有想到的是，不等他将话说完，许俗人就打断了他的话，“莫丹师，你修炼的是不朽凡人诀？”
　　听到许俗人的问话，莫无忌更是肯定许俗人修炼的也是不朽凡人诀，他当即点头道，“是的，我修炼的正是不朽凡人诀，莫非前辈修炼的也是这个？”
　　莫无忌修炼的是不朽凡人诀不错，并不是许俗人认为的那种不朽凡人诀。而是他自己修改后的不朽凡人诀，甚至可以说和原来的不朽凡人诀正好相反，因为他是逆修的。
　　许俗人没有回答莫无忌的话，继续说道，“莫丹师就坐在这里等着，这件法宝我需要五天时间。在炼制的过程中，需要你的一些精血，这样的话，这件法宝将会和你融合的更为透彻。”
　　莫无忌微微一怔，许俗人没有问报酬的事情，也没有说他修炼的也是不朽凡人诀，就这样帮忙炼法宝了？
　　要知道一件超越九品仙器的攻击法宝，那炼制价格也是惊人的。许俗人这是什么意思？
　　此时许俗人全神贯注的开始研究青戟，莫无忌只能等这件法宝炼制完了再说。好在他身上好东西也有一些，付许俗人的炼器费用应该没有问题。
　　许俗人足足观察了两个多时辰，这才抬手祭出一团火焰。
　　一种恐怖的温度威胁传来，莫无忌下意识的身体略微后仰一些。这朵火焰紫中带红，火焰中间居然隐隐约约有九朵嫩芽。这是九级仙焰？莫无忌暗自咋舌，他如果不是得到了混沌火母晶，想要将青衿之心晋级成为七级仙焰，还不知道要多少年。
　　眼下他是真的看见了一朵九级仙焰，这火焰紫中带红，他也不认识到底是什么火焰。这火焰都九级仙焰了，不知道许俗人为什么还要九花焰心石。
　　更让莫无忌惊异的是，许俗人居然将半月青戟丢进了火焰中开始融化。
　　尽管半月青戟是顶级的法宝，可随着那些禁制被破坏，这青戟材料再坚硬，在九级仙焰之下，也逐渐开始溶化。
　　难道不是将无根重金炼制进半月青戟中，然后再次形成一个新的长戟？如果重新将半月青戟的戟刃炼化了，那这法宝和半月青戟有个什么关系？应该是一件全新的法宝吧？
　　许俗人的手速越来越快，在半月青戟被融化后，他又将无根重金带入了火焰当中。
　　在九级仙焰之下，无根重金融化的也极为迅速。
　　仅仅半天时间，那融液已化成一团扭曲不停的液体。许俗人的双手不断的拍出各种手诀，每一道手诀拍出去，就好像有无数的杂质被排挤出来。
　　莫无忌现在就是一个五级仙阵师，对禁制和各种阵纹也算是有所涉猎，可是和眼前的许俗人比起来，他还差的太远。
　　难怪说每一个炼器强者都是一个阵道高手，这句话还真是一点都没有说错。许俗人的炼器本事，莫无忌还不知道。有一点他可以肯定，许俗人肯定是一个阵道高手。
　　随着许俗人不断的拍出手诀，还未成型的长戟传出淡淡的凌厉杀气。
　　“喷出精血！”就在此时，许俗人忽然对莫无忌厉喝一声。
　　莫无忌也接触过器道，甚至是一个可以炼制二品仙器的炼器师，现在许俗人厉喝，他自然明白怎么回事，他毫不犹豫的喷出一道精血进入了器胚中。
　　随着莫无忌的一道精血喷进去，那一道长戟就好像多了一丝生命一般，这一丝生命气息和莫无忌的意念隐约连在了一起。
　　“继续喷出精血……”许俗人的脸色有些苍白，手诀速度更快。这个时候，他开始不断刻画各种各样的阵纹进入器胚中。
　　莫无忌不敢怠慢，再次一口精血喷了进去。
　　一般情况下，两口精血喷出就足够了。莫无忌不知道这还才刚刚开始，在许俗人的厉喝下，他一道又一道的精血喷进了器胚中。
　　时间也是一天又一天的过去，器胚渐渐形成了一道长戟形状，而莫无忌的脸色却是越来越苍白。
　　若不是他还有生机络支持，莫无忌怀疑自己能不能继续坚持下去。
　　就连大荒都感觉有些不对劲的时候，就听到许俗人厉喝一声，“收！”
　　“轰！”一道隐约的雷鸣之音传来，只是这一道雷鸣之音来的快，去的也快。莫无忌没有在意，他的所有注意力都在那长戟上。
　　“叮！”一声清鸣之后，一柄两米多长戟悬浮在了莫无忌的面前，长戟通体带着淡淡的青色。
　　但是这青色并不华丽，甚至有些丑陋，看起来就好像长满了青苔一般。戟刃长就有接近一米，呈现半月形状，占据了三分之一，看起来也是毫无光彩。
　　随便怎么看，这件长戟就是一件寻常之极的法宝。
　　尽管这长戟还没有抓到手中，一种和心相连的感觉就涌上了莫无忌的心头。莫无忌下意识的一张手，这杆长戟自动落在了莫无忌的手中。
　　一股强悍到极致的凌厉气势传出，莫无忌胸中在这一刻升起了万丈豪情。他有一种感觉，只要他愿意，这一戟就能将一切撕裂。
　　好强大的感觉，莫无忌的仙元略微鼓动，手中的长戟就撕裂出一道数尺长的青芒，杀意澎湃。
　　莫无忌赶紧收敛了自己的仙元，他激动的对许俗人躬身一礼，“多谢许前辈为小子炼出如此至宝。”
　　这杆长戟看起来很平凡，莫无忌抓在手中后，就太清楚这杆长戟的不平凡了。这绝对是九品仙器，甚至是超越了九品仙器的存在。
　　唯一让他疑惑的是，这杆长戟不需要他炼化。
　　“这杆长戟加入了你的精血，所以你不用炼化，别人也无法抢走。这只属于你一个人的长戟，你起个名字吧。”似乎看出来了莫无忌的疑惑，看起来一样很是疲惫的许俗人说道。
　　“就叫半月重戟吧。”莫无忌随口说道，他明明可以起更响亮一些的名字，偏偏又觉得越普通的名字越能匹配他的长戟。


第六百三十章 古怪的许大师
　　许俗人点点头，“这个名字算是勉强吧，这杆长戟就是由平凡到不朽，越寻常的名字越好。无论如何，这杆长戟正适合你使用。”
　　“那前辈，我再为长戟换一般名字？”莫无忌连忙说道，起个简单的名字还不容易。
　　许俗人摆了摆手，“你第一口叫出的名字，已为这杆长戟承认，暗合了天地道韵，成为了这戟的名字，不用再换了。”
　　莫无忌也没有再多话，他虽然没有到那个境界，也能勉强体会到那个境界的一些隐约规则。
　　“前辈为我炼制出如此至宝，我这里正好有一枚……”在没有见到半月重戟之前，莫无忌并没有打算用混沌火母晶给许俗人做报酬。在看见半月重戟后，莫无忌改变了自己的心态。
　　这样一件法宝，就算是他用两枚火母晶交换他也愿意。也许这长戟远远不值一枚混沌火母晶的价格，但是对莫无忌来说，这是他喜欢的法宝。没有什么，比自己喜欢更重要了。
　　让莫无忌郁闷的是，许俗人再一次拦住了他要说的话，甚至送出了一枚玉简和通讯牌给莫无忌，“你的东西我也看不上，这里有一枚我的通讯牌，将来我需要的时候，你来出手助我一次就可以。玉简是我对炼器的一点心得，你也拿去吧。好了，我要休息一下，你自己离开就可以。”
　　一点点东西都没有收，就只要自己将来在他需要的时候去帮个忙？莫无忌疑惑的看着许俗人，直到许俗人对他推手示意的时候，他才躬身施礼，然后满怀疑惑的离开了许俗人的住处。
　　这好像不对啊，他还没有说出自己的东西，许俗人怎么说看不上他的东西？若是他没有和倪奉涅交易过，许俗人这样说还有些道理。事实上他和倪奉涅交易过，甚至拿出了帝道果，可以说任何人都不敢说他身上没有好东西。
　　许俗人如此人物，岂能犯下这种错误？
　　如果不是犯下了这种错误，那只有一个可能，就是许俗人知道他身上有好东西，甚至有混沌火母晶，许俗人不愿意他拿出来。
　　许俗人明明刚刚出关，又大张旗鼓的去仙易会交易混沌火母晶，为什么不愿意他拿出东西？不但如此，还送了一枚炼器玉简心得给他？要知道许俗人的炼器玉简心得，那可几乎是相当于帝道果甚至更珍贵的宝物啊。
　　莫无忌肯定他和许俗人没有任何瓜葛，之前也不认识许俗人。
　　他低头看了看手中的通讯牌，神念渗透了进去，随即他脚步微微一顿，然后直接将玉牌丢进了自己的不朽界，迅速离开。
　　莫无忌是一个五品仙阵师，对通讯玉牌自然是非常了解。许俗人拿给他的通讯牌有些古怪，因为其中有一道许俗人的气息神念印记。
　　这印记绝对不是为了追踪他莫无忌，而是有另外一层意思在其中，就是陨落之前，希望可以见到他一次。
　　莫无忌是何等聪明之人，他当即就明白了许俗人的意思。看样子许俗人并不是不知道他有好东西，而是真不愿意要他的东西，不但不愿意要，甚至连说都不愿莫无忌说出来。
　　走到自己的门口，莫无忌愣住了，在他门口聚集了一堆人。
　　“莫丹帝回来了！”莫无忌刚刚出现，人群就欣喜的涌了过来。
　　韩珑也走了过来，对莫无忌解释道，“仙易会结束了，这些人是来和你交换仙丹，还有些是来请你炼丹的。”
　　莫无忌一直在想着许俗人的事情，一时间没有想到会有这么多人来和他交易。此时韩珑提醒，他连忙抱拳说道，“各位仙友，我因为刚刚闭关为人炼了几天丹药，现在精力不足，需要休养三日，三日后大家过来，我开始为大家炼丹，或者是交易仙丹。”
　　为了炼制半月重戟，莫无忌损耗了太多的精血，此时他需要的不是炼丹，而是休息。
　　尽管来的仙人很多都不是很满意，在听到莫无忌的话后，也只能表示同意。
　　送走这些交换仙丹的修士，莫无忌回到住处打上禁制后，第一时间就是拿出了那枚玉简。
　　玉简的禁制很容易就被破掉，莫无忌看见的第一句话就是，“若是有炼器师需要借看一下你的仙傀，切记不可答应。修炼不朽凡人诀的修士，只要略有所成，学习炼丹或者炼器都容易，然这种功法易学难成。因为大凡丹药或者是法宝，都是寻常的材料炼制而成，这和不朽凡人诀在大道道韵上有相通之处。你修炼不朽凡人诀能到大乙仙的境界，是我见过的唯一一个。这是我的器道总纲和一些炼器心得，希望对你将来有些帮助。”
　　在之后，就是一些对器道的见解。没有任何别的话，也没有任何别的意思。
　　无论如何，许俗人都是好心，莫无忌只能将玉简收起，拿出一些仙丹，开始恢复自己的元气。
　　三天后，莫无忌将自己失去的元气补回后，也开始和一些修士交换仙丹，同时帮忙炼制一些七品仙丹。
　　这次的交易，莫无忌主要是收一些八级仙灵草或者是比较重要的七级仙灵草，他在为晋级八品丹帝做准备。至于拿出去的丹药，沥仙王丹莫无忌交换出去一炉，一共六枚。不是他没有，而是他不愿意交换太多这种丹药出去。
　　沥仙王丹是战略性仙丹，他自己就要成立宗门，这种丹药自然多多益善。而且当初在破碎界，他还答应过一些人要为人炼制这种仙丹的，也就是说他身上的沥仙王道果还有一部分是别人的，他自然不能随便的浪费掉。
　　一连十多天时间，直到莫无忌说他停止交易的时候，还有一些人过来。
　　莫无忌是不想继续交易了，十多天的时间，他除了宣传出去自己的名气，交换出去了一批七品仙丹之外，并没有获得多少八级仙灵草。
　　“各位，我最近略有所感，准备闭关一段时间。我身上的七品仙丹也基本上交易完了，所以本次交易就到此结束。”看见还有七八个人不大想离开，莫无忌只能明确表示自己要闭关一段时间。
　　莫无忌是一个七品丹帝，连天重仙宗的倪奉涅都不惧，他现在不想交换了，也没有人敢和莫无忌强行做生意。尽管心有不甘，这几名修士也只能告辞离开。
　　“你怎么还不走？我说过暂时没有仙丹交易，也不为别人炼丹。”看见所有的人都走了，一名身材矮小的少年依然站在他的门口，莫无忌疑惑的问道。
　　那少年对莫无忌一抱拳，“莫丹帝，我请你炼制的只是几炉至荒丹……”
　　至荒丹？莫无忌心里一动，至荒丹可是需要天荒草的东西，而天荒草不但是他需要，卓平安也需要。
　　尽管他心里一动，表情连半点变化都没有。他感觉的出来，这少年在说到至荒丹的时候，停顿了一下，似乎有些故意。
　　见莫无忌的表情平静无波，这少年只好继续说道，“如果莫丹师愿意为我炼制几炉至荒丹，我愿意告诉前辈天荒草所在的位置。”
　　莫无忌依然平静地说道，“抱歉，我说过暂时不炼丹了，你请便吧。”
　　天荒草生长的地方有些类似无根重金，在虚无地带，而且是没有生机找不到五行的地方，所以天荒草是非常难以寻找。
　　莫无忌之所以没有立即答应，他肯定这少年不会就此罢休。
　　天荒丹是五品仙丹不错，可这种丹药却不是丹王能炼制出来的，就算是一般的丹帝，也很难将这丹药炼制的完美。
　　这个少年看样子也不过是在大乙仙，这种实力想要求丹帝炼丹，那就是做梦。他想要炼制至荒丹，只有一条路，就是继续求他莫无忌。
　　果然在听到莫无忌似乎对天荒草没有想法的时候，这少年的脸色微微一变，随即加快了语气说道，“莫丹师应该知道至荒丹是凝练神念、壮大元神的丹药。我之所以炼制这种仙丹，是因为我找到了一个残卷，残卷上是一门凝练元神的神通。若是莫丹师愿意为我炼丹，我可以将这神通奉送给莫丹师。”
　　莫无忌要的就是这句话，无缘无故要至荒丹，不是有凝练神念元神的功法才是怪事。他自己也有凝练神念的功法，只是那功法是他自创的，缺点有些多，还没有彻底形成真正体系。他现在要开宗立派，自然是需要这种功法神通。
　　看见自己说完后，莫无忌沉默不语，这少年正想再说什么，莫无忌突然对这少年说道，“既然如此，那就进来吧。”
　　一进入莫无忌的住处，这少年立即拿出了一个残破皮卷递给莫无忌，“莫丹师，这是我得到的修炼残卷，只是缺失太多。”
　　莫无忌接过皮卷就知道这少年说话不诚实，这上面缺失的岂止太多，这简直就只有一个开头。如果真的只得到了这个开头，眼前这个少年绝对无法凝练神念和元神，同样的也不需要至荒丹。
　　对这个莫无忌反而不在意，他的功法和别人不同，就算是将全部的神通给他，他也会修改掉。
　　“星海神诀？”看见这神通的名字，加上后面的几行字，莫无忌疑惑地说道，“这似乎不是凝练元神和神念的功法啊。”


第六百三十一章 求救
　　不对，莫无忌说完这句话后，就感觉到这皮卷上的每一个字都好像蕴含了无穷无尽的道韵。每一个字都是一篇功法，尽管这卷上才几行字，给莫无忌的感觉却是一个浩瀚的宇宙交错。这交错的浩瀚宇宙，又简化成了几个字。
　　难道这就是大道至简？大道至简不是本身就简单，而是由简单到复杂，由复杂到浩瀚，再由韩浩衍化简单。
　　刚刚想到这里，莫无忌的启道络就感悟到了一丝道韵，这一丝道韵又迅速在衍化新的道念。
　　那道韵气息在莫无忌的念头中形成了一个雏形，莫无忌深深的吸了口气，他知道自己手中的东西的确不是凝练神念和元神的功法神通，而是一门凝练识海的功法。
　　从某种角度来说，这比凝练元神神念的功法更是惊人稀缺。修炼神念的功法很少，还是有许多的。凝练和壮大识海的功法，莫无忌还真是从未见过。
　　大凡修士的识海，都是随着自己的修为提高而自动提升。这种识海的增加程度，和修士的资质、修炼功法以及各种机缘有关系。
　　没想到他今天看见了真正凝练识海的功法，这比他之前得到的无根重金还要珍贵。眼前这个少年收起了后半部分，只是拿出了一个开头给他。莫无忌觉得已经够了，他如果看了全篇，说不定还会影响自己的对识海凝练见解的走向。
　　“莫丹师，这个残卷肯定对元神有好处，我炼制至荒丹也是想要试试看，能否修炼。如果莫丹师愿意为我炼制至荒丹，这个残卷就是莫丹师的。”这少年不慌不忙地说道。
　　“可以。”莫无忌没有任何废话，毫不犹豫的收起了残卷，然后对少年说道，“将你的炼丹材料拿出来，对了，还有得到天荒草的位置。”
　　少年反而是有些愣神，他没有想到会如此简单。他以为莫无忌会怀疑他身上还有其余的部分，他已经想好了拒绝的理由，没想到莫无忌提都没有提。
　　“是，这是炼丹药材和天荒草的位置。”少年很快就反应过来，将一枚戒指递给莫无忌。
　　仅仅两个多时辰，莫无忌就炼制了四炉至荒丹。至荒丹只是五品仙丹而已，对莫无忌来说，简单的不能再简单。
　　“你叫什么名字？”莫无忌将丹药递给少年，突兀的问了一句。
　　“太史逍。”少年正在惊叹莫无忌的炼丹手法，突然被莫无忌这样一问，下意识地答道。
　　“很好，你可以走了。”莫无忌见太史逍接下丹药，对他点头说道。
　　直到走出天堑仙楼，太史逍依然懊恼自己为什么要告诉莫无忌他叫什么名字。
　　送走太史逍，莫无忌也没有继续闭关研究星海神诀，这种至简功法，绝对不是一天两天就可以悟透的，有启道络也不行。他现在想要带着大荒离开天堑仙城，去诸神天堑看看。
　　……
　　“嘭！”两道人影直接落在了天堑仙城一家商楼门口，四溅的鲜血让周围的修士纷纷让开。
　　一些知道天堑仙城规矩的人，更是暗自叹息，这两个人显然是被人追杀，结果无处可逃，这才撕开天堑仙城的禁空禁制，强行进入天堑仙城。
　　要知道天堑仙城的防御平时并不会全部打开，所以一般的仙帝就可以撕开天堑仙城的禁空禁制。
　　但是能撕开，不代表就敢撕开。直接撕裂天堑仙城的禁空禁制，那是要负责任的。任何人敢这样做，那就是天堑仙城的大敌。
　　“这两仙尼我认识，是几天前参加天堑仙楼仙易会的……”人群中有人小声的议论出来。
　　“我也知道，好像是追着雷宗的长老祈钧乙出去的，没想到居然会被重伤到这种程度又强行逃回来了。”
　　……
　　强行撕裂天堑仙城禁空禁制的，正是之前在天堑仙楼仙易会上离开的圆意师徒，不过此刻圆意浑身气息紊乱，尽是血迹。不然如此，她周身仙元溃散，元神涅化死气弥漫，显然是即将陨落的征兆。
　　没有人会在这个时候上前，这种事情谁摊上了，都是大麻烦。不说天堑仙城，就是雷宗也不是简单货色。
　　“师父……”小仙尼素夕的语气都带着哭腔了，她将圆意抱起，却不知道应该如何是好。
　　几道强势的气息急速的冲进了天堑仙城，其中两人身上还带着血气。
　　圆意勉强的睁开了眼睛，她看了看那几道冲进天堑仙城的强悍气势，忽然有些茫然起来。
　　静心庵不善交际，并没有什么朋友。此刻她只知道逃进天堑仙城还有一线生机，可是她逃进来后，却不知道应该往什么地方去，应该求助谁。
　　眼看雷宗的人就要接近，愿意忽然说道，“素夕，你赶紧去天堑仙楼找莫丹师帮……”
　　一句话都没有说完，她就再次失去了意念，周身死气的弥漫更是浓厚。
　　她不是和莫无忌有多深的交情，而是她想了一圈，发现在天堑仙城，除了那个一面之缘的莫丹师，她实在想不起来还有谁可以帮到忙。
　　素夕同样看见了过来的几人，她也知道一旦落在雷宗手中，她和师父都彻底完蛋。现在师父有了交代，她连想都没有想，抱着师父几步就冲到了天堑仙楼门口。好在天堑仙楼和她所在的位置，只有半条街的距离而已。
　　同一时间，几名追赶过来的雷宗修士也落在了天堑仙楼的门口。
　　“莫丹师，求你救一救我师父……”素夕也管不了后面的人了，直接抱着师父跪在了天堑仙楼门口。
　　莫无忌刚刚走出天堑仙楼，就看见素夕抱着她师父过来，然后跪着求救命，跟着他就看见了雷宗的数人过来，较远处还有他极为厌恶的那个长老祈钧乙。
　　过来的雷宗弟子有三人，两男一女。两名男子一名大罗仙一名仙尊，那名女子是一个仙王。
　　莫无忌自己就有雷系神通，他的神念在这三人身上稍微一转，就知道这三人都修炼有雷系神通。特别是那个仙尊，尽管还在初期，周身的雷韵已是犹如实质。
　　若是修炼魔道功法的修士面对这种雷韵，还未战，就有一种先天的压制了。
　　雷宗之所以能有偌大的名气，和雷宗修炼的功法其实不无关系。
　　那名大罗仙一看莫无忌就感觉莫无忌的实力没有他高，他毫不犹豫的上前一步就要抓素夕。
　　他的动作却被身边的那名仙尊拦住了，那名仙尊对莫无忌一抱拳，“莫丹师，这两人偷袭我雷宗长老，让我雷宗祈长老身受重伤。我雷宗要带走这两人，还请莫丹师不插手此事，我雷宗必有所报。”
　　想要上前的大罗仙听到这话，也赶紧停下了脚步。宗门的仙尊强者对莫丹师也如此客气，可见这个莫丹师不简单啊。
　　祈钧乙也走到了近前，他对莫无忌一抱拳说道，“莫丹师，因为这件事是我雷宗和静心庵的私事，还请莫丹师不插手此事。”
　　看见素夕连求救的话都无法说了，莫无忌一抬手，素夕就感觉到一股强大的气息托住了她，她不由自主的站了起来。尽管莫无忌和素夕都是大乙仙境界，实际莫无忌的实力比素夕不知道要强多少倍了。
　　“素夕师妹，你师父元神溃散，生机涅化，已是一个死人，我再有本事，也不能起死回生。”莫无忌歉意地说道，说完他抬手打了一道生机进入了圆意的体内。
　　莫无忌这话倒是真的，当初岑书音陨落，好在元神还是完整的进入了阴冥界。此刻圆意连元神都溃散了，还怎么救？
　　获得了莫无忌的一道生机，圆意醒了过来。哪怕是临死之时，她也瞬间就明白了自己弟子的处境。她将手中的戒指拿下来，放到了素夕手中，这才对莫无忌说道，“莫丹师，我静心庵都是一脉相传，还请莫丹师出手救下素夕一命。至于其余的，莫丹师自己做主就行了……素夕，一定要听莫丹师的话，你……”
　　这一道生机几乎将圆意最后一丝念头激发出来，可惜的是圆意连完整的遗嘱都无法说完，就彻底的陨落。
　　……
　　天堑仙城城主府中。
　　苦逐前面正站着一名灰衣仙王，他以极快的速度说道，“静心庵庵主圆意撕裂天堑仙城的禁空禁制，现在已经陨落在天堑仙楼门口。那雷宗来了包括祈钧乙在内的数人，想要带走静心庵庵主师徒……”
　　苦逐点了点头，他自然清楚其中的原因。圆意自己找死，居然敢出去和祈钧乙交易。她能活着逃到天堑仙城，算是她的造化。不过无论是谁，敢撕裂天堑仙城的禁空禁制，也别想活着。这圆意既然陨落了，她的弟子就要承受责任。
　　就在苦逐准备说将圆意师徒带到城主府时，这灰衣仙王继续说道，“天堑仙楼的莫丹师正好赶上此事，他似乎和圆意还有些私交，此刻正和雷宗的人交涉，我要不要先将人带来？”
　　“等等……”听到莫无忌也插手了这件事，苦逐立即说道，“等他们交涉完后，你再去。”


第六百三十二章 和雷宗仙帝的交锋
　　圆意陨落，素夕顿时哭出声来。她从记事起就和师父在一起，除了修炼，就是修炼。如果不是师父告诉她，推算到了静心庵的传承宝物即将出世，她依然不会离开静心庵。
　　和师父在一起的时候，她觉得一切都是那么美好，一切都不需要她去多想，她需要的只是努力修炼就行。现在师父没了，她才发现自己失去了整个世界，仙界浩瀚，她竟然不知道去往何方。
　　莫无忌没有理睬哭泣的素夕，将目光落在了祈钧乙身上。
　　祈钧乙看起来只是重伤，比圆意轻得多，可是莫无忌的神念扫到祈钧乙身上之后，他立即就知道自己看错了圆意的实力。
　　祈钧乙的伤势不会比圆意轻，只是此人在受伤的同时服下了顶级的疗伤宝物，压制住了伤势。
　　莫无忌的神念再次落在了圆意的遗体上，当他看清楚圆意身上致命的气息后，彻底的明白过来。
　　圆意在和祈钧乙动手的时候，祈钧乙居然不是圆意的对手。两人几乎是两败俱伤，甚至祈钧乙的伤势更重。若当时没有别的意外，那就是圆意重伤之下干掉了祈钧乙，带走了祈钧乙的灯芯。
　　偏偏这个时候有了意外，雷宗的人出来帮忙了。出来帮祈钧乙的，自然是站在他面前的这一个仙尊、一个仙王还有一个大罗仙。而素夕的实力太低，又没有什么经验，根本就帮不到忙。
　　就是在这种情况下，圆意依然带着素夕逃了出来，并且来到了天堑仙城，可见圆意的厉害。果然有些人的厉害是看不出来的。
　　按理说祈钧乙这种重伤，圆意逃到了天堑仙城后，他不可能跟过来才是。现在他不但跟过来了，连雷宗其余几个助凶也跟了过来。唯一的解释，那就是祈钧乙没有弄到灯盘。祈钧乙又不大放心雷宗其余的人来帮他拿灯盘，这才冒着风险来到了天堑仙城。
　　想清楚这个道理后，莫无忌心里杀机顿生。他和雷宗也有仇，当初在破碎墟，因为七章洛书，他和雷宗的陈举扇有过冲突。他肯定雷宗知道洛书的事情，只是一直没有找到他而已。若是雷宗知道他的下落，肯定会逼问慕容湘雨有没有将洛书交给他。
　　就是没有圆意师徒的事情，他和雷宗也不是朋友。若是他没有实力，迟早也要被雷宗偷偷干掉。现在祈钧乙重伤，将这个将来的祸患干掉才是道理。
　　莫无忌没有给祈钧乙的面子，他冷冷地说道，“圆意师徒和我有些渊源，今天的事情就到此为止，几位请便吧。”
　　“莫丹师，你考虑清楚和我雷宗作对的后果了吗？”见莫无忌半点面子都不给，祈钧乙的脸色沉了下来。
　　如果不是大坤佛灯，他岂能如此和莫无忌说话。
　　“雷宗很了不起吗？那就让你雷宗来找我吧，无论多大的后果我莫无忌都接着。走吧，素夕师妹进去再说。”莫无忌毫不客气的将将祈钧乙的威胁踹了回去。连祈钧乙的命他都想要，还有什么客气的。
　　祈钧乙脸上的杀机一盛，对那名仙尊施了一个眼色。无论如何向天堑仙城赔礼道歉，也绝对不能让大坤佛灯从眼皮底下走掉。
　　那仙尊看见祈钧乙的眼色，立即抬手抓向了素夕手中的戒指。杀莫无忌不急，先将东西拿走再说。
　　那仙尊的手刚刚伸出来，莫无忌的一拳就轰向了他的胸口。
　　区区一个蝼蚁也敢对自己动手，这仙尊嘴角溢出一丝冷笑，正想趁机也重创一下莫无忌，就感觉到一股浩瀚的仙帝威压笼罩住了他。这一刻，他所在的空间全部被凝固住，他连动也无法动一点。
　　“嘭！”莫无忌这一拳后发先至，直接轰在了这名仙尊的胸口。狂暴的仙元力量在瞬息间在这仙尊体内爆开，一道血迹慢慢的从这仙尊的口角流出。
　　旁边的修士能看见的只是这名仙尊被莫无忌一拳轰伤，只有这名仙尊自己心里清楚，他完蛋了。莫无忌这一拳直接毁掉了他的道基，同时撕裂了他的一切灵络。
　　好狠的家伙，这仙尊的脸色苍白起来，他仇恨的目光盯着莫无忌，他心里很清楚，自己再也没有了以后。
　　一些并不知道大荒出手的修士，以为莫无忌如此之强，更是心惊胆战。一拳轰杀一个仙尊初期，这要多大的实力？
　　“好，好……”祈钧乙气的脸色铁青，他正要对虚空说话，两名身穿栗色仙袍的男子已经走了过来。
　　走在前面的男子中等身材，留着一些胡须，脸上带着凌厉的气息。后面的男子身材略高，眼眉低垂，似乎就是路过一般。
　　“我天堑仙城不允许任何纠纷打斗。”说话的是走在前面的中年男子。
　　这是两个仙王，而且实力都不低，应该是天堑仙城的仙执，莫无忌心里暗道。随即他就想到苦逐这次会不会给他面子，如果苦逐不给他面子，他也只能离开天堑仙城。
　　祈钧乙看见来人，他心里略微松了口气。说实在话，他的实力几乎没有了。能站在这里，都算是勉强。正如莫无忌说的那样，他是不放心大坤佛灯被别人拿走。哪怕是他宗门的人，他也不大放心。
　　只是他没有想到会插出一个莫无忌，莫无忌身边的那个仙傀似乎还是仙帝实力。难怪这个小儿敢和天重仙宗的倪奉涅叫阵。
　　“两位仙执，此人撕裂天堑仙城的禁空禁制，同时莫丹师竟然在天堑仙城重创我雷宗的仙尊长老。还请两位仙执上报苦逐城主，请苦逐城主还天堑仙城一个乾坤。”祈钧乙半点也不提他们来这里的目的，首先点出了圆意恶意撕开天堑仙城的禁空禁制，然后又说莫无忌恶意击伤雷宗的仙尊。
　　莫无忌心里冷笑，果然是恶人先告状。若是自己没有地位，那随便你指鹿为马也没有人会反驳你。现在他莫无忌还比不上那些一方霸主，好歹也是一个有身份的人。这种话，他根本就不惧。
　　那仙尊对祈钧乙抱了抱拳，这才转向莫无忌也抱了抱拳说道，“莫丹师，你身份尊贵，可是天堑仙城禁止打斗，任何人敢在天堑仙城打斗，都会被严惩，甚至直接斩杀。”
　　莫无忌也是抱拳还了一礼说道，“两位仙执，是非这里有很多人看见。我好歹也是一个七品尊级丹帝，此人仗着自己是一个仙尊，先行对我出手。我将他击伤，完全出于防卫。因为这里是天堑仙城，我才轻伤了他。否则的话，今天可没有这么简单了。”
　　听到莫无忌这句话，那名仙尊再也忍不住，张口又是一道鲜血喷出。
　　将自己的道基和灵络都废掉了，还是轻伤，那我请问你什么才是重伤？而且我出手是对付你的吗？我是抓那个小尼姑。
　　这名仙尊忽然想到了一件重要的事情，莫无忌如果真是一个蝼蚁，岂能如此轻松的就将他的道基毁去？换一个人来，就算是他被仙帝压制，也无法轻松毁去他的道基啊，更何况他的灵络？要知道每一个人的道基和灵络都是不同的，莫无忌凭什么在一拳之间就知道他的道基为何，就能捕捉到他的灵络？
　　除非眼前这个丹师根本就不是一般的低级仙人，而是真正的仙帝强者，刚才出手的也不是那仙傀……
　　想到这里，这名仙尊打了一个冷战。
　　“可是如此？”这名仙执将目光落在了雷宗重伤的仙尊身上。
　　这仙尊正想到莫无忌是仙帝强者，那岂能放过雷宗？雷宗都没有了，他还报什么仇？
　　因为想到这些，他完全没有注意到仙执的询问。
　　那仙执没有得到回答，直接说道，“看样子是真的了，这一件事情错不在莫丹师。那另外一件事，有人毁我天堑仙城的禁空禁制，这莫丹师可否知道？”
　　祈钧乙也是暗叹，因为莫无忌说的是真话，的确是雷宗的人先出手的。可他出手并不是对付莫无忌啊，而是抓那小尼姑手中的戒指。
　　可惜这话他不敢说，如果他说出来，白痴也知道小尼姑手中的戒指中有什么东西。再说对小尼姑动手，也是先动手。
　　莫无忌叹息一声道，“此事的确是真的，若圆意还活着，我必定劝她去向苦城主致歉。同时赔偿天堑仙城的一切损失，可是圆意却，唉……”
　　说到这里莫无忌再次长叹一声，然后一抱拳说道，“既然圆意不在了，道歉还是要道歉的，我莫无忌就代圆意道歉吧。等这边事毕，我再去城主府亲自向苦城主道歉。”
　　那仙执来的时候，就收到了苦逐的叮嘱，自然知道苦逐的意思。他听到莫无忌说话诚恳，处处以天堑仙城的名誉为重，也点点头说道，“既然事主陨落，那就算了吧。”
　　说完，他又转向祈钧乙说道，“祈长老，虽然雷宗的这名仙尊做事鲁莽，看在他也受了伤的份上，今天的事就到此为止。各位如果还要起争端，请不要在天堑仙城动手。”
　　“自然，自然……”莫无忌一抱拳，又随口寒暄了几句，这才带着素夕转身进入了天堑仙楼。
　　看着莫无忌的背影，祈钧乙心里杀机汹涌，他缓缓的吁了口气说道，“我们先走。”
　　在天堑仙城，他根本就奈何不了莫无忌，只有回到雷宗，再想办法。
　　莫无忌还没有回到房间，就给卓平安发了一道讯息，请卓平安立即离开天堑仙城，将雷宗包括祈钧乙在内的所有人干掉。


第六百三十三章 无法超越的平凡
　　对莫无忌来说，和雷宗反正不会和解，既然如此杀一个仙帝先减弱一些雷宗的实力。听说这个祈钧乙可是雷宗实力最强的仙帝，这种人杀了以后，对雷宗肯定是伤筋动骨。
　　等祈钧乙伤势养好了，再来杀他吗？他可不会这么傻。
　　莫无忌不知道那盏灯是什么玩意，不过祈钧乙如此重伤都忍不住要亲自过来，就知道那灯绝非寻常之物。
　　这种东西没有被祈钧乙弄到手，祈钧乙会罢休才是怪事。等祈钧乙实力恢复，绝对会想尽一切办法干掉他莫无忌。
　　他现在是有些实力，可那实力不是自己的，一部分是大荒，一部分来自卓平安。他这种状况，可经不住一个仙帝强者时时刻刻在边上窥视着。
　　……
　　“大长老，那莫无忌的实力居然如此之强？鸣长老也是仙尊实力，居然只是一招就被重创了？”离开天堑仙城后，那名女子后怕的问了一句。此刻的飞行法宝正是她在控制。
　　祈钧乙脸色依然很是难看，听到这话，他哼了一声，“区区莫无忌算什么东西，我没有想到他身边的那个仙傀如此强大，应该相当于仙帝实力。等我伤好了后，再来找他算账。”
　　他的伤势要尽快康复，只有回到雷宗的雷池中去，这也是他不得不尽快离开天堑仙城的原因。
　　“大长老，那莫无忌会不会追上来对我们动手？”那名大罗仙修士有些担忧。
　　祈钧乙冷笑道，“他还没有这个种，不过仗着区区一个仙傀罢了。”
　　他还真不惧莫无忌追来，先不说仙傀的灵动性，就是速度上，仙傀也无法和他的飞行法宝相比。一旦莫无忌敢追出来，那他就会想尽一切办法，不让莫无忌再次回到天堑仙城。
　　可以比拟仙帝的仙傀，也是傀儡。没有智慧的东西，也敢来拦截他祈钧乙。他祈钧乙哪怕再伤的重，也是一个仙帝。
　　“你错了，他还真有这个种，这不，我就来了。”一个温和的声音响起，跟着一道人影出现在他飞船的前面，飞船被强悍的领域气势裹住，当即就停了下来。
　　“你是何人？”祈钧乙忽地站起，看着飞船前面这个脸色苍白的书生，心里震撼不已。
　　哪怕飞船不是他在控制，能这样轻松逼停一个仙王控制的飞船，这人绝对是仙帝强者。而且那种气势，甚至比他没有受伤的时候还要强……
　　这就是说他没有受伤，也不是此人的对手。
　　不等卓平安回答，一个突兀的名字出现在祈钧乙的脑海中，他立即沉声问道，“仙友可是平安角的卓平安？”
　　卓平安轻松一步就落在了祈钧乙的飞船甲板上，那禁制对他来说，就好像摆设一般。
　　“没想到还有人能在平安角之外认出我来。”卓平安的脚步很慢，说话也带着拉家常的语气，似乎有一种落寞在其中。
　　“卓仙友，我雷宗和你也没有什么仇吧，卓仙友突然拦住我的去路，是什么意思？”祈钧乙不是白痴，他明显的感受到了卓平安的杀意，卓平安突然出现，不是和他拉家常的，而是来杀他的。
　　“我也是受人命令啊，谁让你得罪了莫无忌？他让我来杀掉你们几个，我也只能过来，唉，命苦啊，沦落到了人家的打手。”卓平安叹了口气，缓缓的抬起了手。
　　“什么？”祈钧乙呆呆的看着卓平安，他实在是没有想到莫无忌连卓平安也收在了手下。
　　如果有卓平安，就算是整个雷宗，也没有资格去找人家报仇。他感受到卓平安的杀机，心里犹如被冰水浇过一般。如果可以再来一次，他宁可没有得到过大坤佛灯的灯芯。
　　……
　　“素夕师妹，说一下是怎么回事吧。”回到房间，莫无忌打上禁制后，第一时间就问道。
　　小尼姑小心的将圆意放了下来，这才擦了擦眼泪说道，“那个雷宗的祈钧乙是有预谋的，他将我师父引出去后，在天堑仙城外不远的地方停了下来。我师父就说要交换那个灯芯，并且主动拿出了祈钧乙需要的东西。祈钧乙在检查了我师父递给他的东西后，倒是没有食言，将那灯芯丢给了我师父。
　　我师父刚刚抓到他那个灯芯，祈钧乙就突然出手暗算。我师父收起东西，就和他一场大战。结果他和我师父是两败俱伤，我准备带我师父离开的时候，他却卑鄙的叫出了其余几个雷宗的人将我们围住，我师父拼死带着我逃到了天堑仙城……”
　　后面的事情，素夕不用说，莫无忌也明白。
　　“那个灯很重要吗？你师父应该不会不知道祈钧乙的主意吧？”莫无忌唯一没有想到的是圆意的实力居然如此强悍，能压制住祈钧乙。换句话说，若不是圆意和祈钧乙在交换东西的时候心神略激动，被祈钧乙偷袭了一下，说不定这次交易半点波澜都没有。
　　素夕点了点头，“那是大坤佛灯，是我静心庵的立宗之本。当年我师父告诉我，静心庵也是仙界的一大佛宗，只是后来因为大坤佛灯的灯芯失踪，静心庵才渐渐的落败下来，最后成了一脉单传。”
　　“你是说你师父陨落后，静心庵只有你一个人了？”莫无忌疑惑的问道。
　　素夕点了点头，然后又摇了摇头，师父陨落后，她不知道何去何从。可是她知道自己无论如何，也不能让静心庵落败下去。
　　“你似乎还有什么话要说？”莫无忌见素夕又是点头，又是摇头，马上就问道。
　　素夕犹豫了一下说道，“其实静心庵还有一个旁支，叫大坤佛宗……”
　　“不对啊，你说静心庵的立宗之本是大坤佛灯，那大坤佛宗这个名字才应该是主宗吧？”莫无忌立即就察觉了素夕话中的不妥。
　　熟悉摇头说道，“不是的，大坤佛宗是在静心庵的大坤佛灯失踪后，静心庵的部分弟子出去建立的。听说当年发生了一场大战，大战后，静心庵分崩离析。大坤佛灯也是那一场大战消失的。”
　　“大坤佛灯的灯盘是不是在你师父手中？”莫无忌再问道。
　　素夕干净的犹如一张白纸，对于各种心机之类完全不知道。莫无忌这个时候询问这句话，她半点防备都是没有，直接答道，“是的，这盏盘就非常了不起，就是因为这灯盘感受到了灯芯的方向，我师父才带我来到了天堑仙城，准备让灯盘和灯芯合一。”
　　“那大坤佛宗的人是不是知道灯盘在静心庵？”莫无忌的问题一个跟着一个。
　　“不知道，我师父说，不能让他们知道，一旦让他们知道，他们肯定不会放过静心庵的。”
　　听到素夕的话，莫无忌心里一沉，看样子他救下素夕不但是和雷宗的仇恨加深，恐怕还要加上一个大坤佛宗了。
　　想到这些，莫无忌就感觉到一阵阵的头疼。让这个白纸一般的小尼姑出去，那等于让她去自杀。留下她的话，等于竖立仇敌。
　　除非大坤佛宗来的时候，让素夕主动交出大坤佛灯。可这大坤佛灯是圆意用生命交换来的，素夕会主动交换吗？
　　“若是大坤佛宗来向你要大坤佛灯，你怎么说？”莫无忌还是问了出来，这些事情是必须要面对的。
　　素夕呆了呆，这才想起这大坤佛灯不但是雷宗要抢的，大坤佛宗也要抢夺这个东西。
　　很快她就坚定地说道：“这是我师父用命换来的，我不会交给他们，除非我死了。”
　　莫无忌心里暗叹一声，随后说道，“你缺少阅历，以后记住一条，无论谁询问你大坤佛灯，你都说不知道。”
　　素夕愣愣的看了看莫无忌，半晌后才点点头。
　　“你先去房间休息一下吧，别的事情我帮你处理好了。人死不能复生，你需要的是努力提升自己的修为。”莫无忌安慰了一句。
　　刚刚见到素夕的时候，素夕甚至还会开一句玩笑，天真烂漫，没有半点污染。而经历了这么多事情后，就是莫无忌也能在素夕的眼里看出一丝阴霾。
　　有时候成长就是伴随着黑暗，素夕会慢慢的融入到仙界这个大染缸中，他也没有任何办法去阻止。只希望无论如何，将来她还能保持一颗纯真的心。
　　素夕对莫无忌躬身施了一礼，抱着师父走进了旁边的一个房间。
　　莫无忌打开门口的禁制，卓平安走了进来，他看了看素夕的房间，叹了口气说道，“你又惹下一个大麻烦。”
　　莫无忌揉了揉头发，他何尝不知道自己惹下了一个大麻烦。一脉单传的静心庵，也有圆意这种强者，那大坤佛宗是静心庵的主干分支，岂能简单了？可是他能让素夕走吗？他敢肯定，素夕前脚离开天堑仙城，后面就会尸骨全无。
　　这种事情，他莫无忌真的做不出来。有时候，他觉得自己现在很适应仙界的残酷了，可是他依然是一个平凡的人，拥有一颗平凡的心，无法漠视生死。修炼到大乙仙，成为了七品丹帝，他还是不能超越这种平凡，他也不想超越这种平凡。


第六百三十四章 该来的终究会来
　　“大坤佛宗很强，你既然要惹这个梁子，我建议你去找素夕，让她把大坤佛灯给你看看，这也许对你有好处。”卓平安放下几枚戒指，说完这句话后，摇了摇头走出了莫无忌的房间。
　　莫无忌拿起几枚戒指，心里倒是有些感激。这里面可是有一个仙帝的戒指，可以肯定戒指中有大把的好东西。连这种戒指卓平安都没有要，而是拿回来给他了，戒指禁制都没有动，可见卓平安的确是磊落。
　　当然莫无忌也知道卓平安的意思，那就是一旦雷宗追问起来，他莫无忌必须站出来承认雷宗几个人是他干掉的。
　　无论如何，莫无忌都是承了卓平安这个人情。哪怕卓平安不给他这几枚戒指，他也不会否认这件事。事实上稍微有脑子的人想一想，也知道雷宗的人是他莫无忌干掉的。
　　否则还有谁愿意去和雷宗结仇？
　　莫无忌没有立即去问素夕要大坤佛灯观看，他知道素夕现在正是属于茫然伤心当中，他需要给这个小尼姑一些时间。
　　回到自己的房间打上禁制后，莫无忌首先拿出的是祈钧乙的戒指。祈钧乙被卓平安所杀，他戒指的禁制也很容易就被莫无忌破开。
　　当莫无忌看见祈钧乙戒指中的东西时，才彻底的明白卓平安有多大气。
　　仅仅上品仙晶就以亿计，具体数量绝对超过一亿五千万。这只是其中极小部分的财富，仙灵草和炼器材料至少都是五级以上，大多数都是七级以上的好东西。
　　至于各类仙器、丹药、符箓，更是堆积如山。莫无忌甚至怀疑这是一个宗门仓库。
　　接下来就是功法玉简，莫无忌的神念粗略扫了一下，各类神通多不胜数，功法更是琳琅满目。
　　这家伙真是一个移动百货商店啊，莫无忌越看越惊喜。他竟然还找到了雷晶石，雷晶石不但可以提供雷属性修士修炼，同样可以炼制雷属性的法宝。这可是九级炼器材料，价值高昂无比。
　　最后莫无忌拿出了一枚青色的珠子，他的神念扫进这个珠子，发现这还是一个移动的仙灵草药园。
　　仙灵草药园放在戒指中，是因为这个仙灵草药园五行元素齐全，不但如此还有光暗元素。不要说上面各种各样的仙灵草，就是这个药园的价值，也是无法估量。
　　然而这些都不算什么，因为他在这个仙灵草药园中还看见了两条巨大的仙灵脉。这种气息，莫无忌一看就知道是上品仙灵脉。
　　真不愧是仙帝强者，这也太富有。莫无忌觉得自己也算是富有了，但他除了鸿蒙生息和混沌火母晶之外，别的东西加起来也不如祈钧乙戒指中的一个角落。
　　至于其余三名修士的戒指，虽然也都很丰富，比起祈钧乙来，依然不是一个级别上的。
　　莫无忌将所有的东西都整理分类，全部丢进了不朽界，然后将大堆的仙晶放入自己的戒指。
　　本来他是打算继续学习炼制八品仙丹的，现在有了这么多的上品仙晶，他改变了自己的主意。
　　有这么多仙晶，自然要修炼。丹道为辅，修炼才是正途。
　　一堆堆的仙晶被莫无忌直接丢出来，以仙晶堆积的方式布置了顶级的聚灵大阵。
　　莫无忌知道自己修炼的方式和别人不同，他修炼需要的仙晶实在太多。若不是这里不方便进入不朽界，他都打算在不朽界中用灵脉修炼了。
　　数百万的仙晶被莫无忌堆积起来，聚灵大阵一动，莫无忌所有的脉络尽皆开始周天逆转。
　　一道道仙灵气被抽离出来，短短时间就在莫无忌周围形成了恐怖的仙灵气云雾。
　　仅仅半个时辰过去，就是莫无忌相邻房间的人也都知道莫无忌在修炼了。实在是莫无忌修炼的动静太大，在天堑仙楼这种地方，也能弄出这种吸收仙灵气的淡淡漩涡。
　　好在莫无忌两边住着的是卓平安和韩珑，他们都知道莫无忌的逆天，对莫无忌这种修炼方式也算是习惯了。
　　至于素夕，师父陨落后她似乎一夜之间长大。在知道莫无忌闭关修炼后，她将师父的东西整理了一下，也开始闭关修炼。
　　……
　　两个月时间转眼即过，一堆堆仙晶在莫无忌的狂卷吸收下化为碎渣。莫无忌的修为虽在提高，距离大乙仙中期依然是遥遥无期。
　　莫无忌也清楚，修炼本来就是漫长的岁月堆积，资质再好，没有了机缘的时候，也要一步一步来。有的时候就是有机缘，也需要打牢根基，修仙对任何人来说，都不是一蹴而就的事情。
　　莫无忌选择炼体，除了因为他的雷劫太强，还有就是担心自己的进度太快，造成肉身承受不住。
　　距离诸神塔开启还有很长一段时间，莫无忌一心凝练自己的修为，他清楚在他没有出关前卓平安和韩珑都不会来打搅他的。
　　让莫无忌意外的是，韩珑明知道他在闭关，却在这个时候发了一道讯息给他，说天堑仙城城主苦逐相邀。
　　若是别的人相邀，莫无忌肯定是当成没这回事，苦逐相邀他不得不出关。不说之前在天堑仙楼交易就得到了苦逐的大力支持，后来他出手帮助素夕，苦逐虽然没有明说，事实上也是站在他这边的。
　　苦逐帮了这么多忙，他还没有上门去感谢一下，现在苦逐相邀，他自然不好拒绝。
　　“莫大哥，你要出去吗？”莫无忌一出关，素夕就感应到了，她连忙走了出来。
　　经过两个月的调整，她彻底明白了自己的处境，也知道除了跟随在莫无忌身边，她一个人离开必死无疑。
　　莫无忌看见素夕也是暗自叹了口气，还是那个绝色的小仙尼，可她的眼里再也不是当初的一汪不掺杂任何东西的清水，而是多了一些仇恨。甚至称呼自己也从师兄变成了大哥。
　　一张白纸是很多年的无尘净化，让一张白纸上多一些东西，只要一夜时间。
　　莫无忌点点头，“素夕，你就在这里闭关修炼，努力提升自己的修为。在这个地方，没有任何人敢对你如何，前提是你不要随便出去。”
　　卓平安在这里，莫无忌相信没有任何人敢来他的住处行凶。
　　“是，莫大哥，我就留在这里。”素夕躬身施礼。
　　……
　　天堑仙池，并不真的是一个仙池，而是一个类似于地球上花园会所的场所。
　　在这里，可以喝到仙界最顶尖的仙酿，可以吃到最美味的仙果。同时这里也是最好的聚会场所。
　　天堑仙城城主苦逐最自豪的不是他拥有天堑仙城，而是他有一个天堑仙池。
　　莫无忌刚刚来到天堑仙池门口，就有一名俏丽的迎宾仙女走了过来，“欢迎莫丹师……”
　　“你就是莫丹师？救了我宗门圆意师徒的莫无忌仙友？”一个温和的声音在莫无忌耳边响起。
　　仅仅一个呼吸时间，一僧一尼出现在了莫无忌的面前。
　　僧人看起来中等身材，面如冠玉，长相非常俊美。这些并不是莫无忌注意的，莫无忌注意到这僧人往眼前一站，就好像一个圆润的世界一般，毫无破绽。这绝对是一个仙帝，只是不知道这和尚是仙帝初期还是后期。
　　那女尼年龄倒是更大一些，宽大的道袍看不出来她的身材。从她的气息上，莫无忌能够判断出这个女尼的修为也不低，应该不下于当初他在永璎仙域见到的奎风云。莫无忌可是知道奎风云当初是一个准帝，可见这个女尼应该也是一个准帝。
　　看样子该来的终究是要来啊，莫无忌叹了口气，也抱拳还了一礼说道，“我正是莫无忌，两位是？”
　　对于这两个家伙莫无忌倒是不惧，大荒在他身边，仑采他也不惧，这一僧一尼还不会让他害怕。
　　僧人再次一合什，用温和洪亮的声音说道，“贫僧大坤佛宗广念，这位是我大坤佛宗的护法泰沙。”
　　那女尼也对莫无忌一合什，行了一个仙佛礼。
　　“哈哈……你大坤佛宗可不贫，我听说你们大坤佛宗的佛药谷，就有成堆的顶级仙灵草。”一个哈哈大笑的声音传来，跟着一名身材修长，脸如刀削的男子走了过来。
　　这男子就好像在云雾中一般，莫无忌根本就看不出来他的实力到底如何。仅仅这声音，就给人一种压迫的气势，可见此人的厉害。莫无忌眼睛微微一收缩，他肯定眼前这个男子的实力恐怕比卓平安还要强大。
　　在这男子身后，还有一名身穿红裙的俏丽女子。女子看起来很年轻，一头如云的长发结成了淑女髻，美目如画，又是一个绝色美女。
　　广念微微一笑，又是合什行礼道，“大坤佛宗广念见过天帝，天帝神通越来越浩瀚无边，不是我等可及了。”
　　天帝？莫无忌心里一动。天帝可不是修为的描述，而是一个仙域之主。广念叫这男子天帝，不知道是那一仙域的天帝。
　　“好说，好说，广大师请吧，我和莫丹师聊几句。”男子又是随意地说道。
　　尽管广念还想和莫无忌说几句什么，此时也不得不说道，“既然如此，那小僧就等会再感谢莫丹师。”
　　说完，广念带着护法泰沙缓步进入了天堑仙池里面。


第六百三十五章 仇人来了
　　“莫丹师，刚才我可是帮了你一个小忙啊。”等广兴泰沙进入里面后，这男子似笑非笑的对莫无忌说道。
　　莫无忌知道对方的意思，故作迷茫地说道，“这位仙友，我不大明白你的意思。”
　　“哈哈……”听到莫无忌的话，这男子哈哈大笑，笑过之后才说道，“莫丹师，我盖骜从出道至今，还是第一次听到有小小的大乙仙称呼我为仙友。”
　　盖骜？莫无忌脑海中一道闪电划过，立即就想起了眼前这个人是谁。
　　他的确没有见过盖骜，但他听说过这个名字，就是临姑告诉他的。盖骜就是六轮天域的天帝，也是去凝魂仙琼池救他女儿的强者。临姑之所以知道凝魂仙琼池可以救回陨落不久修士的元神，就是因为盖骜在前面做过一次。
　　如果眼前的人是盖骜，那看出他的修为并不足为奇。看样子这个红衣的绝色女子很大可能是盖骜的女儿盖飞燕了。
　　“莫无忌见过盖天帝，因为我阅历非常浅薄，所以没有认出来天帝，还请天帝赎罪。”莫无忌抱拳歉意说道。
　　他和盖骜无冤无仇，估计也不会有什么交情。在他看来，盖骜这种人必定不会结交他这样一个小小的大乙仙。他称呼许俗人为前辈，却不一定就要叫盖骜为前辈。从实力上说，他的确应该称呼盖骜为前辈。但是换一个角度，他一样是一个帝级别的人物，他是丹帝。如果以丹帝和仙帝论，他也勉强能够和盖骜平辈相称。
　　既然能够平辈相称，何必自贬身份？许俗人不但是仙帝，器道上的成就也远远胜于他的丹道成就。加上修炼的也是不朽凡人诀，他称其前辈，觉得很应该。
　　“你真的是一个七品丹帝？”那红衣女子忽然好奇的问了一句。
　　莫无忌再次抱拳说道，“莫无忌见过这位师姐，我的确是一个七品丹帝。”
　　“这是我女儿盖飞燕。”盖骜忽然笑吟吟地说道。
　　莫无忌微微一愣，随即就明白了盖骜的意思，那就是你叫我女儿师姐，那我就是你的前辈，你叫不叫也是一样。
　　听到盖骜这句话，莫无忌反而多了一些好感，随即说道，“天帝爱女之心传遍整个仙界，莫无忌深为尊敬。”
　　“哈哈哈……”盖骜又是哈哈一笑，指着莫无忌说道，“指望你这个丹帝尊敬一声还真不容易，这次我特意来天堑仙城，就是要见识一下你这个敢和雷宗叫板，又敢去凝魂仙琼池救人的丹帝。”
　　莫无忌注意到盖骜说话的时候，盖飞燕一双美目盯着自己，让他有一种心惊胆战的感觉。
　　“天帝说笑了，小子模仿天帝所为，有些不自量力而已。”莫无忌不知道这两位到底是什么意思，只能随便应付道。
　　盖骜脸色一整，郑重地说道，“虽然我不知道你有什么宝物可以进入凝魂仙琼池，从你冒险参加永璎仙域丹药道大比，然后获得冥心神花，又拼命进入了灵魂仙琼池救人，我就知道你是个有情义的人。所以今天广兴准备找你要大坤佛灯的时候，我帮你挡了一下。”
　　莫无忌暗叹，果然大坤佛灯的事情人人知道。如果眼前这个主也要大坤佛灯，他还真的护不住。
　　“啊……”莫无忌故意惊讶了一声。
　　“不管你是真不知道还是假不知道，先随我进去详谈再说，总之一句话，我很欣赏你。”盖骜嘿嘿一笑，率先走进了天堑仙池。
　　莫无忌见盖飞燕在等自己先进入，连忙说道，“飞燕师姐请先进去，我走在后面。”
　　盖飞燕的脸居然红了红，低声嗯了一下，这才疾步走了进去。
　　莫无忌可不是情商低下的二百五，他一看盖飞燕的这种表情，微微一愣，心说这不对啊。他和盖飞燕从未见过，有必要用这种表情和态度吗？而且盖飞燕应该是大罗仙圆满的实力，比他来说要强的多了。他可不认为自己貌如潘安，人家第一次见到他就有好感了，这就是扯淡。
　　一直守在外面的那名迎宾女修见盖骜父女进去，赶紧说道，“莫丹师，城主说你自己要小心，来的人都太强，他帮不到你什么。”
　　莫无忌点点头，说了一声谢谢，也跟着走进了天堑仙池。他有大荒帮忙，只要不是盖骜这种人出手对付他，他自信自保还是可以。
　　一进入天堑仙城，那种浓郁的仙灵气息就扑面而来。一道不知道从什么地方落下的瀑布悬挂在一处荷花塘边，几只仙鹤在瀑布中空的地方展翅飞翔。荷花塘中的荷花淡雅清香，给人一种仙境中的仙境之感。
　　一些廊桥转阁虚空悬浮在淡淡浓郁的仙灵气中，将原本就飘然的仙池花园点缀的恰到好处。
　　仙灵酒和仙果在虚空之中漂浮，随处可见，随手都可以拿去饮用。几名仙女在那转阁之上翩翩起舞，有一种如梦如幻的感觉。
　　众多已经到了的仙人各自交谈着，不时的端起身边的仙酒喝一口。绝大多数莫无忌不但不认识，连见也没有见过。有一点莫无忌可以肯定，来这里的客人修为都很强。如他这样大乙仙一个人来的，基本上没有。就算是有，也是跟随着长辈一起过来。
　　莫无忌也随手拿起一杯仙酒一饮而尽，一股清冽的淡淡香味瞬间在舌口爆开，那香醉的气息更是直接渗透到了莫无忌的脉络当中。哪怕莫无忌没有修炼，也感觉到自己的实力在上涨着。
　　好厉害的仙灵酒，莫无忌心里暗赞，他修炼以来一直是吃丹药，用仙髓或者是大堆的仙晶堆积在一起修炼。如这种一杯酒就有这种效果的，他还是第一次喝到。
　　看样子自己以前过的果然是仙界屌丝生活，这种美酒都没有想到去弄点过来。想到这里，莫无忌又端起一杯酒一饮而尽。
　　一种和之前那杯酒完全不同的酒香气息充彻到了身体中，莫无忌不但感觉到自己所有的汗毛孔都舒畅了不少，修为再次上升。
　　再来一杯，莫无忌可不想放过这种好处，他又端起了第三杯酒。
　　连饮了三杯酒，莫无忌感受到了三种不同的味道。
　　莫无忌毫不犹豫的端起了第四杯酒，他很想知道这里的酒是不是每一杯都是不同的味道，每一杯都能让自己的实力上升一截。
　　“哪里来的土鳖？”一个突兀的声音响起，让微闭双目感受酒味的莫无忌睁开了眼睛。
　　莫无忌冷冷盯着这个说话的家伙，这是一个身材高大，披发赤足的男子。最吸引人的是他的长发，并不是因为披着，而是因为那一头长发是金色的。
　　因为身材高大，所以他背后背着一杆长枪并不显得特别突兀。
　　此人的修为并不高，应该是在大罗仙境界。可是他身上的杀气已经渗透了出来，让人感觉他就好像刚刚从尸山血海中爬出来的一般。
　　“倪矩，这位可不是土鳖哦。我来给你介绍一下，这位可是七品尊级丹帝莫丹帝。”一个娇媚的声音传来，跟着走过来三名女子。
　　为首的是一名美妇，乍一看这名美妇似乎并不如何。可是再一看，却能感受到她惊人的吸引力。和别的女子不同，吸引别人总是由外表来吸引。而这美妇的吸引力由内而外，是那种越看越漂亮的女人。
　　美妇身后的两名女子有一人莫无忌认识，知道她叫莫仙陌。当初被闫震江带着在他面前装十三，被他叫滚蛋的女人。
　　另外一名女子比莫仙陌还要漂亮，而且身上还有和那美妇一样的气质，就是越看越漂亮，让人感觉那种漂亮也是由内而外的存在。
　　这三个人都不简单，特别是那个美妇，莫无忌怀疑她这种特质是修炼了一种特殊的功法缘故。不但如此，她的实力也不低，在莫无忌看来，至少是准帝强者，半只脚跨入了仙帝行列的巅峰存在。
　　难道这三个女人都是青仙楼的？
　　“倪矩见过青扬前辈。”金发赤足的高大男子看见这美妇后，竟然躬身施礼。
　　施礼之后，立即就转身冷冷的对莫无忌说道，“原来你就是莫无忌啊，是那个说杀了天机宗弟子就是和你为敌的家伙？对哦，我不久前还杀了几个天机宗弟子，是怎么杀的我想想……哦，我想起来了，我将他们扒光了用长枪串着进了仙城，嗯，就是这样的。其实我每次杀天机宗弟子，都是这样的……”
　　一股杀气从莫无忌的心底升起，他好歹也是真星天机宗的宗主，这王八蛋居然如此残忍杀戮天机宗弟子，杀了后还如此侮辱。这种仇他这个宗主不能报的话，还称个屁的宗主。
　　感受到了莫无忌周身杀气环绕，美妇连忙说道，“莫丹师，我也帮你介绍一下。倪矩可是大剑道萨剑长老的弟子，听说萨剑长老刚刚跨入仙尊后期。”
　　大剑道萨剑？莫无忌很快就想起来了。天机宗就是萨剑下令灭掉的。这家伙还有一个弟子叫黄杀，黄杀从永璎仙域飞升，杀掉了永璎仙域的三百一十七名天才后投奔到了大剑道萨剑门下。
　　莫无忌强行忍住了杀气，对这美妇一抱拳说道，“还未请教这位仙友如何称呼？”


第六百三十六章 太上天钦使
　　美妇嫣然一笑，“青仙楼青扬见过莫丹师，虽为青仙楼的第二楼主，其实名不副实。说起来我今天还是来向莫丹师致歉的，几天前我青仙楼门下弟子莫仙陌冲撞了莫丹师，还请莫丹师见谅。”
　　一边的莫仙陌赶紧上前施礼表示歉意。
　　“原来是青扬楼主。”莫无忌还了一礼后说道，“之前的些许小事，何足挂齿。以后莫无忌还有仰仗青仙楼的地方，还请青扬楼主不吝赐教。”
　　莫无忌知道对方为什么如此尊敬他，不是因为他的资质或者是别的，而是因为他是一个七品丹帝。青仙楼作为诸神仙域的十大仙门之一，结交好他这个丹帝还是很有必要的。
　　莫无忌自己当然也想要结交青仙楼，青仙楼可是以打听消息闻名于整个仙界。他今后说不定还真有请教青仙楼的地方，所以先套一个近乎。
　　青扬笑吟吟地说道，“我青仙楼对莫丹师必定是热烈欢迎，莫丹师，这位是我女儿，青若月。”
　　青扬见莫无忌并不如传闻中嚣张，也松了口气。立即就向莫无忌介绍身边的另外一名年轻绝色女子。她的确是来交好莫无忌的，莫无忌一个七品尊级丹帝，青仙楼交好莫无忌，只有好处没有坏处。
　　“青若月见过莫大哥。”站在青扬身边的年轻女子连忙上前见礼。
　　莫无忌连忙客气了一番，正想说话，却看见倪矩要离开，他跨前一步拦住了倪矩，“滥杀杀我天机宗的人，没有一个交代，就这样想走吗？”
　　倪矩看见莫无忌拦住了他的去路，顿时一愣，随即就哈哈大笑，“我倪矩总算是见识了什么是猖狂。一个丹帝很了不起吗？再了不起也是活着，死了的七品丹帝就和死狗没有什么区别。”
　　“莫丹师，你这是什么意思？莫非你还想在这个地方动手不成？”倪矩话说完后莫无忌还没有接口，一个冰冷的声音拦在了莫无忌前面问道。
　　“青扬见过萨剑长老。”青扬不等莫无忌询问，就笑吟吟的抱拳说道。
　　莫无忌知道青扬是在告诉他来人是谁，没想到这个家伙就是萨剑，灭掉仙界天机宗的家伙。看这家伙，的确是仙尊后期的实力了。这家伙有一张比马脸还长的丑脸，瘦弱的犹如麻杆一般。和倪矩站在一起，真是鲜明的对比。
　　“听说卓平安和你搅合到一起去了，在天堑仙楼你和卓平安联手重创了雷宗的仙尊。听说祈钧乙也死的不清不楚，估计你也脱不了干系。今天卓平安不在这里，我看你还有什么手段。”萨剑说话间，那凌厉碾压的仙尊气势就轰向了莫无忌。
　　莫无忌闭关这么长时间，各种人都在调查他的下落，所以卓平安在莫无忌身边出现被调查出来，也不足为奇。没有卓平安这样一个顶级强者，莫无忌就算是丹帝，估计也不敢和仑采大帝叫板。
　　这还是仑采没有说出莫无忌身边仙傀的可怕，这才让大家误会了莫无忌身边仙傀的厉害。
　　毕竟这也是常识，仙界仙傀再强，一般都不会超过仙尊境界。一个相当于大仙帝的仙傀，哪里可以看到？以许俗人这种实力，最多也只能炼制出相当于仙尊的仙傀，至于相当于仙帝的仙傀，许俗人根本就炼制不出来。许俗人炼制不出来大荒这种实力的仙傀，他却可以看出来大荒的实力。并不是所有的人都有许俗人的眼光，可以看清楚大荒的具体实力。
　　青扬随手挥了一下，萨剑那狂暴的碾压气势就消失的无影无踪。
　　萨剑有些不解的看着青扬说道，“青扬楼主，我大剑道和青仙楼向来关系不错，你这是何意？”
　　青扬咯咯一笑说道，“萨剑仙友误解我的意思了，我是担心你太过冲动。这次宴会可是苦逐城主举办的，听说还有上面的人下来，萨剑道友若是不明真相，上面怪罪下来，可是危险啊。”
　　较远处盖飞燕急切地说道，“爹，那个麻杆似乎要对莫丹师不利。”
　　盖骜哈哈一笑，“我女儿还未出阁，胳膊肘就往外拐了，将来估计不认识我这个老爹咯。”
　　盖飞燕脸色一红，连忙说道，“爹就会瞎说。”
　　盖骜脸色一整说道，“这个莫丹师也算是有情有义，还有点小本事，勉强达到了你的要求。但他还没有达到我的要求，想娶我盖骜的女儿，仅有这些还远远不够。这次他不能自己挡下各种祸患，这种人还不值得入我盖骜的法眼。一个只会闯祸的家伙，我招来为他挡灾吗？”
　　“爹……”盖飞燕听到这话，顿时大急。
　　在从凝魂仙琼池重生一次后，她就立下了择偶标准。那就是第一必须有本事，第二必须要有情有义，第三必须也要有为亲人进入凝魂仙琼池的勇气。至于第三条，因为她想要找一个和她爹一样疼爱她，也一样有本事的男人。当年她就是她爹盖骜从灵魂仙琼池救出来的。
　　事实上她这些标准订立后，基本上等于这一辈子不寻找道侣了，哪有这种人？就算是附和前面两条，第三条也没有人能正好符合。一般人进入凝魂仙琼池，那基本上是死路一条。偏偏出现了一个符合她要求的人，那就是最新崛起的莫无忌。
　　莫无忌听说飞升仙界并没有多久，就是七品尊级丹帝，这还了得？第二莫无忌为了救一个修真界陨落的朋友，单枪匹马无视生死进入了凝魂仙琼池。虽说最后他并没有成功将人救出，可他做的这些都符合了盖飞燕的标准。
　　萨剑毫无表情地说道，“上面的来人，我大剑道自然会恭敬迎接，不过区区一个晚辈居然敢对我大剑道如此无礼，这不是私事，这涉及到我大剑道的名誉。”
　　同一时间，萨剑传音给倪矩，“立即杀了眼前此人，一切责任我大剑道都可以挡着。”
　　在知道莫无忌借助卓平安的手杀了雷宗的仙帝后，萨剑就有一种极度的危机。莫无忌越成长，他的危机感就越重。这里显然不是杀莫无忌的最好地方，甚至是在这里杀了莫无忌会引起极严重的后果。
　　再严重的后果，也没有他萨剑的命重要。他可不认为自己比雷宗的祈钧乙更厉害，莫无忌连祈钧乙都可以杀，而且公开说为天机宗出头，他岂敢冒险？倪矩不知道莫无忌多可怕，他却调查的很清楚。现在不趁着卓平安不在杀了莫无忌，等莫无忌和卓平安汇合那就晚了。
　　莫无忌死了，他可能要担一部分责任。他相信苦逐会看清楚其中的利益，只要他赔礼道歉，帮助苦逐将损失的名誉还回来，就不会有人去管那个死去的莫无忌。
　　倪矩早就想干掉莫无忌，此刻得到了师父的传音，哪里还会客气，周身杀气凝聚，同时就要祭出长枪。
　　偏偏在这个时候，一道洪亮的声音传来，“恭迎太上天钦使辉临！”
　　“赶紧住手。”萨剑听到这个声音连传音都顾不上，一把拉住了准备动手的倪矩。
　　倪矩也不是傻瓜，他听到这个声音的时候就顿了一下，不等他师父说话，就赶紧停止了对莫无忌动手。如果这个时候对莫无忌动手，他和师父都要死，大剑道也会烟消云散。
　　大剑道是强大，再强大，在太上天的眼里也是蝼蚁一般的存在。
　　莫无忌暗道可惜，倪矩和萨剑不动手，他还真不敢先动手。他只能心里暗骂这个什么狗屁的太上天钦使来的不是时候，只要晚来十几个呼吸，他就有把握杀掉萨剑师徒。
　　此刻一名身穿黄衣的无须青年男子已经走了进来，在他左右陪着两人，一个莫无忌认识，真是天堑仙城的城主苦逐，还有一人头戴高冠，褐色长发，身材魁梧，眼睛极为明亮，看那气势半点也不在盖骜之下。莫无忌猜测，这人很有可能是诸神仙域的天帝，欧古。
　　原本东一堆，西一堆的仙人在看见这三人过来后，纷纷上前躬身施礼。莫无忌看见连盖骜也抱拳施礼，心里知道那个黄衣的无须青年肯定不简单。他听说过太上天，虽不知道这个钦使是什么玩意，也知道不能在这个时候被抓住。他也夹在人群中抱拳施礼。
　　黄衣青年的目光扫了一圈后，淡淡说道，“大家免礼，这次我是受道帝之命，为诸神塔而来。同时选择几个资质优异的弟子进入太上天修炼……”
　　大家都知道太上天的人来这里肯定是为了诸神塔，没想到还会选择弟子进入太上天修炼。一时间所有的来了都屏住了呼吸，想要知道哪些人会这么幸运，被选入太上天。
　　黄衣青年点了点头，似乎很是满意这种尊敬，他朗声说道，“请以下弟子做好准备，诸神塔一关闭，就随我一起进入太上天。六轮仙域魔仙门的陆嘉之，佛娑仙域七佛大禅寺的一凝，诸神仙域青仙楼的青若月，罗凌仙域大剑道的方十江……”


第六百三十七章 道帝
　　黄衣青年报的名字，莫无忌也有些熟悉的。这些他熟悉的，几乎全部是九星天才。由此可见，那些他不认识的，也大都是九星天才。
　　黄衣青年足足报了将近二十个名字这才停下，虽然一些没有被报到名字的宗门有些失落，不过对这个黄衣青年却不敢有丝毫不敬。
　　感受到了对自己的尊重，这黄衣青年很是满意的点了点头，这才说道：“本来这次寻找资质上佳的弟子去太上天，是需要考核，然后单独开一场选拔大会的。因为诸神塔即将开启，所以为了节约时间，考核就免去了。我这次来诸神仙域，除了招收这些弟子外，还有就是制定诸神塔进入计划，所以也没有时间一个宗门一个宗门的跑，就借助这次苦城主的宴会顺便说一下这个消息。
　　请今天来这里的各位仙友，将消息带给那些没有来的宗门，告诉他们我们选拔的弟子，千万不要耽误了去太上天的时间。接下来我还要和苦逐城主、欧古天帝协商一下诸神塔开启的具体事宜，就不耽搁大家相聚的时间了。到时候我会请苦逐城主送上我太上天为各位准备的一点小礼物。”
　　这个黄衣青年要走，莫无忌心里反而松了口气。他听到这黄衣青年是为了诸神塔而来，心里就在担忧，他怕自己拥有星空牌的事情泄露出去。尽管这件事只有那个奈荷知道，谁能肯定奈荷不会告诉别人？奈荷现在也在天堑仙城，甚至就在这天堑仙池中。
　　苦逐城主也站出来对众人抱拳歉意地说道，“各位仙友，这次是我代表天堑仙城邀请大家来这里，因为诸神塔的事情暂时不能作陪，还请各位仙友见谅。请大家放心，诸神塔事毕，我苦逐必定亲自来这里向各位致歉，同时送上太上天带来的礼物。最后祝各位在天堑仙池过的愉快。”
　　苦逐是陪天上天的钦使去谈事情，众人自然是客气了一番。
　　等到苦逐、欧古和黄衣青年再次离开后，莫无忌就又听到了盖骜的声音在他耳边响起，“莫丹师，不知道可否有空？”
　　莫无忌看见萨剑和倪矩走开，知道现在不是杀这两个家伙的最好时机，他必须要等了。
　　“当然有空，不知道天帝还有什么赐教，莫无忌必定虚心接受。”莫无忌将自己心里的杀机隐匿了起来。
　　盖骜微微一笑，“你在这里不应该有杀机的，不说那个病书生不在这里，就算是在，你杀了大剑道的人，也是死路一条。”
　　莫无忌心里一懔，他发现自己似乎走进了一个死胡同。那就是大剑道杀了他莫无忌应该没有太大的事情，可一旦他动手杀了大剑道的人，恐怕又要亡命天涯了。
　　他一直以为大家都处于同一个水平线上，被盖骜略微点了一下，他才恍然惊觉。他区区一个七品丹帝的身份，和大剑道还远远不是一个水平线上。别看结交他的人很多，一旦他真的和大剑道开战，估计没有出手帮他的，基本上都是看热闹，不落井下石就算是好事。
　　“多谢天帝提点，莫无忌记下了。”莫无忌这次是真心实意的感谢了一句。
　　盖骜淡淡一笑，“随我来吧。”
　　“扬姨，你不是说找莫丹师有事情吗？”看见莫无忌和盖骜离开，莫仙陌有些疑惑的问了一句。
　　实际上她自己也想询问一下，莫无忌来自何处。莫无忌和她是同一个姓，她甚至怀疑莫无忌是不是她的本家。
　　青扬看着莫无忌的背影，笑了笑说道，“本来我是想要将若月和莫无忌牵到一起的……”
　　“娘……”青若月大惊的叫了一声，她在这之前居然不知道这件事。她和莫无忌今天是第一次见面，就说这种事情，岂不是荒唐透顶？
　　青扬沉声说道，“若月，你可不要小看了这个莫丹师。他的来历我可是非常清楚，他来自永璎仙域……”
　　“难道他是永璎仙域飞升的修士？”莫仙陌疑惑的问道。
　　青扬吸了口气，语气更是钦佩地说道，“如果他只是飞升的修士，那我也不会如此看重，甚至调查他后面的情况。永璎仙域的半仙域，我相信你们都知道吧，那是永璎仙域自毁长城弄出来的一个垃圾东西。基本上半仙域的修士是没有机会来到仙界的，而这个莫无忌，他横渡了仙堑，来到了永璎角……”
　　“什么？”就连青若月都震惊的看着青扬。
　　她们作为青仙楼的人，对永璎仙堑太清楚了。那个地方就算是玄仙，甚至大乙仙进去都是九死一生。莫无忌到了半仙域，充其量也不过是一个地仙，哪怕是天仙哪又如何？这种十死无生的地方，居然能让他渡过？他还是一个丹师啊。一般来说，丹师的战斗力才是最低下的。
　　青扬点点头，“我说的都是真的，此人到了永璎角后，以天仙的实力杀过金仙。在永璎仙域没有派出强者之前，他一个强行横渡仙堑的修士，居然可以在永璎角称霸。这才过去多少时间，他就成长到了这种地步，甚至有卓平安这种强者在他身边。假以时日，此子岂是池中之物？若月，你虽然是九星资质，又是青仙楼七仙女之首，这莫无忌倒也可以配得上你。你可别看他没有什么根基，也没有什么靠山，他的潜力惊人。”
　　青若月也沉默下来，她知道娘亲说的都是真的。莫无忌没有根基，等于一个仙界草根。一个草根能凭借自己的力量成长到莫无忌这种程度，绝不是一般人能做到的。
　　“我如果没有猜错的话，那盖骜估计打的是同样的注意。要为他女儿盖飞燕找女婿呢，应该是想要将莫无忌这个七品丹帝圈到他的六轮仙域去。”青扬看着莫无忌和盖骜消失的背影说道。
　　“啊，那扬姨你怎么还让莫丹师就这样走了？”莫仙陌惊声问道。
　　青扬微微一笑，“此一时彼一时而已，若是若月没有被太上天挑选上的话，莫无忌是最好的选择。可现在不同了，若月即将去太上天。太上天有多少天才？和莫无忌这样的人还是有的。再加上莫无忌实在不知道收敛，仗着自己的才华，有些膨胀了，得罪的人也太多。这才短短时间，就得罪了雷宗、仑采、丹道仙盟、大剑道……可以肯定，这种人以后得罪的人说不定更多。这种人虽说有本事，也是双刃剑。若月既然有了更好的选择，还是抛掉为好。”
　　青若月秀美微微一蹙，她有些不喜欢娘亲这种私利的计算手段。不过随即就想明白了，她是要去太上天的人，和莫无忌将来肯定不会是在同一条线上，娘亲的选择也没有什么错误。
　　……
　　天堑仙池的一处亭阁中，盖骜示意莫无忌坐下，一边的盖飞燕已经为莫无忌和盖骜端来了两杯仙灵酒。
　　“盖天帝将我叫道这里来，可是有什么特殊的事情？”莫无忌再次问道。
　　在盖骜面前，他是半点自信都没有。尽管大荒就站在他身后，可盖骜的实力太强大，大荒也不是对手啊。
　　“你应该有些问题要问我吧，你可以先询问我。”盖骜喝了一口酒后，笑吟吟地说道。
　　莫无忌的确有很多问题，现在盖骜如此说，他也就不客气了，一抱拳说道，“盖天帝，那太上天到底是一个什么样的存在？一个小小的钦使来，居然连天帝也要施礼？”
　　听到莫无忌询问太上天，盖骜脸色凝重起来，他抬手打出了几道禁制，这才缓缓说道，“无忌，你应该是从世俗界过来的吧？世俗界有帝王和臣子。通俗的来说，太上天就是帝王所在的地方，我们这些人都是他的臣子。”
　　“南天门？玉皇大帝？”莫无忌下意识的惊声说道。
　　盖骜微微皱眉，“什么南天门玉皇大帝？”
　　莫无忌连忙摆手，“是小子突然想起了我所在的世俗界，有一个玉皇大帝，他所在地方的入口叫南天门。”
　　盖骜也没有在意，他点点头，“和你说的也大致不差吧，太上天的帝王叫着道帝。听说他的实力已跨过大仙帝，进入了一个新的层次。我也算是一个大仙帝，这么多年来，纵横仙界，却连触碰也无法触碰道帝的层次。不但是我，就是仙界其余的仙帝，也是一样。别看我们在仙界纵横，实际上在道帝紫昌络的面前，我们连蝼蚁都不如。”
　　莫无忌暗自吸冷气，仙帝的强大他可是太清楚了。仑采大帝一个指头就可以捏死他，卓平安和仑采的大战他也清清楚楚。假如两个人放开手段战斗，一招间就可以让数个巨大仙城灰飞烟灭。这种手段，在道帝紫昌络面前连蝼蚁都不如。那道帝紫昌络该有多厉害？
　　“那仙界的各大天帝都是道帝任命的？”莫无忌稳定。
　　盖骜叹道，“那倒是不是，仙界的各大天帝都是各凭本事自己战斗争夺而来。道帝是不管这些的，但一旦有人触碰到了道帝的境界，恐怕……”
　　一道寒气从莫无忌的心底升起，他忽然想到了他的不朽界。这一刻他有一种仙界就是道帝的小世界感觉，他们就被道帝圈养在这个小世界中。


第六百三十八章 拒绝好意
　　盖骜显然不知道莫无忌想的事情，如果他知道说不定会无语透顶。仙界在太上天的管辖下不错，可也不是太上天的后花园，和小世界完全是风牛马不相干的事情。
　　“无忌，我感觉你修为不高，可是得罪的人却不少啊。”盖骜话锋一转，慢悠悠地说道。
　　莫无忌知道肯定是有什么事情来了，他将刚才的念头放在一边，略显尴尬地说道，“我也不想得罪啊，可不知不觉就得罪了。”
　　仑采他想得罪吗？他只是有些本事，就逃不脱得罪仑采的下场。除非他能当孙子，仑采杀了他的人，他还要给仑采卖命。如果那样，他莫无忌还不如陨落了来的痛快。
　　丹道仙盟他想要得罪吗？可丹道仙盟那嘴脸，他看了实在是恶心。和这种人虚与委蛇，他觉得影响自己的道心。
　　至于大剑道，他在真星成为天机宗宗主的时候，就注定了要和大剑道结仇，这根本就不能避免。唯一可以避免的仇家是雷宗，当时他只要睁一只眼闭一只眼，那和雷宗的仇恨就在可控范围之内。
　　可是如果他莫无忌能看着圆意师徒在面前被欺凌，看着素夕这个小姑娘被带走也睁一只眼闭一只眼，他也不是莫无忌了。
　　“有没有兴趣去我六轮仙域天帝仙城月轮？”盖骜笑吟吟的问道。
　　月轮仙城莫无忌知道，是六轮仙域的天帝仙城，也是盖骜居住的仙城，听说是七大仙域最优美的仙城之一。
　　还没等莫无忌拒绝，盖骜就再次说道，“莫丹师，你觉得小女飞燕如何？”
　　尽管盖飞燕是即将跨入仙王境界的强者，此时听到父亲这样说，依然是红着脸低下了头。
　　莫无忌连忙说道，“飞燕师姐惊才艳艳，无论容貌还是资质都是翘楚。”
　　盖骜点点头，“你眼光还算是不错，飞燕对你也比较欣赏。我的意思是，你去了六轮仙域后，可以和飞燕一起闯荡一下仙界。你们都去过凝魂仙琼池，共同语言比较多。”
　　盖骜没有直接说出要让莫无忌和盖飞燕成为道侣的事情，可话都说到这个份上了，莫无忌再装也装不下去，他赶紧站了起来，对盖骜躬身一施礼说道，“飞飞燕师姐无论是身份还是资质都胜我多矣，我和飞燕师姐在一起只能贬低她的身份。况且我早已有了道侣，和飞燕师姐在一起也不大合适。”
　　盖骜的脸色立即沉了下来，语气也转冷说道，“你以为卓平安能够保住你的安全吗？你大错特错。你的那些仇敌，每一个都比卓平安强大。况且你还有一个即将到来的大敌大坤佛宗。若不是看在你还有几分情义的份上，我很稀罕你吗？”
　　莫无忌不亢不卑地说道，“多谢天帝错爱，我如果因为害怕就要找一个靠山去，那我也不是莫无忌了，请天帝恕罪。”
　　“哼，不识抬举。飞燕，我们走。”盖骜忽地站起，转身就走。
　　盖飞燕落寞的看了一眼莫无忌，低着头和盖骜匆匆离去。至少莫无忌有一句话她认为是正确的，那就是如果莫无忌因为怕死就附庸在了天帝背后，他也不是莫无忌了，那也不值得她看重。
　　盖骜父女刚刚离开，广兴和泰沙就好像幽灵一般的出现在了这个亭阁中。
　　“阿弥陀佛，贫僧总算是又见到了莫丹师。”广兴一合什，面带笑容的唱了一个诺。
　　“两位大师请坐吧。”莫无忌很是头疼，他知道广兴和泰沙为什么而来，可他知道这是不可能。
　　大坤佛灯是圆意用生命换来的，估计素夕也不会交给大坤佛宗。至于圆意，如果她愿意交给大坤佛宗，那就不会独自带着灯盘这么多年。
　　“莫施主……”
　　广兴刚刚说了三个字，莫无忌就抬手拦住了他的话，“广兴大师，还是叫我莫丹师吧。”
　　大坤佛灯不是他的东西，让他施舍他也没有这个资格。
　　广兴也不在意，改口道，“莫丹师，广兴代表大坤佛宗再次感谢你救了我宗门的圆意师徒……”
　　莫无忌第二次拦住了广兴的话，“广兴大师，这感谢我莫无忌实在是不敢当。圆意是来自静心庵，至于静心庵和大坤佛宗的关系我不清楚，也不大想要知道有什么关系。救素夕师妹也是顺手为之，素夕已经感谢过我，就不用别人再感谢了。”
　　这种话莫无忌可不敢帮素夕承认，一旦他承认，那九等于说大坤佛灯的确是大坤佛宗的。所以他不会接受广兴的感谢，这也是不想让素夕到时候难说话。
　　一直都没有说话的泰沙听到莫无忌的话脸色一沉，她脖子上那只有三颗珠子的佛链出现了一道淡淡的灰色光芒。莫无忌感受到这光芒，领域不由自主的伸展出来。
　　这灰色光芒是杀机，他没想到这个泰沙一个出家人杀气如此之重，仅仅一句话，就对他生了杀机。
　　广兴再次道了一声佛号说道，“莫丹师，圆意手中有一盏大坤佛灯，这佛灯本来是大坤佛宗开宗之宝。圆意寂后，还请莫丹师能将这佛灯归还给我大坤佛宗，我大坤佛宗感激不尽。”
　　莫无忌心里怒火升起，他总算是听明白了。他之前一直还以为这广兴只是想要通过他介绍，让安素夕交出大坤佛灯来着。现在看来，人家早就认为大坤佛灯在他莫无忌手中。
　　也就是说他莫无忌救圆意师徒本来就不安好心，目的就是大坤佛灯。他把广兴想的太过君子，这年头好人果然做不得。
　　“广兴大师，我说过，我不知道大坤佛宗的任何事情。我救得也只是静心庵的圆意师徒，若是广兴大师有什么宗门的事情，尽可去寻静心庵的人交代，和我没有关系。”
　　莫无忌不想竖立大坤佛宗这个仇敌，哪怕广兴怀疑他，他还是尽量让事情平和下来。如果素夕愿意交出大坤佛灯，那没有他莫无忌什么事情。如果素夕不愿意交，有卓平安在，广兴和泰沙也跳不出来天。
　　“哼！”泰沙冷哼了一声，“莫丹师，明人不说暗话，素夕区区一个小女孩，如何是你这种人的对手？你敢说你救素夕不是为了大坤佛灯？如果是别的东西，我大坤佛宗也不在意，但是这大坤佛灯我大坤佛宗是必定要收回来的。莫丹师如果不愿意闹得太大的话，就将大坤佛灯物归原主。若是不愿意，我大坤佛宗也是有大仙帝存在，不会惧怕了别人。”
　　看来是对方铁了心认定他救素夕是大灰狼救小白兔的故事了，莫无忌知道再争辩也是无用，他也懒得去争辩，慢慢的站了起来，淡淡地说道，“你大坤佛宗有什么大仙帝是你大坤佛宗的事情，我莫无忌不是被威胁大的，我也不喜欢和无谓的人啰嗦。至于你们要的大坤佛灯什么的，我不知道。”
　　说完，莫无忌再也懒得理睬这两个人，转身走出了亭阁。
　　无缘无故又背一个黑锅，莫无忌心里可真是不爽。他敢肯定，就算是大坤佛灯真的在他手中，他拿出来给了广兴。今天走出天堑仙池后，他依然会背一个吞了大坤佛灯的名声。
　　……
　　尽管还想要看看那个太上天的黄衣青年带来的是什么礼物，莫无忌也没有心思留在这个地方了。他急匆匆的走出了天堑仙池，有些事情他必须要让小尼姑素夕提前做好准备。
　　面对大坤佛宗这种大宗门，莫无忌也没有资格说必定能保住素夕，他能保住自己就算是不错了。
　　“师父，那莫无忌离开了。”莫无忌前脚刚刚走，倪矩就急切地说道。
　　萨剑盯着莫无忌消失的背影，冷冷的哼了一声，“他暂时还不会离开天堑仙城，现在他和卓平安汇合我们也不是对手。他吞了大坤佛灯，大坤佛宗的人不会放过他的，等会我们可以联合大坤佛宗还有雷宗的来了一起做掉他。”
　　倪矩明白师父的意思，灭掉天机宗是他师父萨剑干的。说句真话，其实和大剑道没有多大关系。甚至大剑道都没有将这个当回事，所以他们杀莫无忌无法恳求宗门的仙帝出来帮忙，因为这是莫无忌和他师徒私人的恩怨。


第六百三十九章 天堑仙城的危机
　　“莫丹师，请留步。”莫无忌走到门口，被一个声音叫住。
　　莫无忌停了下来，看着走过来的仑采脸色平静。尽管他也很赞赏仑采这种为了妃子低声下气求对手的态度，可是他绝对不会帮仑采忙的。若是一般的小仇，他莫无忌可以不计。可是仑采杀他的人，甚至逼迫的书音现在下落不明，他和仑采早已是死仇。
　　看见仑采叫住莫无忌，天池中其余的人都有意识的开始关注。主要是因为莫无忌最近风头太大了，传闻连卓平安都是莫无忌的保镖。在仙界，就算是天帝也没有资格请一个大仙帝做保镖。或者说就算是能请到大仙帝做保镖，也请不动卓平安。
　　“莫丹师，我知道你的处境也并不是很好。只要你能出手帮我一次，我仑采必定站在你这边，同时你的任何要求，只要我仑采能够做到，就不会有半句废话。”仑采走到莫无忌面前，主动对莫无忌抱了一下拳。
　　他在天堑仙楼对莫无忌的怒火上升到了极点，甚至恨不得和莫无忌当场大战一场。在莫无忌叫他滚蛋的时候，他都将莫无忌当成必杀的死人之一。可是当他回去看到项姝那瘦骨嶙峋，即将陨落的模样，他的满腔怒火再次化成柔情。只能再次将自己大仙帝的身份丢在一边，前来继续求莫无忌。
　　“莫丹师，你和仑采大帝的误会我也知道一些。我明白你的那几个伙计死的很冤枉，可是人死不能复生，有些事情总是要向前看。我相信仑采大帝必定会答应你重建天机丹阁的要求，全力出手帮忙。若是莫丹师相信我的话，不如大家化干戈为玉帛。”青扬主动走过来劝解道。
　　表面上看她是在帮仑采说话，实际上只有她自己知道，她是在帮莫无忌。几个伙计而已，死了就死了。只要和仑采交好，要多少有本事的伙计没有？再说仙界哪天不陨落一些无关紧要的人？
　　莫无忌自然知道青扬的意思，他也知道青扬是在帮他的忙。他现在四面楚歌，多一个仑采，那一正一反就等于多了两份力量。可是他却无法接受青扬的观点，对仙界的人来说，几个伙计的确是无关紧要。可是对他莫无忌来说，绝非如此。
　　在地球上的道德观点已经形成，他无法改变自己的道德观，也不想去改变。更何况仑采还逼迫的书音下落不明，这可不是小仇。
　　“莫无忌谢过青扬楼主的好意。”莫无忌对青扬抱拳说了一句后，再次对仑采说道，“仑采，我和你没有废话。还有我和你是两个世界的人，永远也不会和我成为朋友。”
　　说完转身就走。
　　“狂妄之徒，区区一个大乙仙，走了狗屎运成为了七品丹帝，就嚣张不可一世，以为整个仙界都踩在了自己脚下。”看着莫无忌不鸟仑采大帝离开，萨剑见机的在一边骂了一句。
　　“是哦，人家运气好成了七品丹帝，你运气也不错，说不定即将成为九品丹帝来着。”萨剑话音刚落，一个清脆的声音就同样说道。
　　萨剑哼了一声，正想说话，随即他就看见了盖骜父女。很显然，那说话的是盖骜的女儿盖飞燕。
　　他将要到嘴边的话吞了下去，恭谨的抱拳问候道，“见过天帝。”
　　盖骜点了点头，并没有废话。如萨剑这种背后放冷枪的人，他最是看不起。若不是看在大剑道的面子上，他连头都懒得点。
　　……
　　莫无忌匆忙回到天堑仙楼的住处，发现卓平安和韩珑都在他的房间。
　　“莫大哥，刚才大坤佛宗的人来要将我带走，是卓前辈出手拦住了。”见莫无忌回来，素夕连忙上前说道。
　　卓平安也在一边凝重地说道，“来人是大坤佛宗的珩客，修为很强，估计只差一步就可以跨入大仙帝行列。”
　　莫无忌握紧了拳头，他尽量去高估广兴的无耻了，没想到还是低估。这家伙居然还来一个双保险，不但来他这边逼问大坤佛灯的下落，甚至还派仙帝级别的强者来这里带走素夕。
　　一旦素夕被带走，就算是大坤佛宗得到了大坤佛灯，估计也会让他背这个锅子。还好他这边有卓平安守住。
　　“无忌，我要走了。”韩珑在一边说道。
　　莫无忌疑惑的看着韩珑，“韩珑，你不去诸神塔了吗？”
　　韩珑解释道，“本来我来这里就是打算去诸神塔的，诸神塔的名额很多人都弄不到，我能弄到一个已算是运气中的运气。只是我临时有些事情，我都写在了玉简上。”
　　说完韩珑将玉简和诸神牌递给莫无忌。
　　莫无忌没有看玉简，也没有询问韩珑，每个人都有自己的决定，他取出几瓶丹药递给韩珑说道，“你自己多保重吧，以后有缘再见。”
　　韩珑点点头，“等我事毕，我肯定要去寻找你建立的宗门。”
　　说完，韩珑又向卓平安和素夕告辞。
　　等韩珑走后，卓平安才说道，“莫丹师，这天堑仙城风云暗涌，无数强者不断的云集在这里，这不是久留之地啊。”
　　莫无忌很清楚卓平安的意思，他也知道自己留在天堑仙城时间太长了不是好事。诸神塔即将开启，他总不能在诸神塔即将开启的时候离开吧？
　　“卓仙友的意思呢？”莫无忌从卓平安的语气中感受到了他的担忧。
　　这也不能怪对方，估计卓平安和他协定的时候，也没有想到在天堑仙城会有这么多人盯着他。
　　卓平安似乎早就准备将自己的想法说出来，现在莫无忌询问，他直接说道，“莫丹师，虽然你在天堑仙城也结交了一些朋友。恕我直言，你的这些朋友都不是共患难的。大多数是看在你炼丹的份上。这些人可以和你喝酒相交，绝对不会出头为你挡刀。
　　我的想法有两个，第一冤家宜解不宜结，建议你为仑采的妃子看病，将仑采争取过来。第二让素夕公开拿出大坤佛灯，将大坤佛宗争取过来。否则的话，留在天堑仙城很危险。”
　　莫无忌表情平静，如果他同意了卓平安的这两个意见，那他就不是莫无忌了。或者说，如果他会这样做，他也不会结这么多仇。不过他对卓平安还是很感激的，在他没有回来之前，卓平安依然出手护住了素夕。说明如卓平安这种强者，虽不将一般人的命看在眼中，的确是一诺千金。
　　“卓仙友是不是也想退出天堑仙城了？”莫无忌索性问道。
　　卓平安叹了口气，“莫丹师，我既然决定跟随你二十年，就不会轻易退走。只是就算是我和大荒加起来，也无法挡住这些人。到时候若是苦逐承受的压力过大，恐怕我们连天堑仙楼都无法居住。”
　　莫无忌沉默下来，良久之后他忽然取出丹炉。
　　虽不知道莫无忌为什么要在这个时候炼丹，卓平安并没有说什么。
　　当他看见莫无忌取出天荒草的时候，他隐约明白了一些什么，心里忽然有了一些触动。他和莫无忌不过是利益关系而已，他之所以保护莫无忌，也是为了请莫无忌炼丹。这一段时间的相处后，他也大致了解莫无忌是一个什么样的人。
　　的确，莫无忌很重情重义，可同样缺少果断杀伐，心肠太软弱。换句话说，当初素夕和圆意的事情，他就不应该去管。再一件事，为了几个无关紧要的人和仑采强行结仇，这一样是不理智的行为。
　　可也正因为莫无忌这种品德，他才会相信二十年后，莫无忌能为他炼制出真正的七纹窥玑丹。
　　在卓平安思绪复杂的时候，莫无忌开始提纯药液。
　　就连卓平安也不得不佩服莫无忌，看莫无忌炼丹，就好像看一件艺术品，那是一种享受。
　　两个多时辰匆匆而过，莫无忌抬手带出了六枚仙丹。
　　卓平安的神念何等之强，他看见莫无忌带出来的六枚仙丹，忽地上前一步。这一刻就连他的手都在颤抖，如果他没有看错的话，他肯定莫无忌这次炼制的丹药有七纹。
　　七纹窥玑丹啊，他卓平安想了多少年？
　　这一刻他强忍住了自己要询问的冲动，只是眼里带着极度的渴望看着莫无忌。
　　莫无忌默默收起丹炉，将手中的玉瓶递给卓平安，“卓仙友，前一段时间闭关炼丹，我略有收获。现在总算可以炼制出真正的七纹窥玑丹，请卓仙友查看一下。”
　　卓平安颤抖的打开玉瓶，果然看见里面是六枚七纹窥玑丹。
　　“谢谢，谢谢，谢谢……”这一刻，卓平安完全忘记了一个大仙帝的矜持，一个大仙帝的高傲和一个大仙帝的威严。
　　他的眼里只有这一瓶七纹窥玑丹，本来二十年时间对卓平安来说都是一晃而过，现在连一年时间都没有到，他就拿到了真正的七纹窥玑丹。
　　莫无忌一抱拳说道，“卓道友，这是我答应你的事情。这一炉七纹窥觊丹我提前给了卓道友，我也有一件事要拜托一下卓道友。”


第六百四十章 落日
　　卓平安小心的将玉瓶收起来，抬头看了看天花板深深的吸了口气，这才慎重的对莫无忌一抱拳，语气敬重地说道，“莫丹师，你的丹道和人品都是我卓平安见过最好的。我卓平安快意恩仇，不会什么大话。今天我卓平安要说一句，无论你需要我做什么，我也做了。”
　　莫无忌淡淡一笑，“我只有一个要求，请卓仙友将素夕带走，直到她有足够的自保能力为之。”
　　卓平安哈哈一笑，“区区小事何足挂齿，我卓平安保证她不会有事情，就是大坤佛灯，也没有人能从她手中拿走。同时我卓平安还要护你一年时间，无论多强的对手来，我至少可以保证你平安进入诸神塔。”
　　莫无忌笑了笑，“谢谢卓道友，正如你说的，我不打算留在天堑仙城了。”
　　莫无忌这不是心血来潮，继续留在这里害人害己。一旦雷宗和大剑道的高手过来，再加上仑采出手帮忙，他凶多吉少。让卓平安和素夕留在这里，是害人害己。
　　卓平安没想到莫无忌要离开天堑仙城，如果要离开天堑仙城，他卓平安还是有能力护住莫无忌离开的。
　　他也赞同莫无忌的意思，这个时候离开天堑仙城才是最合适的。
　　只是没等卓平安说话，素夕就说道，“莫大哥，我不和卓前辈一起走，我和你一起走。”
　　莫无忌疑惑的看着素夕，“素夕，我才大乙仙实力，根本就没有办法帮你保住大坤佛灯。一旦被人困住，我也没有能力带你逃走，你和我一起走，那是九死一生。”
　　素夕坚定地说道，“莫大哥，我师父临走的时候告诉我，让我跟随你一起走。”
　　“你师父让你听我的，没有让你跟随我一起走。”莫无忌无语地说道。
　　素夕只是摇了摇头，神态之间显得极为坚决。
　　卓平安见状说道，“莫丹师，你既然要离开天堑仙城，素夕跟随你一起走，也没有什么。仙界浩瀚，就算是被一两个人拦住，有大荒在，我相信他也不会是你的对手。不可能如天堑仙城这种状况一般，这么多的势力全部集中到了一起。”
　　莫无忌只好实话说道，“我并没有打算远离这个地方，我打算去诸神天堑。”
　　当初还才是地仙的时候，莫无忌就横渡过半仙域和永璎角之间的仙堑。现在他大乙仙实力，比当初的地仙强大了太多。加上他并不是要横渡诸神天堑，只是在天堑中修炼一段时间，等候诸神塔的开启，这应该没有什么问题吧。
　　“你是想要留在诸神天堑中，然后等待诸神塔的开启？”卓平安立即就知道了莫无忌的想法，惊声问道。
　　莫无忌点头，“没错，我的确是这个想法。”
　　“不行，你的实力进入天堑活命的机会并不大。天堑中强大的存在太多，而且这些强大的存在都不惧空间撕裂。除非你炼体达到了仙体之境，而你现在才大乙仙修为，距离仙体还差的太远……”卓平安毫不客气地说道。
　　“我意已决。”莫无忌坚定地说道，他既然做了决定，那就要去试试看。
　　见莫无忌看向自己，素夕冷静地说道，“我的命本来就是捡回来的，我师父捡了我一次，莫大哥捡了我一次。这次和莫大哥一起去天堑，只是随命而已。”
　　说到这里，素夕对卓平安和莫无忌躬身一礼，才再次说道，“卓前辈，莫大哥，请答应我的要求。我师父告诉我，无论修仙、修佛还是修魔，修炼的也是心，我连自己心想的事情都不能答应，我为何修仙。”
　　“好。”卓平安很是赞同的点点头，这句话说起来简单，做起来很难。
　　莫无忌见素夕铁了心要和自己一起出去，只好说道，“既然如此，那你就和我一起走吧。和我一起走，只能生死有命。”
　　“是，莫大哥。”素夕完全没有了当初莫无忌刚刚见到时候的那种嫩稚。
　　“现在就走吗？”卓平安问道。
　　莫无忌摇了摇头，“不，明天再走。临走之前，我还要杀两个人。”
　　……
　　一夜时间过的很快，第二天一早，莫无忌就带着素夕和大荒走出了天堑仙城，而卓平安并不在他身边。
　　天堑仙城虽说人来人往，如莫无忌这种无数目光盯着的人一走出天堑仙城，立即就被众多的人知道。
　　尽管不耻大坤佛宗的所为，莫无忌还是不想和大坤佛宗起正面冲突。他要杀的人是大剑道的萨剑和萨剑的弟子倪矩。
　　天堑仙城距离诸神天堑并不远，控制飞行法宝，也不过半日不到的路程。
　　莫无忌的飞梭刚刚祭出，还没有走出一个时辰，一道黄色的飞行法宝就飞了过来。飞行法宝上站着的三人，其中两人莫无忌认识，是广兴和泰沙。第三个人莫无忌不认识，根据卓平安的描述，莫无忌估计那家伙应该是大坤佛宗的仙帝强者珩客。
　　莫无忌很是无奈，他真不想见到这几个家伙。
　　“莫丹师慢走……”黄色的飞船还没有到莫无忌面前，广兴就急切地叫道，这次连佛号也懒得宣了。
　　看样子杀不掉萨剑了，莫无忌只能停下，一旦萨剑知道了大荒的厉害，肯定不会再出手。
　　“哈哈……”又是一个大笑声音传来，跟着一名病怏怏的书生落在了黄色飞船的前面，“珩客仙友，咱们又见面了。我正想着去你大坤佛宗叨唠一二，没想到这么快就碰到你。”
　　看见躲在暗中的卓平安出来拦住大坤佛宗的人，莫无忌心里一喜，也许这样更能让萨剑出头。
　　想到这里，莫无忌的飞梭转了一个弯，迅速冲了过去。
　　又是半个多时辰，眼看都要到诸神天堑的时候，一道银色的飞车以极快的速度冲到了莫无忌前面，将莫无忌拦了下来。
　　“莫丹师，我们又见面了。”说话间，萨剑和倪矩师徒已跨出飞车，冲向了莫无忌的飞梭。
　　“素夕你在飞梭上等我。”莫无忌说完这句话，带着大荒同样的跨出了飞梭。
　　天机宗是萨剑灭掉的，天机宗的弟子都是萨剑的徒弟倪矩在追杀。今天他好不容易将萨剑师徒引出来，岂能不报仇？
　　“等等……”看见莫无忌居然敢离开飞梭，萨剑拦住了要冲上去抓莫无忌的倪矩。
　　按理说卓平安被大坤佛宗的人缠住，莫无忌不敢出来才是。而莫无忌哪里像是不敢出来的人，难道莫无忌还有什么后手不成？萨剑的目光落在了莫无忌身边的仙傀上，他很快就想明白了，这个仙傀不简单，很有可能是一个仙尊强者。
　　“萨剑，天机宗是你灭掉的？”莫无忌开门见山，没有半分转弯抹角。
　　萨剑将目光从大荒身上收回来，冷冷的盯着莫无忌说道，“没错，天机宗是我灭掉的，听说你要为天机宗报仇，那就冲着我来好了。”
　　“原因是什么？”莫无忌一张手，半月重戟出现在了他的手中。
　　半月重戟很寻常，可被莫无忌的杀机一侵，狂暴的杀意顿时席卷了出去。
　　站在萨剑身边的倪矩看见这种恐怖的杀意，眼睛一亮，立即说道，“这柄戟我要了。”
　　“原因？你不配知道。”萨剑说完直接抓向了莫无忌身边的仙傀。既然他感觉出来了莫无忌依仗的是这个仙傀，那他就先解决了仙傀再说。
　　“动手，大荒。”莫无忌喝了一声后，手中的半月长戟直接划出一道银河劈向了倪矩。
　　知道倪矩是大罗仙，而且不是一般的大罗仙，莫无忌的实力无限接近大乙仙中期，始终还没有到。比起大罗仙，相差了几个等级。所以莫无忌没有留手，他一出手就是神通长河。
　　一种来自骨子里面的冰寒，然倪矩下意识的打了一个冷战，他不大相信区区一个大乙仙可以给自己这种恐怖的冰寒。事实由不得他不相信，他来不及多想，一抽背后的长枪，一道拖着撕裂光芒的枪影就轰向了莫无忌的长河。
　　半月长戟卷起万丈戟河光芒，莫无忌有一种发自内心的愉悦和快意。之前他用长刀施展这一招长河，哪里有这种快意恩仇？
　　尽管他的长河还没有完善，莫无忌却感觉到自己的长河比当初强了一倍都不止。
　　“噗！”一道血光在倪矩眼前喷出，倪矩呆呆看着师父萨剑胸口的一个巨大血洞，甚至忘记了去抵挡莫无忌的半月长河。
　　他师父是仙尊后期，这个仙傀到底是什么东西？居然一招之下，就干掉了师父？
　　“徒儿，赶紧离开，告诉宗门，报仇……”萨剑此刻哪里还有半点仙尊的模样，他眼里有一种难以遏制的慌张和害怕。直到现在，他才明白莫无忌的仙傀居然是一个仙帝，还是一个强悍无比的仙帝。
　　这一刻，他只想锁住大荒的行动，然弟子逃出去报信。此刻他依然以为莫无忌是一个无关紧要的蝼蚁。
　　可惜他太高估自己的实力，他这句话刚刚说出来，他的元神就被大荒抽了出来，直接捏成虚无。
　　“轰！”莫无忌的长河轰在了倪矩的长枪上，仙元疯狂炸裂，枪芒溃散。本来就茫然的倪矩从眉心之下开始，被莫无忌这一戟直接轰出一道血痕。如果不是他的领域强大，又及时出枪，这一戟就破开了他的眉心。
　　这到底是什么大乙仙？倪矩眼里的惶恐和愤怒交织在一起。长枪卷起一个巨大的漩涡，他再也不敢小看眼前的莫无忌。
　　“落日！”莫无忌的长戟一转，终于施展出了他的第三戟神通。


第六百四十一章 钉杀萨剑师徒
　　万丈戟芒铺天炸开，瞬息间化成了一轮惨烈的银色圆盘，银色圆盘内狂烈磅礴的杀气凝聚成为杀势，犹如一颗失去束缚的星球轰然而下。
　　倪矩浑身发冷，这一刻他就感觉到自己被无穷无尽的戟芒杀气裹住，看着这一轮银盘落下要将他撕裂成为碎片。
　　“不！”倪矩发出一声来自心底的嘶吼，长枪卷起亿万枪芒，此时他的长枪就好像一个炸裂的宇宙，迎向了莫无忌的这一轮充彻着戟芒杀势的银色圆盘。
　　倪矩肯定自己从修道至今，从未有过今天这种发挥。这一枪几乎将他的枪意和他之前有所感悟，而没有彻底成型的枪道发挥了出来。
　　如果在别时候，倪矩肯定是欣喜若狂，因为这一枪轰出去，意味着他的枪道将进入一个新的境界。
　　“轰！”炸裂的枪芒和银色的戟芒圆盘轰在一起，狂暴的杀气肆虐开来，这一刻，周围的一切都成为了虚无。
　　哪怕这一下撞击并没有让虚空中产生裂纹，这种声势，绝对是仙王之下的最强触碰。
　　“噗！”戟芒银盘炸裂，莫无忌当场喷出一道血箭，整个人倒飞出去。
　　倪矩脸色苍白，之前被莫无忌轰出来的血痕更是炸裂开。他呆呆的看着莫无忌，他相信刚才那超出他水平的一枪，就算是对上仙王，也有一拼。可只是让莫无忌这样一个小小的大乙仙喷出了一口鲜血，这家伙真的是大乙仙？
　　莫无忌擦了擦嘴角的血，对一边的大荒说道，“杀了吧，这家伙太强了，我杀他有些费事。”
　　大荒一张手，倪矩的元神就被抽出，还没等倪矩从刚才那一枪中彻底的清醒过来，他已被大荒轰杀。
　　莫无忌取出一枚疗伤丹药吞下，吁了口气。他的修为还是太弱了一点，对付一个大罗仙也勉强。
　　而且刚才那一戟落日，他并不满意。在他感悟中的落日，并不是这种犹如流星一般砸下去的银色圆盘杀势。而是一轮真正携裹死亡杀意的气息，就好像一轮黄昏的太阳让对手在这种落寞中被压制。在残阳下，被撕裂。
　　他这一轮落日虽然轰出去了，距离他感悟到的落日神通意境，相差的还太远太远。
　　莫无忌将倪矩和萨剑的戒指抓到了手中，这才一张手，丢出了倪矩的长枪，将萨剑和倪矩硬生生的钉在了虚空之中。
　　当初倪矩不是喜欢将天机宗的弟子串在他的长枪上吗？今天他就将这师徒两人也串在长枪上。
　　……
　　卓平安在收到莫无忌进入诸神天堑的信息后，就主动放开了大坤佛宗的飞船。他看着远处浩瀚无边的诸神天堑，喃喃说了一句，“别人认为你是为了大坤佛灯救圆意师徒，不惜得罪两大宗门，但我知道你不是。仙界如你这种人，应该绝种了。仙路漫漫，祝你好运，希望将来还有再见面的时候。”
　　说完这句话，卓平安身形一闪，直接从原地消失的无影无踪。他要回平安角了，莫无忌为他炼制了一炉真正的七纹窥玑丹，从今以后，他卓平安要再次站在仙界巅峰。
　　莫无忌带着素夕消失，卓平安离去。天堑仙城到诸神天堑却并没有安静下来，因为在诸神天堑的边缘虚空中，有一杆长枪盯着两个衣衫不整的修士。
　　这两人一个是大剑道的仙尊长老萨剑，还有一个是萨剑的弟子倪矩。
　　众多来天堑仙城的修士，甚至要专门跑到诸神天堑边缘观察这两个被莫无忌钉在虚空中的修士。
　　“这莫丹师可真是一个狠人啊，为了大坤佛灯得罪了雷宗和大坤佛宗不说，现在还如此残忍的杀掉了大剑道的仙尊长老。”
　　“这不算是残忍吧，我听说莫丹师是天机宗在修真界的宗主。倪矩当初将天机宗的弟子剥光串在这杆长枪上进城，比起来，莫丹师算是温和的了。倒是他为了大坤佛灯，接连得罪两大宗门，这个狠。”
　　“那大坤佛灯我听说过，是远古至宝，当初静心庵的立派宝物。这莫丹师绝对是一个狠人，换成是你，就算是大坤佛灯放在你面前，你也不敢拿走。”
　　“什么静心庵，现在静心庵没了，只有大坤佛宗。莫丹师是狠人我倒是相信，他这么快就晋级到了七品丹帝，中间还不知道有多少血腥的事情发生。”
　　“那莫丹师会不会进入了诸神天堑？”
　　“呵呵，他这种人会去找死吗？将萨剑师徒钉杀在这里，就是要让人以为他进入了诸神天堑，事实上只要不是白痴，谁敢进入这个地方？”
　　……
　　无论是诸神天堑旁边还是诸神仙城，到处都是对莫无忌的各种议论。
　　也几乎是在莫无忌消失的同时，雷宗、大剑道、蜃蒙山、大坤佛宗尽皆发出了对莫无忌通缉的仙令。知道内幕的人更清楚，还有许多没有发出通缉，却在暗中对莫无忌围堵的势力。比如逍遥帝宫的仑采、比如丹道仙盟……
　　“此人还真能闯祸。”天堑仙城一家仙息楼中，盖骜摇了摇头，端起灵茶喝了一口，继续说道，“飞燕，此人也不是你的良配。和这种人在一起，你迟早会被他连累的。我看这莫无忌也很难逃离这些大宗门的追杀，迟早会尸骨无存。”
　　说完，盖骜还叹了口气，就连他也想不通为什么莫无忌会如此作死。按理说一个七品丹帝，在仙界想要活的怎么滋润就怎么滋润。他偏偏要作死，短短时间得罪了多少强者？
　　盖飞燕抬起头，看着她老爹说道，“爹，那是因为追杀他的宗门都太过贪婪。莫无忌如果不救人，哪里会有这么多人追杀他？爹，你觉得这个世界还有和莫无忌一样，为了救两个并不是非常熟悉的人，而去得罪几大宗门的人吗？”
　　盖骜冷笑一声，“飞燕，你就是太单纯了。那莫无忌真的是为了救人？他是为了大坤佛灯而已。大坤佛灯是好，可这是佛门圣器，就算是我都不敢轻易去抢夺，更何况区区一个莫无忌？”
　　“不。”盖飞燕肯定的摇了摇头，“我认为他不是这种人，他不是为了大坤佛灯。他是真心想要帮助静心庵的那个小尼姑，他是一个好人。至于大剑道，外面不是传闻莫无忌出身天机宗吗？大剑道的萨剑灭掉天机宗，他出手报仇有什么不对了？至于仑采，这个人杀了莫无忌的身边的人，难道就因为仑采是大仙帝，莫无忌就要屈膝吗？若是他真这样做了，我为什么要对他另眼相看？”
　　盖骜愣愣的看着女儿，他心里有些自责，自从女儿被他从凝魂仙琼池救回来后，他看护的太紧了。否则莫无忌为了大坤佛灯救静心庵师徒的事情，怎么会被女儿以为成是好心救人？
　　仙界哪里还有没有目的好心救人的存在？唉，他这个女儿太单纯了。
　　盖骜站了起来，无奈地说道，“飞燕，天堑仙城最近强者云集，我带你去那些热闹的场合见识见识。你缺少了历练，这是我的不对，我不应该让你一直留在天帝宫的。”
　　……
　　莫无忌一进入诸神天堑，一道道狂暴的撕裂力量就卷了过来，仅仅呼吸时间，莫无忌的肌肤就被撕裂出两道深深的血痕。
　　莫无忌心里一急，他炼体是灵体九级圆满，只差一步就要晋级仙体。以他这种程度都被这天堑中的撕裂力量轻易撕走几道血肉，素夕岂能支持的住？
　　就在此时，莫无忌感受到了一股浩瀚无边的佛韵气息。一张淡弱的灯芒护住了素夕的全身，那种佛韵就好像天边的梵音渗透，在素夕身边激荡出一圈又一圈的纹芒。
　　“莫大哥，你赶紧到我的佛灯下来吧，这里不怕诸神天堑的空间撕裂。”素夕的声音也及时传来。
　　莫无忌愣愣的看着这一圈圈淡弱带着佛韵气息的灯芒，好一会才问道，“这是大坤佛灯？素夕师妹，你将这大坤佛灯炼化了？”
　　素夕摇了摇头说道，“没有，我只是炼化了半成而已，勉强可以让灯芒护住我。”
　　“好厉害。”莫无忌都是暗自咋舌，难怪雷宗的仙帝还有大坤佛宗都想要抢夺大坤佛灯，这盏灯简直太逆天了。一旦将这灯全部炼化，那还了得？
　　“莫大哥，我听我师父说，大坤佛灯是佛门三大至宝之一。”听到莫无忌的惊叹，素夕赶紧解释了一下。
　　莫无忌点点头，落在了大坤佛灯的灯芒之下。
　　一阵柔和的佛韵气息瞬间被莫无忌捕捉到，诸神天堑中的各种空间撕裂力量在这一刻消失的无影无踪，可见这大坤佛灯的强大。
　　看样太史逍能够来到这里面，肯定有一件顶级的宝物。他可是知道太史逍的星河神诀，还有获得天荒草的地方都是诸神天堑中。
　　莫无忌没有继续渗透出自己的神念，他估计自己的神念渗透到这佛灯中，加上他的启道络，他甚至可以领悟到最顶级的佛道神通。不过他不大喜欢，他修炼的是自己的不朽凡人道，不需要去感悟别的佛门神通。
　　莫无忌对素夕点了点头，示意素夕继续控制大坤佛灯，他拿出了萨剑和倪矩的戒指，还有韩珑给他的那个玉简。
　　韩珑当时走的时候，没有当卓平安的面说原因，只是给了他一枚留言玉简。


第六百四十二章 虚空涅槃根
　　韩珑的留言很简单，只是说在整理先祖遗物的时候，发现了留言。先祖告诉她，在看见留言后，无论任何事情，也都要放下，先去指定的地方。
　　难怪韩珑要用玉简的形式，她是不大相信卓平安，担心卓平安会跟着她一起过去。虽然莫无忌估计卓平安不大可能这样做，韩珑的做法也没有错，这种小心终究是好的。毕竟韩珑的先祖，那绝对是很了不起的存在。
　　萨剑的戒指也被莫无忌炼化，戒指中好东西不少。莫无忌看上眼的不多，唯有一块石碑引起了莫无忌的注意。
　　莫无忌抬手将那块石碑抓了出来，石碑上有两个字，天机。
　　这个石碑肯定不是天机宗宗主垣衣最初看见的那个天机宗石碑，应该是按照原来的石碑样子炼制的。萨剑毁掉了天机宗，又将这块石碑一直放在自己的戒指中，看样子他对天机宗的来历也是有一定耳闻的。
　　天机宗被灭掉，恐怕不是表面上那么简单。
　　“素夕，你控制着大坤佛灯，小心的跟在我身后走。”莫无忌收起了戒指说道。
　　他要去太史逍获得天荒草的地方，七纹窥玑丹他是帮助卓平安炼制好了。但他自己还需要大量的天荒草，天荒草提纯到九成九以上，那是天青草。这种仙灵草是炼制修炼神念丹药的宝贝，莫无忌要提升自己的神念，就必须要获得大量的天荒草。
　　诸神天堑就好像一个黑洞一般，莫无忌的神念扫出去，能看见的到处都是黑夜一般的空洞。
　　些许不明的物体不时从他的神念之间划过，很快他的神念就会被突然出现的空间漩涡绞灭掉，消失无踪。
　　莫无忌只是观察了一会，就收回了自己的神念。这种情况下他的神念不可能时时刻刻都外放，时间长了，对他的神念消耗是非常大的。
　　同时莫无忌心里也在暗骂太史逍，这家伙是欺他没有来过诸神天堑。给他的方位球中注明的那些参照物，比如乌龟形状的悬浮岛屿，比如移动的河流，他一个都没有看见。再说了，这种黑漆漆的诸神天堑，他的神念也不能时刻外放，就是有这种地方，他也找不到。
　　看样子进入诸神天堑，他只能靠运气。
　　“轰！”大坤佛灯的灯芒光圈发出一阵阵剧烈的晃动，强大的反噬力量从灯芒之外传来，控制大坤佛灯的素夕张口就是一道鲜血喷出，大坤佛灯的灯芒也急剧的暗淡下来。
　　“吼！”一声嘶吼冲了过来，莫无忌能看见的只是一张充满腥杀气息的巨口。
　　莫无忌连考虑都没有考虑，随手带起身边的素夕，整个人瞬移了出去。
　　有的时候，运气就是机缘的一部分。如果在诸神天堑中，没有遇见空间缝隙，那就是运气。如果遇见了空间缝隙，那只能说是运气不佳。
　　莫无忌在诸神天堑中瞬移，那完全是碰运气了。一旦他不小心正好碰见了空间裂缝，也许他和素夕将化为齑粉，或者是被撕裂成为两半。
　　面对那种不明身份的巨口，莫无忌除了冒险遁走之外，没有别的选择。
　　当一道空间裂缝出现在莫无忌身前的时候，莫无忌只能暗叹一声，他的运气实在是不佳。如果想要躲避这道裂缝，他和素夕两人很有可能会被这道裂缝撕掉半边身体。
　　这个时候，他别无选择，只能抓紧素夕，钻进了这道虚空裂缝。
　　莫无忌刚刚进入这一道虚空裂缝，就听到一声凄厉的嘶吼传来。他心里居然多了一些庆幸，幸好他进入了虚空裂缝，否则的话，他已被那不明妖兽一口吞掉了。
　　他瞬移遁走的时候，居然没有发现那头巨大妖兽跟着他身后。若不是那妖兽被虚空裂缝撕裂，他估计到了那妖兽肚子里面，才能知道他的瞬移并没有甩开那头妖兽。
　　“莫大哥，这里好像死地……”素夕有些颤抖的说了一句。
　　尽管因为师父的陨落，她一夜之间成长了许多，可她终究还是一个并没有多少阅历的少女。她一进来这里，就感受到了一种死气沉沉。
　　莫无忌停了下来，这四周一片虚无，没有生机，没有任何可以感应到的元素。素夕说的没错，这里的确是死地。
　　“这里没有生机，应该不会有什么强大妖兽，你跟在我身后，我查看一下。”莫无忌叮嘱了素夕一句，小心的在这一片虚无空间中行走。
　　一个时辰后，莫无忌惊喜的停了下来，他看见了一片悬浮在虚空中的灵草，确切的说，是一片悬浮在虚空中的天荒草。
　　太史逍说他的天荒草就来自诸神天堑，可是太史逍给他的方位根本就不能用。没想到他自己现在无意中进入了一片虚无之地，看见了这么一大片的天荒草。
　　“这是天荒草？”素夕也不是一无所知，天荒草她还是听说过的。
　　莫无忌激动的点点头，“没错，这正是天荒草，对我有很大用处。你在一边等我，我将这些天荒草全部收集起来。”
　　足足有一千多株天荒草，尽皆被莫无忌收起。这一片天荒草全部被莫无忌收起来后，他再次看见了一条紫色的长根。
　　这条紫色的长根在天荒草之下，如果不将这上面的天荒草全部收走，根本就无法发现这条紫色的长根。
　　“莫大哥，这是什么东西？”素夕惊异的问道，她见识有限，也知道在没有生机五行的虚无地带，除了天荒草这种特殊的仙灵草之外，别的仙灵草真的很难生存。
　　莫无忌却激动的一把将那紫色的长根抓起，一种独特的气息被莫无忌捕捉到，他甚至有一种渴望，希望现在就带着这长根回到诸神天堑，开始炼体。
　　将这紫色长根收起来后，莫无忌才深深的吸了口气，“这是虚空涅槃根，无价之宝。没想到我真的能找到虚空涅槃根，果然是没有付出就没有收获。”
　　如果他不敢为素夕师徒出头，那就不会来诸神天堑。不来诸神天堑，哪里会有虚空涅槃根收获？
　　虚空涅槃根，这可是让仙人炼体塑体的最好宝物。用这种宝物炼体晋级仙体，将来他甚至可以不用任何仙灵草，就能跨进更高的层次。
　　本来莫无忌还打算用不灭圣竹晋级仙体的，现在有了虚空涅槃根，他自然不会再选择不灭圣竹。比起潜力，不灭圣竹和虚空涅槃根不是一个档次的宝物。
　　也许这虚空涅槃根的获得仅仅是一个运气，对莫无忌来说，这同样是一种心灵的支持。谁能知道冥冥之中，没有一种力量在支撑着世间的善和正义？他救了素夕，然后就获得了虚空涅槃根。
　　“啊……”素夕也震惊的啊了一声，她见识不高，不代表不知道虚空涅槃根。这可是超越九级，无等级的宝物。
　　“恭喜莫大哥。”素夕很快就为莫无忌高兴起来，她看的出来，莫无忌对虚空涅槃根很是看中。
　　“素夕，我打算就在这片地方闭关一段时间炼丹。我建议你在这里炼化大坤佛灯，等我可以炼制八品仙丹的时候，我们就寻找一个裂缝再次出去。”莫无忌平复了一下自己的激动说道。
　　他要炼丹，是想要晋级八品丹帝。晋级八品丹帝的主要目的不是寻找强援，而是要炼制八品仙丹遮乾丹。
　　遮乾丹的作用只有一个，那就是改变修士的容貌和气息。只要他服用了遮乾丹，就算是再熟悉的人，也不一定能认出他是谁。现在他得罪的势力太多，将来离开诸神天堑的时候，必须要易容。
　　任何易容都不如遮乾丹来的彻底，再说，也不是每一个修士都有资格能用遮乾丹的。
　　“好，我听莫大哥的。”素夕点了点头。她的资质不错，但在这种地方修炼，对她来说进步并不会很大。
　　倒是大坤佛灯，她需要继续炼化。只要她能将大坤佛灯炼化到五成的样子，那她至少在诸神天堑之中可以自保。
　　……
　　诸神天堑边缘，已渐渐形成了一个临时的坊市。
　　因为诸神天堑中的诸神塔慢慢清晰，所有的人都清楚，诸神塔即将开启。诸神塔开启，自然伴随着众多的交易。将交易市场搬到诸神天堑边缘来，那才是最方便快捷的。
　　在诸神天堑中间，一座朦朦胧胧的高塔隐约出现。来到这附近的人都清楚，那就是诸神塔。站在诸神天堑边缘，是绝对看不到诸神塔的塔顶在什么地方，也无法知道塔底在什么位置。
　　能看见的只是一些隐约露出来的塔边瓦片檐角，偶尔会从诸神塔中现出一两道金光。
　　一名身材矮小的少年站在诸神天堑边缘，眼光不时的扫进诸神天堑中，眼珠转动不停。如果莫无忌在这里，肯定可以认出这少年就是当初请他炼制至荒丹，又给了星海神诀和天荒草所在方位给他的太史逍。
　　……
　　同一时间，莫无忌带出了六枚纯白色的丹药，心里很是满意。一年多时间，他没有修炼过半刻，所有的时间都用来炼丹和参悟丹道了。在将所有的八级仙灵草消耗殆尽的时候，终于在半月之前冲进了八品丹帝的行列。就凭借他手中的这一炉特等的遮乾丹，他就站在了仙界丹道的巅峰。
　　莫无忌看了看外面无尽的虚空，心里暗道，那诸神塔开启时间应该快到了，他得想个办法出去。


第六百四十三章 狡诈的太史逍
　　“素夕师妹，怎么样了？”莫无忌看见素夕也站了起来，赶紧问了一句。
　　“已经炼化了三成，在诸神天堑自保应该没有什么问题。”素夕收起了手中的大坤佛灯。
　　“好，既然如此，我们就想办法出去。”莫无忌说完，将大荒也叫了出来。
　　最初他大意将大荒收在不朽界中，差点被不明妖兽干掉，现在要时时刻刻小心才是。
　　莫无忌在前面探路，大荒在后面守着，素夕祭出大坤佛灯护在中级。
　　之前一直停留在一处炼丹，莫无忌还不觉得什么。现在行走在这虚无的空间中，就是莫无忌都感觉到一种心惶惶。就好像下一步踏下去就是黑洞一般，让人有一种极度的不踏实。
　　这一片虚无空间似乎无穷无尽，莫无忌带着大荒和素夕走了足足十多天，周围依然是一片虚无。不要说虚空裂缝，就算是一粒灰尘也没有遇见过。
　　莫无忌也只能感叹，他刚刚进来就遇见了那一大篷天荒草，实在是运气。
　　“大爷，这里我们刚才来过一次。”就在莫无忌都不知道应该往那边走的时候，大荒忽然开口说道。
　　莫无忌脚步一顿，立即就醒悟过来。这虚无空间中，他根本就没有方向，完全是根据潜意识的方向走，这绕来绕去的在原地踏步也不是不可能。难怪他之前能在很短的时间内就看见一大片天荒草，那不是因为他的运气好，而是因为这一大片天荒草在这个地方太显眼了。
　　由此可见，这片虚无空间并不是很大。
　　“大荒，你能不能找到方向？”莫无忌想到大荒的实力比他和素夕要强的多，也许还真有办法。
　　“不能，我只能凭借本能感觉这个位置是我们第二次来。具体的方位我也不知道，这里的神念所及到处都是一样……”
　　莫无忌听到这里，只想拍一下自己的脑袋。神念所及之处的确到处都是一样，甚至还不能渗透到更远。可是他有灵眼啊，他的灵眼可以看破一切虚妄，就是虚无空间又如何，这里一样是虚妄。真是身在此山中，结果反而忽视了最重要的。
　　莫无忌赶紧凝聚起来了灵眼，尽管这里依然是一片虚无空间，可是在灵眼之下却有了极大的不同。这里没有五行，没有生机，却有空间和时间。
　　而且莫无忌的灵眼还捕捉到了一丝淡淡的仙灵气息。
　　也是，就算是天荒草要在虚无空间中生存，没有仙灵气息和道韵气息，又如何生存？
　　有仙灵气息并不代表这片地方不是虚无空间，而是因为这片空间和外界相连的地方，经常有虚空裂缝出现，这些仙灵气息就是虚空裂缝带来的。真正的虚无空间，是没有任何仙灵气息的，所以这些仙灵气息就不断被天荒草吸纳，这里依然无限趋近于虚无空间。
　　而他只要根据自己的灵眼捕捉到的仙灵气息方向去，就能找到虚空裂缝。只要找到虚空裂缝，他就能够离开这片地方。
　　有了这个思路，莫无忌的速度快了起来。仅仅两个时辰后，他就感受到了更多的仙灵气息。
　　一个巨大的龟状岛屿出现在莫无忌的眼前，在这岛屿的边缘，一条流动的银色长河更是显眼。
　　看见这两样东西，莫无忌是真的想要大骂。那个叫太史逍的少年阴险的几乎可怕，他的确是没有说谎，天荒草在一个龟形岛屿边缘，外围还有一条银色的流动长河，他给的方位图中每一句话都是真的。
　　可这是什么地方，这是虚无空间之内。如果不进入这虚无空间，他在诸神天堑中寻找一辈子，也找不到这两个参照物。
　　如果他已经进入了这片虚无空间，那他根本就不需要这两个参照物，他也能找到天荒草的所在。
　　太史逍能找到这里，显然是得到了很多好处。看这里还有这么多天荒草，就知道这家伙还会再来，也许那一根虚空涅槃根，太史逍也知道。他肯定想不到自己无意中闯入了这片虚无空间，所以将这片地方当成了他私人的领地，甚至光明正大的将虚空涅槃根和天荒草养在这里不拿走。
　　事实上之前自己应该怀疑才是，既然这家伙找到了天荒草，为什么不全部挖走，这本来就有漏洞的话，结果他居然没有想到。
　　不过既然自己来了，那这家伙就别想留什么家底。
　　莫无忌迅速落在了这龟状形岛屿上，这岛上空荡荡的，除了一片看起来很是古旧的石壁。
　　莫无忌带着大荒和素夕走到石壁边，第一眼看见的就是四个大字，星海神诀。
　　星海神诀的总纲没有，而在总纲后面是星海神诀的详细描述，不但描述了如何修炼星海神诀，甚至每一级需要什么丹药辅助，需要如何试炼都写的清清楚楚。
　　“莫大哥，这个星海神诀似乎很不简单。我只是记忆了一小段，头就开始剧烈的疼痛。”一边的素夕有些惶恐地说道。
　　莫无忌点点头，“我明白了，你等我一下。”
　　星海神诀的总纲在他身边，而这些修炼手段却在这虚无空间的乌龟岛上。素夕和太史逍的修为差不多，素夕既然看了一会就头疼，可见那太史逍也不会记下多少内容。
　　既然如此，那他今天就彻底的将这片石壁全部取走，看以后那个太史逍来这里，还如何看这些内容。
　　一道道阵旗被莫无忌洒出，半个时辰后，随着莫无忌的移动阵旗挥动，这一大片石壁被莫无忌全部带走，送进了不朽界。
　　“莫大哥，这似乎是修炼元神的功法。”看见莫无忌将石壁带走，素夕有些不舍地说道。
　　莫无忌取出太史逍给他的总纲录制了一份递给素夕，“你说的不错，不过这不是修炼元神，而是修炼识海的。这是总纲，你先尝试着修炼，如果有效果，后面的我陆续刻给你。”
　　素夕大喜，无论对谁，修炼识海的功法都是第一流的好东西。哪怕是静心庵底蕴深厚，也没有这种宝物。
　　“我们可以走了。”莫无忌心满意足地说道，总算是收了一点利息。
　　那条银河他也看了，在他看来就是一条普通的银河，似乎是诸神天堑中的一些物质被空间裂缝带进来后，在这片虚无空间形成的景象。莫无忌估计这东西对他没有什么用处，也就没有去看。
　　“有出路了吗？”素夕连忙问道。
　　莫无忌指了指前面，“在前面就是虚空裂缝，我们只要看准时机，在虚空裂缝打开的瞬间冲出去就可以。”
　　莫无忌预料的没错，他和素夕并没有等候多久，一道虚空裂缝就出现在他的面前。几乎是在这虚空裂缝出现的瞬间，莫无忌和素夕就在大荒的保护下冲了出去。
　　一道道强烈的空间撕裂传来，跟着素夕的淡弱灯光将那些空间撕裂全部挡住。莫无忌就知道，他们出来了，再次回到了诸神天堑。
　　莫无忌的神念扫了出去，周围没有任何参照物，可见太史逍早已将这里的空间方位刻画了下来。
　　在更远的地方，一个隐隐约约的塔形轮廓出现在莫无忌的神念中。
　　“那是诸神塔，即将开启了。”素夕也是惊声说道。
　　莫无忌将韩珑的诸神牌和几枚丹药递给素夕，“等诸神塔开启后我们一起进去，这些丹药是遮乾丹，八级仙丹，一枚丹药可以让你在一年内随意的改变容貌和气息。万一我们失散了，你也有一个保命的手段。至于遮乾丹，等诸神塔开启之前，你先服用一枚。”
　　莫无忌刚刚说完这些，远处的诸神塔外围的光芒就愈发盛开起来。
　　“要开启了！”素夕急忙说道，同时吞下一枚遮乾丹。
　　“还没有，估计还有一段时间，我听说诸神塔开启是要下方几层彻底的显露出来。”莫无忌也吞下了一枚遮乾丹，同时示意素夕不要着急。
　　……
　　诸神天堑边缘，无数的人都盯着金光四射的诸神塔。众多渴望的目光都落在诸神塔上，所有的人都知道，诸神塔中才有真正的好东西。
　　这是很久远之前，诸神大战时候留下来的。传闻里面的宝物甚至超越了九品仙器，若是能得到一些传承，更是一飞冲天。
　　尽管所有的人都知道，进入诸神塔后危机重重，能活着出来并不容易，大家依然想要进入诸神塔。
　　太上天的紫昌络为何能成为道帝，成为无数仙人仰望的存在？就是因为当初紫昌络在诸神塔中获得了无上宝物，并且超越了大仙帝的层次。至于道帝紫昌络现在到底是什么层次，没有人清楚。
　　可惜的是诸神塔的名额有限，大多数名额都是诸神仙堑各大宗门的。别的仙域宗门，哪怕是丹道仙盟这种顶级势力，也只能获得三枚玉牌而已。
　　更多的宗门能得到一枚两枚玉牌都是非常了不起，至于那些没有仙帝的宗门，除非有特别的机缘，那基本上是没有资格进入诸神塔的。


第六百四十四章 诸神塔开启
　　诸神塔中散发出来的光芒越来越盛，挡住诸神塔的那些隐约雾霾就好像被阳光融化了一般，缓缓四散而去。
　　诸神塔的楼阁塔檐渐渐清晰，甚至可以清晰的看见在诸神塔前面的一条青石铺就的大道。
　　又是半个月过去，一阵阵音鸣之音传来，诸神塔外的隐约雾霭就好像一层薄薄的外衣被撕走了一般，瞬间清晰起来。
　　“诸神塔要开启了。”随着一人叫了一声，众多拥有诸神牌的修士紧张的站在了诸神天堑的边缘，他们只等着诸神塔一开启就冲进诸神塔中。
　　太史逍也站在了诸神天堑的边缘，别人的目光都是紧张的关注着诸神塔的青石板路尽头，而他的目光更多的是关注着诸神天堑的深处。
　　“你就是太史逍？”一个突兀的声音在太史逍耳边响起。
　　太史逍下意识的打了个冷战，随即他就看见了一名面白无须的青年男子，这青年男子正冷冷的盯着他。
　　“我正是太史逍，这位师兄有什么事情吗？”太史逍一抱拳，语气恭谨地说道。
　　青年淡淡地说道，“你之前用一件八品仙器和两瓶至荒丹交换了璐玉师妹的诸神牌，是不是？”
　　“啊……”太史逍茫然的看了一眼这个青年，疑惑的问道，“诸神牌？师兄说的是可以进入诸神塔的牌子吗？”
　　“别和我装傻了，你就说是不是你换走了璐玉师妹的诸神牌？”青年一皱眉，语气有些不耐的再问了一句。
　　太史逍忽然说道，“是你爷爷换走的，你能耐你爷爷何？”
　　说完这句话，他直接冲向了诸神天堑。
　　本来众多的人只是围在诸神天堑的边缘，因为诸神塔并没有开启。此刻忽然有人冲进了诸神天堑，就好像链锁反应一般，众多的修士纷纷冲了进去。
　　那拦住太史逍的青年一愣神，却发现太史逍早已进入了诸神天堑中。
　　“等等，诸神塔还没有开启。”一些经验丰富的强者连忙叫道。
　　可是众人都跳进了诸神天堑，谁还能在意诸神塔有没有开启？人的思维都是有惯性的，无论是活了百年还是万年。那就是一个新的地方开启，先进去肯定有更大几率得到更好的东西。
　　……
　　“莫大哥，怎么突然出现这么多人？”和莫无忌躲在诸神天堑中的素夕看见一群人冲向了诸神塔，疑惑的问了出来。按照道理说，诸神塔还没有彻底开启才是。
　　莫无忌微微皱眉，他也不清楚这是怎么回事，按理说诸神塔的确是没有开启啊。
　　“轰！”一道猛烈的声响传来，通往诸神塔的那条青石路尽头出现了一个巨大的金色大门，大门打开，一道道充彻着远古的气息散逸出来。
　　莫无忌心里也不得不佩服这些家伙，进入诸神天堑的时机这么巧，诸神塔没开启之前就冲了进来，正好靠近诸神塔的时候，诸神塔就开启了。
　　“素夕，赶紧收起大坤佛灯，诸神塔已经开启，我们现在就进去。记住不到万不得已的时候，不要轻易动用大坤佛灯。”莫无忌叮嘱了一声，也将大荒送进了不朽界。
　　数分钟后，莫无忌和素夕两人已是无声无息的混在了冲向诸神塔的人群当中。
　　此刻莫无忌成了一个皮肤微黑的青年，而素夕则是成了莫无忌的师妹，早已不是原来的尼姑模样，一头长发直接披在肩膀上。
　　诸神牌不好弄，不代表诸神牌比较少。传闻每次诸神塔关闭之后，很多修士都陨落在了诸神塔中，但是诸神牌都会一枚不少的传送出来。所以每次诸神塔开启的时候，进入诸神塔的修士还是非常多的。
　　众多拥有诸神牌的人都是疯狂的挤向那金色的大门，而莫无忌和素夕夹在人群当中，并不显得突兀。
　　……
　　诸神天堑边缘，一名蓝发男子死死的盯着诸神塔的门口，每一个进入的修士都会被他记下来。但随着进入的人越多，诸神塔外面的人越少，他的脸色越难看。
　　他浑身上下就好像被雷电裹住一般，蕴含着无穷无尽的狂暴雷源气息。
　　“谷云兄，你应该也是来等那个小畜生的吧？”一个清朗的声音在蓝发男子的身边响起。
　　蓝发男子转头看向过来的清瘦男子，并不意外的一抱拳说道：“原来是大剑道的明壶兄，看来我们的目的是一样的。”
　　这蓝发男子是大自在仙域雷宗，是雷宗的第一强者雷谷云。当年刚刚证道仙帝的时候，他就一个人灭掉过一个有仙帝的大宗门。
　　这清瘦男子身背长剑，剑眉凤眼，极为飘逸。身份半点也不比雷谷云弱，而是罗凌仙域大剑道的宗主易明壶。大剑道的仙尊长老被杀，宗主岂能坐视不管。更何况这个仙尊还是萨剑，大剑道后继天才黄杀的师父。
　　“谷云兄雷韵外溢，看样子应该是在大神通突破的边缘了。”易明壶一看雷谷云的样子，就知道雷谷云到了突破的时候，否则的话，不会有这种雷韵外溢。一般情况下，这个时候雷谷云是不会出来的。现在雷谷云临在突破之前出来，甚至来到了诸神天堑，可见他内心有多愤怒。
　　雷谷云深深的吸了口气，“不错，这个小畜生杀我雷宗的第一长老祈钧乙，又杀我雷宗的仙尊和仙王，我不将这小畜生挫骨扬灰，我雷谷云就算是白修炼了这么多年。”
　　易明壶点头说道，“此人心狠手辣，毫无人性。将我大剑道的萨剑师徒钉杀在诸神天堑边缘，我一样是恨不得将其抽魂炼魄。”
　　雷谷云自然知道易明壶的意思，他疑惑地说道，“按理说此人获得了诸神牌，应该会进入诸神塔才是，为何我没有看见此人？”
　　易明壶淡淡说道，“易容手段万万千千，这莫无忌能在小小年龄就跨入七品丹帝的行列，绝非轻易放弃之辈。我估计此人应该通过易容的手段进入了诸神塔，我们只要在这里等着，只要他不死，他就会出来。若是他死在了诸神塔中，算他走运。”
　　……
　　一进入那金色光芒的大门，莫无忌就感觉到一股浩大强劲的力量将他卷起，在这浩大强劲的力量下，他连半点反抗的能力都没有。
　　“扑通！”一道冰冷的寒意渗透过来，莫无忌知道他应该是落进了水中，他第一时间就将大荒送了出来。
　　“轰！”大荒一出来就是一拳轰了出去，狂暴的仙元力量在他周围炸开，将这一片水域直接轰出来一个巨大的漩涡。一条满嘴厉牙的鱼兽留下一篷血迹，迅速遁走。
　　腥味传来，莫无忌立即就感觉到不好，他叫了一句大荒，瞬间就冲出了水面。
　　片刻之后，无数的不知名鱼类就将他刚刚存身的地方充彻。莫无忌感觉到一阵阵发冷，若是他慢了一会，他已经被吞的骨头渣子都没有了。
　　也不知道素夕传送到什么地方去了，只希望她不要和自己一样，被传送到这种危险的水中。
　　莫无忌没有敢祭出飞梭，而是和大荒小心的从水面穿过，落在了沙滩边缘的一块光滑的巨石上。
　　在巨石周围，是一片灰白的沙子，看起来和普通的沙滩没有任何两样。莫无忌松了口气，正想跨到沙滩上去，身边的大荒忽然再次飞身跃起，又是一拳轰了下去。
　　“嘭！”周围的沙石在仙元之中化成了飞灰，一只犹如精灵一般的小东西在这一拳之下急速遁走，瞬息间就冲进了不远处的海水当中，消失无踪。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，大荒的实力他可是很清楚。刚才大荒那一拳就算是大仙帝，也要全力相抗，而那个小精灵被大荒这一拳轰在身上，居然不痛不痒的逃进了海水中。
　　“大荒，这是什么东西，这么可怕？”莫无忌心有余悸的问道。
　　大荒瓮声瓮气地答道，“好像是什么器灵，具体是什么器灵我也不知道。”
　　说完，大荒伸手摸了摸头顶。
　　器灵？一个器灵就这么强大？莫无忌心里越发小心起来。他落在了地上，果然在被大荒轰开的沙石深处，他看见了一个巨大的铜环。这个铜环不知道是什么材料炼制，莫无忌的神念根本就渗透不进去。不过铜环就好像一块废铁一般，没有了任何精气。
　　“大荒，我看出来了，刚才逃走的那个器灵应该就是这个铜环的。这铜环看起来似乎比九品仙器还要强……”莫无忌一边说着一边疑惑的伸手去抓那个铜环。
　　“轰！”一道水箭从海水中冲了出来，再次扑向了莫无忌。好在大荒就在莫无忌身边，再次一拳轰了出去。
　　“扑通！”一声炸响，从水中冲出来的东西第二次被大荒轰了回去。
　　莫无忌毫不犹豫地说道，“走，大荒，我们马上离开这个地方。”
　　那个器灵不是好惹的，大荒每次轰出一拳就要消耗掉部分青晶，一旦大荒的青晶消耗完毕，他在这里更是凶多吉少。至于这个铜环，莫无忌是不打算要了。他肯定这铜环是器灵的，他一旦拿走，那器灵绝对会追过来找他拼命。


第六百四十五章 处处杀机
　　没有拿走那个铜环，器灵果然没有追过来。
　　“大荒，我相信这里真的是远古诸神战斗的地方了。”远离海滩后，莫无忌这才感叹道。
　　大荒虽然有模拟器灵，也只是一个仙傀而已，莫无忌和他说话，他只能嘿嘿的笑几声，再没有了下文。
　　莫无忌开始观察周围的情况，这里到处都是破碎的石块，仙灵气也较为薄弱。神念边缘一片模糊，就和诸神天堑中一般，没有了任何方向。
　　莫无忌有些皱眉，按理说诸神塔是一个高塔，应该有很多层才是。就算他现在在底层的话，那也有进入第二层的入口，而现在他的神念不但没有方向感，连入口在什么地方都不知道。
　　可惜他从天堑仙城出来的太突然，以至于没有询问一下有没有诸神塔里面的地图之类。
　　“咻！”一道破空的尖锐之音划来，带着极致的杀机。一种死亡的气息瞬间笼罩住了莫无忌。莫无忌甚至连躲避的手段都没有。
　　大荒又是一拳轰了出去，将那一道破空的尖锐轰开，同时大荒也退后了数步。
　　莫无忌的脸色有些苍白起来，刚才那一道破空的尖锐似乎是一道杀气。这一道杀气在诸神塔中不知道凝聚了多少年，居然到现在还有如此可怕的威势。假如他没有大荒，他这个时候已是死人。
　　这才进入诸神塔多久？一个时辰不到，他就接连遇见了三四波危机，每次他都是毫无反抗之力，全依赖大荒挡住的。
　　如果进入诸神塔如此危险，那谁能够活下来？
　　“大荒，你跟紧我，时刻注意周围的危险。”莫无忌有些怀疑他被传送到了一个特殊的地方，否则诸神塔的这种危险，他不会一点都没有听说过。
　　因为完全失去了方向，莫无忌只能随便选择一个方向。带着大荒走了莫约半天时间，一杆数丈长的方天画戟斜插在他的前方。
　　画戟通体暗红色，两片半月戟刃似乎毫无岁月的堆积，依然散发出恐怖的暴戾气息。
　　莫无忌还没有到画戟旁边，就感受到了那股恐怖的杀机。比起之前那一道突兀射向他的杀气，这种杀机不知道强悍了多少倍。除了这恐怖的杀机，莫无忌还感受到了一种深深的不甘。
　　莫无忌停了下来，他不敢继续前进。以他这点修为，恐怕还没有靠近就会被画戟的杀机撕裂。
　　哪怕看不出来这杆画戟是什么等级，莫无忌也肯定这是超越九品仙器的存在。
　　这到底是什么地方？莫无忌心里愈发震撼。到处都是九品仙器以上的宝物，器灵也可以随便看见。不但如此，杀气还几乎有了灵性，长时间下去，这杀气都要成道了。
　　还有一个疑问那就是，既然这里有这么多好东西，为什么没有人炼化这些东西拿走？
　　他修为太低才大乙仙，是无法炼化这些带着恐怖杀机的顶级宝物的。但进入诸神塔的可不都是他这样修为低下的，尽管规定仙帝不允许进来。可是每次都有仙帝偷偷进来，至于进来的仙尊更是一大堆。
　　“大爷，我感觉这里不是善地。”就连大荒也有些担忧的说了一句。
　　莫无忌岂能不知道大荒说的对，他早就知道这里不是善地，这里好东西多，可没有一样他能带走的。这个时候，他只希望自己早点离开这片地方。
　　“大荒，我们换一个方向。这边杀气太重了……”莫无忌当即说道。
　　尽管在这杆斜插在地上的方天画戟后面是一片空旷之地，莫无忌依然感觉自己看见了尸山血海。在他眼前就好像有这样一幅画面，一名男子犹如天神一般抓着方天画戟一路肆虐斩杀。
　　无数的强者在这方天画戟之下化为亡魂，一具具尸体在这男子背后躺下。但是这诸神大战中，从来没有最强者，只有更强者。这手握方天画戟的男子是强大，终究是遇见了比他还要强大的强者。最后被人斩杀，连自己的画戟也这样从天空落下，斜斜的插在这里，带着杀机和不甘的叹息。
　　……
　　同一时间，素夕也落了下来。
　　和莫无忌不同的是，她和所有的人一起，被传送到了一个巨大的广场上。
　　广场上的诸人迅速散开，一些熟悉的人组队离开。
　　素夕惊异不定的四处看了看，她居然没有发现莫无忌的行踪。这让她有些惶恐不安，她有些不明白为什么莫大哥没有和别人一起传送过来。没有和莫无忌一起，哪怕知道自己服用了遮乾丹，素夕也不敢和别人靠的太近，她赶紧选择了一个方向迅速离开广场。
　　刚刚离开广场，她就感受到了一股浓烈的仙灵气息……不对，这不是仙灵气，而是比仙灵气等级更高一些的气息。虽然薄弱，可是素夕感觉在这种环境下修炼，比她在仙界洞府闭关还要好很多倍。
　　想到自己即将突破到大乙仙中期，素夕决定先找一个地方将自己的境界稳定在大乙仙中期，然后再研究一下星海神诀。
　　她和别人不同，她进入诸神塔不是为了寻找什么宝物，完全是为了和莫无忌在一起。
　　师父在的时候，师父就是她的靠山，是她的天地。师父突然陨落，她被莫无忌救下来后，她心里已经将莫无忌当成唯一的依靠。在她心里，只有和莫大哥一起的时候，才有一种安全感。这也是为什么卓平安的实力比莫无忌强得多，她依然不愿意和卓平安单独离开，而是选择和莫无忌一起闯荡诸神天堑。
　　现在莫大哥不在，她不想四处冒险，只有先找个地方等待莫大哥再说。
　　……
　　诸神天堑边缘，一艘飞船停下，飞船中走出一名中等身材毫不起眼的男子。
　　这男子不但长相不起眼，脸色蜡黄，就连衣着也是不起眼。浑身麻色布衣，脚上有一双麻鞋，这种装扮在仙界基本上算是苦行仙修。
　　他的目光却极为凌厉，浑身上下还带着一种淡淡的血腥气息，似乎刚刚从血海中爬出来的一般。
　　他一下飞船，就疾步走到了易明壶的面前，躬身一礼，“弟子黄杀见过宗主。”
　　原本和雷谷云盯着诸神塔入口皱眉的易明壶神情缓和下来，他看着过来的麻衣男子，点了点头，语气和煦地说道，“黄杀，你很不错，没有辜负你师父和宗门的期望。短短时间道韵更是凝实，修为也再跨一步，到了仙王后期巅峰。估计再进一步，你就会冲进仙尊行列了。比起你那不争气的师父，你要强多了。”
　　被叫着黄杀的男子，赶紧躬身再次一礼，“弟子微末技艺，不敢和师尊相比。”
　　易明壶一摆手，“你也不用谦虚了，萨剑是什么样的料子我比你清楚。在大剑道，你和方十江都是我最看重的。方十江即将进入太上天，将来自会有他的造化。所以罗凌仙域大剑道的将来，是要寄托在你的身上。”
　　“弟子必定不会辜负宗主的期望。”黄杀尽管是在保证，语气依然是冷静无比。
　　易明壶点点头，“这次将你叫来，是让你进入诸神塔。这个名额我弄来很不容易，你进去后，只要杀一个人就行了。”
　　黄杀不等易明壶将这个人的名字说出来，就抬头眼里露出坚定说道，“我必杀莫无忌，为我师父和师弟报仇。”
　　易明壶很是满意黄杀的回答，“你千万要记住，莫无忌身边的那个仙傀可能不简单，很有可能是仙帝强者。诸神塔中有超越仙灵气的修炼元气，以你的资质，再加上这枚丹药，我相信你肯定可以跨入仙尊行列。”
　　说完，易明壶取出一个玉瓶和一个灰色的阵盘递给黄杀。
　　黄杀一接过玉瓶，心里就是狂喜，他神念扫到这玉瓶中是一枚元极尊丹，元极尊丹可不是寻常的八品仙丹，而是可以让仙王有四成几率晋级仙尊的仙丹。他手中的这一枚元极尊丹成色极佳，几乎是接近了特等的层次。
　　以他的底蕴，有诸神塔的仙灵气，再加上这枚元极尊丹，他几乎可以说是半只脚跨入了仙尊行列。
　　“多谢宗主，只是这阵盘是做什么用处的？”黄杀的语气也有些激动。
　　易明壶微微一笑，“你就算是仙尊，也无法和一个仙帝傀儡战斗。这阵盘是九级仙器，缚傀盘。任何傀儡法宝，在这阵盘之下，也会被束缚住神念和仙元。你有足够的时间去解决那个莫无忌，记住，如果可以抓活的，就将他活着抓回来。若是不能抓活的，将他杀了，东西带回来。还有，那莫无忌应该易容了，我相信以你的直觉可以感受出来。”
　　“是，宗主。”黄杀狂喜，他机缘不错，可是九级仙器这种东西他也没有。
　　“你去吧，那诸神塔的大门很快就要关闭了。”易明壶对黄杀微微颔首。
　　黄杀转身迅速的冲进了诸神仙堑，短短时间就进入了诸神塔之中。
　　“你大剑道可是人才辈出啊，无论是黄杀还是方十江，都是九星天才，潜力惊人无比。”一边的雷谷云有些吃味的说了一句。
　　易明壶呵呵一笑，“你雷宗最近来了一个绝世天才，听说也是九星，别以为我不知道。”
　　雷谷云听到这话，脸上总算是多了一点笑意。雷虹吉可不是九星，就算是他也从未见过比雷虹吉更天才的家伙。和雷虹吉相比，九星天才其实也没什么。


第六百四十六章 瞬息大至
　　莫无忌再一次停了下来，在他面前是两具尸体。这两具尸体不知道死去多少年了，骨骼中那淡淡的金色光芒依然显眼。
　　两具尸体相距数十丈，尽管没有了血肉和元神，那空洞的双眼似乎依然在对峙着。
　　其中一具尸体的咽喉到左胸镶嵌着一柄巨斧，巨斧深入骨骼，滚滚的杀气弥漫在周围。另外一具尸体，的下腹被一柄狼牙锤洞穿，同样是煞气惊人，杀气环绕。
　　这又是两件超出九品的仙器，莫无忌深深的吸了口气，这种情况他一路上不知道遇见了多少。一般情况下他都是直接绕开，不去触碰这些法宝和尸体。
　　他也知道以自己的实力，就算是想要触碰也没有能力。只要他靠近，就会被那杀气撕裂。
　　这次莫无忌却咽了一口吐沫，他盯在那下腹被狼牙锤洞穿的尸体手指上。那是一枚精致的戒指，可以想象这样一个强者的戒指中有多少好东西。
　　之前莫无忌不是没有想过得到那些戒指，实在是那一路上遇见的尸体杀气太过强悍，他根本就无法靠前任何一具。
　　这具尸体他一样是无法靠近，偏偏那枚戒指就在唾手可得的地方。
　　“大荒，你去看看能不能将那戒指拿回来，记得不要勉强。”莫无忌反复叮嘱了一番大荒，这才取出半月重戟在一边紧张的守护者。
　　大荒嗯了一声，小心的走到那尸体旁边。莫无忌看见大荒的手指已经快要接触到戒指了，还没有受到任何影响，心里不由的更是期待。
　　“轰！”在大荒的手刚刚碰到戒指的同时，一股恐怖的杀气冲天而起，大荒就好像被电击了一般，犹如断线的风筝一般直接被轰飞，然后跌落在地。
　　莫无忌大急，赶紧冲了过去。
　　一条半寸深的沟槽犹如天生的一般，在大荒的胸口划过。大荒身上的气息波动极为微弱。
　　莫无忌赶紧取出一枚青晶送入大荒体内，大荒这才再次站了起来，“大爷，那戒指太可怕，我拿不到。这个人比当初炼制我的主人还要强大很多。”
　　“算了，我们不要这东西。”莫无忌急忙说道，他是真的不敢要了。连大荒都拿不到的东西，他想也别想。刚才那一下没有拿到戒指，还消耗掉了一枚青晶，不但如此还让大荒受了轻伤，对莫无忌来说真是得不偿失。现在加上大荒体内的青晶，莫无忌也不过才三枚而已。
　　一旦三枚青晶消耗殆尽，他不但没有了大荒的保护，也失去了一个朋友。在莫无忌心里，大荒已算是他的一个朋友了。
　　吸取了教训的莫无忌，再也不想去觊觎这里面的任何东西，只是带着大荒寻找离开这片地方的去路。
　　莫无忌和大荒极度小心的转悠了七八天，可在这一片地方，除了尸骨就是各类法宝，要不就是防不胜防的杀气。
　　这天莫无忌终于感受到了一丝较为浓郁的仙灵气息，不，应该说是有些类似青晶气息的元气。
　　“大荒，你有没有觉察到一种和青晶类似的元气？”莫无忌还以为自己感觉有错误，转头询问了一下紧跟在他身后的大荒。
　　大荒瓮声瓮气的声音传来，“是的，我的确感受到了，就好像，好像……”
　　大荒措辞了好一会，才说道，“好像当初我被炼制出来后，周围的那种元气气息，不过没有那么浓郁。”
　　“过去看看。”莫无忌加快了脚步。
　　莫无忌和大荒越往前走，仙灵气也越多，一路上的尸体似乎也越多。莫无忌和大荒都是尽量绕开这些尸体，无论这些尸体身边的法宝多强悍，他都不去触碰。
　　又是三天时间过去，莫无忌终于停了下来，他总算是看见了阶梯。
　　按理说他一直在寻找阶梯，因为诸神塔既然是塔，就有多层。只要他找到了阶梯，他就能离开这一层。此时看见了阶梯应该高兴才是，可莫无忌只有疑惑和不解，没有半点高兴。
　　刚刚传送进入诸神塔，按照常识也是塔的最底层。既然找到了阶梯，那自然是向上进入第二层。而眼前出现的阶梯却是由上而下，就这样铺就在虚空之中，阶梯绵延下去神念无法扫到尽头。
　　难道自己来到的这一层是诸神塔的最上层？
　　莫无忌实在是想不通，他没有继续想下去，无论他所在的地方是不是诸神塔的最上层，他都不想继续留在这里，实在是在这一层太危险。
　　这一层好东西的确是多如牛毛，每一样东西在仙界都可以掀起巨大波浪，可惜那些好东西对他来说就和井中月一般，不切实际。
　　除了这个阶梯，在阶梯旁边还有一个圆形的大聚灵阵。莫无忌总算是明白了为何他所经之处元气薄弱，原来都被这聚灵阵吸引过来了。
　　莫无忌小心的靠近聚灵阵，这聚灵阵没有任何攻击手段。不仅如此，还有一种和青晶类似的元气，比仙灵元气更加适合修炼。
　　莫无忌聚起灵眼，发现这聚灵阵中的确是没有任何危险，这才一咬牙跨入了聚灵阵中。
　　更为浓郁的元气充彻而来，莫无忌深深的呼吸了一口。这种地方天生就适合修炼，这就是青晶气息转化而来的元气。
　　“大荒，我要在这里闭关修炼一段时间，你在外面帮我护法。”莫无忌决定不错过这种好地方。
　　他有一种预感，在这里修炼一年，甚至比得上别的地方闭关几十年甚至几百年。
　　当莫无忌开始逆转不朽凡人诀，将一百零八个小周天构建成大周天后，他才知道自己远远低估了这里的修炼效果。
　　不是这里的元气有多浓厚，而是这里的元气等级比上品仙晶都要好。尽管这里的元气并不浓厚，甚至有些薄弱，可那薄弱元气转化的仙元力量很快就将莫无忌的脉络填满，以莫无忌一百零八条脉络的小周天和大周天循环，也无法彻底的利用这里的元气。
　　这还是莫无忌第一次无法彻底完全利用周围的元气进行修炼。
　　时间慢慢流逝，莫无忌在艰难晋级大乙仙后，修为第一次如此快速的飞升。
　　大乙仙中期几乎是转瞬之间就已经到达，一月不到，就再次触摸到了大乙仙后期的瓶颈。
　　六个月后，莫无忌直接来到了大乙仙后期圆满，甚至没有用涤仙大至丹，就已经跨入了大至仙……
　　不对啊，莫无忌停止了继续修炼。他怎么莫名其妙的就进入了大至仙？
　　按理说从大乙仙进入大至仙是有雷劫伴随的，他并没有感受到任何雷劫。难道自己进入这个地方就陷入了一种幻觉不成？
　　莫无忌想到幻觉，心里一惊，赶紧站起来抬手就是一拳轰出去。
　　狂暴的仙元比之前强大了数倍都不止，这的确是大至仙的实力，他的识海也在这瞬息间扩展了不少。
　　看着依然守在外面的大荒，莫无忌脸色有些变换不定。他不知道自己应不应该继续修炼，这个地方太过诡异。各种法宝都是等级强悍的吓人，杀气甚至都可以成精，连修炼速度都夸张的很。
　　这些也就罢了，关键是他从大乙仙晋级到大至仙没有雷劫，没有用涤仙大至丹。他很怀疑这是幻觉，可那真实的力量和扩展的识海告诉他，这不是幻觉。
　　还要不要继续修炼下去？莫无忌刚刚想到这里，就看见往下的阶梯在淡化起来，似乎很快就要消散。
　　此时莫无忌哪里还敢继续修炼，他一跃而起，直接冲向了那阶梯，同时叫道，“大荒，跟紧我，我们赶紧离开这里。”
　　这里修炼再好，也不可能留在这里，这个地方简直随时随地都会要他的小命。
　　在踏上阶梯的瞬间，莫无忌就做好了随时祭出洛书的准备。当他踏上那虚空阶梯的时候，他就知道自己想的太多了。这阶梯安全的很，一阶阶的下去，就和普通阶梯没有任何两样。
　　莫无忌数了一下，大约一百多阶的台阶，当他踏出最后一道阶梯的时候，已是和大荒站在了一片平地之上。
　　再回头，那下来的阶梯消失不见，也就是说现在他想要回去都回不去。
　　对能不能再上去莫无忌半点都不在意，上去有什么用处？反正他的实力在上面也得不到任何东西，一不小心还会被干掉。他倒是担心这一层和上一层会不会一样，也是到处危机。
　　还有白须钓翁说的锁仙阵到底在什么地方，或者说到底在这诸神塔的哪一层。
　　莫无忌取出两枚牌子，一枚问仙牌，一枚星空牌。
　　根据他拿到问仙牌的提示，这枚牌子是一个叫纪飞千的人留下来的。纪飞千不知道在哪里捡到了问天梯，结果不知道为什么这个问天梯出现在了低级界面真星的问天学宫。还有一个不知道身份来历的白须钓翁看守。
　　而白须钓翁请他救的人也姓纪，叫纪璃，不知道纪飞千和纪璃有什么关联。
　　无论如何既然来到了诸神塔，他都要去看一下。他说过尽自己的能力，如果实在救不下来，那也不能怪他。毕竟这诸神塔太可怕了，他转悠了一圈差点死了几次。


第六百四十七章 星空牌的秘密
　　莫无忌正不知道应该往哪边走的时候，他手中的星空牌忽然爆发出一道刺眼的光芒。这道光芒瞬间即逝，就好像有火焰在星空牌的表面烧了一圈般，星空牌外面的淡青色消失不见，变成一片璀璨的星空场景。
　　握在手中也没有了之前的那种温润如玉，而是有一种浩瀚无边的星空气息。
　　这一刻，莫无忌就感觉自己将整个星空都握在了手中。
　　莫无忌的神念落在了星空牌上，随即就感受自己处身于这片浩瀚之中。两排细小的字迹刻在星空牌上，就如悬浮在无尽虚空之中一般。
　　“诸神之战，星空碎裂。”
　　随即莫无忌震惊的发现他在星空牌上居然可以清晰的感受到诸神塔的方位，诸神塔一共三十六层，他所在的地方是第三十五层。
　　果然没有猜错，他是从诸神塔的最顶层下来的。
　　莫无忌很快就找到了从三十五层下去的阶梯，同样的在三十五层下去的阶梯入口处，莫无忌看见了一个聚灵阵。
　　“大荒，你守在这聚灵阵外面，一旦看见这阶梯淡弱下来，马上就叫我。”莫无忌说完直接进入了聚灵阵中开始修炼。
　　这里的机会这么好，他可不想随便错过。同时他也有些猜测，这些阶梯似乎和聚灵阵中的元气有关系，当他吸收元气太过疯狂，那阶梯就会淡弱下来。
　　莫无忌在聚灵阵中修炼了才五个多月，即将跨入大至仙中期的时候，大荒就开始叫他。
　　莫无忌停止修炼，果然看见从三十五层到三十四层的阶梯变得淡薄起来，似乎隐约要消失掉。
　　“不错，可以下去了。”莫无忌很是满意的拍了拍大荒的脑袋，决定到了第三十四层下去的入口再修炼。
　　到了这个时候，莫无忌自然是知道为什么奈荷需要星空牌了。也不知道她是如何知道，星空牌中有诸神塔的方位布局，甚至有每一层的入口和出口。诸神塔每一层都是浩瀚无边，若是没有这个星空牌，绝对不能在短时间内就找到第三十六层。
　　奈荷需要星空牌，应该还是想要诸神塔中的各种宝物。莫无忌心里是冷笑，他只能说那个奈荷打错主意了。就是他将星空牌交给奈荷，她也无法从诸神塔中拿走顶级的宝物。
　　这里是远古战场，下面的层数肯定是因为开启的次数太多，杀气消散，好东西可以拿走。这上面的层数几乎没有开启过，杀气纵横，就连大荒也拿不走一枚戒指，她进来能拿走东西才是怪事。
　　也正因为如此，莫无忌除了在每一层修炼之外，根本就没有想过拿走任何东西。
　　……
　　这已是莫无忌进入诸神塔的第三年，此刻他站在了第十九层到十八层的入口处。他知道以后不会再修炼了，因为每下一层的元气都会减弱不少。不但如此，每下一层修炼的时间也减少许多，可见距离被人探寻过的层数越来越近。
　　进入诸神塔三年，没有获得一样宝物，莫无忌倒是并不失落，他同样得到了很多。从大乙仙晋级到大至仙圆满，只差一步就可以跨入大罗仙。
　　这种进度，如果在仙界，就算是三十年他也不一定能够修炼到。这还是他仙晶充足的情况下，现在他只用了三年时间。
　　唯一让他不解的是，他为什么会被传送到诸神塔的第三十六层，而不是第一层。
　　莫无忌带着大荒刚刚从十九层的阶梯下来，来到第十八层，星空牌中就多出了一条红线，红线直接指向了一个方位。
　　难道这一层就是锁仙阵的所在？无论是不是，莫无忌都是了恢复的容貌，没有继续服用遮乾丹。
　　在这低层的地方他可能遇见别的修士，大荒又太显眼。去锁仙阵他不敢不带大荒，只要带着大荒，他就没有必要隐匿容貌。
　　莫无忌这次半点都不敢耽搁，他不知道诸神塔多久才会关闭。若是他好不容易来一次，结果还没有到锁仙阵的位置，诸神塔就关闭了，那才是笑话。
　　几道人影出现在莫无忌的神念中，莫无忌不想和这些人打交道，他准备换道的时候，那几道人影已是迅速落在了莫无忌身前。
　　“莫丹师？”一个清脆惊讶的声音叫了起来。
　　莫无忌呵呵一笑说道，“原来是青仙楼的若月师妹，幸会啊。没想到你们这么快就到了第十八层，我还以为大家都在前面几层晃悠，就我一个人来到这里了呢。”
　　过来的人有三个，两男一女。两名男子一名身穿黄衣，另外一人身穿褐衣。那名女子就是青仙楼的青若月，她母亲是青扬，青扬会做人，莫无忌倒是有些好感的。
　　莫无忌还知道青若月被太上天选上，这次诸神塔结束后，青若月就要去太上天修炼。
　　“噗嗤！”青若月听到莫无忌的话，忍不住笑了出来，“莫丹师，这都快三年了，一般有诸神塔方位图的人基本上都到了第十八层。”
　　她心里暗道，这莫丹师真是自我感觉太良好了，还以为就他一个人来到了第十八层。况且自己是大罗仙初期，他应该不到大罗仙吧，居然叫自己师妹。
　　莫无忌心里暗道，果然是有方位图的。
　　“你就是莫无忌？那个散修丹师？借机夺走了静心庵的大坤佛灯，又借卓平安手杀了大剑道萨剑师徒的家伙？”说话的是青若月左边的男子，一身黄衣，在莫无忌看起来这一身黄衣就像黄狗屎，实在是难看之极。
　　偏偏这家伙又长的极为英俊，剑眉朗目长发飘逸，浑身充满了凌厉的气息，一柄长刀背在背后，更是显得孤傲不群。修为也是不弱，在莫无忌看来应该是大罗仙后期，即将跨入仙王的存在。有一副好皮囊，偏偏不会搭配，弄了一身黄狗屎衣服穿在身上。
　　青若月听她娘说过莫无忌的事情，莫无忌可不是那种看别人脸色过日子的家伙。听仙陌说，这家伙连仑采和丹道仙盟的盟主也敢当面叫滚蛋的。
　　现在同伴如此说莫无忌，她担心莫无忌发怒，连忙说道，“莫丹师，我和介绍一下，这位是诸神仙域仙刀道的刀封。刀封师兄刀道资质惊人，加上一心刀道，后来主动将姓改为刀姓。刀封师兄，莫丹师出手帮静心庵是好心，应该不是为了大坤佛灯。”
　　青若月也是有些不大会说话，她的本意是莫无忌不会为了大坤佛灯去杀素夕的。话说出来，偏偏听着有些古怪。
　　果然刀封淡淡一笑，“这世间的事情谁又能说的清楚？这里我看见了莫丹师，可没有看见素夕师妹。”
　　莫无忌哪里有闲工夫和这些人唠叨，他毫不在意地说道，“你说对了，大坤佛灯就在我身上，不过我没打算给你。若月师妹，后会有期。”
　　说完莫无忌转身就要离开，对刀封说他害了素夕拿走大坤佛灯的事情，莫无忌根本就不在意。对他来说，他还巴不得让人认为大坤佛灯在他身上。
　　大坤佛灯在他身上，素夕受到的目光就会少许多。
　　“莫丹师，听说你以前也是用刀的，不如让我见识见识你的刀道如何？当然，我知道你的仙傀很厉害。如果你用仙傀出手，我刀封认输。”刀封听到莫无忌要走，斜跨一步，将莫无忌的去路封住。
　　原本看刀封就像看路人一般的莫无忌，此刻反而更是仔细的观察了一下这个家伙。明知道自己的仙傀厉害，明知道自己很阴险狡诈，居然还要挑战自己，这家伙可真有个性啊。
　　“你是不是觉得刀仙道很牛叉，我不敢杀你？”莫无忌看着刀封平静的问道。
　　刀封哈哈一笑，“莫丹师连雷宗的仙帝都敢杀，连大剑道的仙尊都敢用长枪钉在诸神天堑旁边，杀我刀封岂会不敢。不过就算是被你杀了，我还是要见识一下你的刀道，我听说你有三刀神通，希望我能接下来。”
　　莫无忌总算是明白了刀封这个看起来如此孤傲的家伙，为什么偏偏要用那种小人嘴脸的话来讥讽他了。原来这家伙想要和他对刀，看样子这家伙对刀是真爱。
　　“既然如此，那我就成全你。”莫无忌示意大荒让在了一边，手一张，半月重戟落在了他的手中。他在大乙仙的时候，就可以和大罗仙相拼。现在他距离大罗仙只有一步之遥，哪里需要大荒来对付刀封。
　　“你换法宝了？”刀封看见莫无忌祭出的是半月重戟，略微有些皱眉的问道。
　　莫无忌哈哈一笑，“刀封，亏你还一心为刀。何为道？在我眼里刀道就是戟道就是枪道就是剑道就是一切道，你眼里只有一把刀，却忽视了真正的刀道，刀道不是一柄刀，而是一种杀伐之道。”
　　刀封出乎意料的对莫无忌一抱拳，“受教了，莫丹师请看刀。”
　　说话间，刀封手中的长刀颤抖，化成了无穷无尽的刀叶。一阵阵的秋风萧瑟，莫无忌就感觉到自己处于一片被秋风带落无数残叶的树林之中，这些残叶看似毫无危机，却化成刀意锁定了这一片空间。
　　莫无忌脸上露出了慎重，他没想到刀封的刀道居然到了这种程度。这种随意的刀道落叶，绝对不是从别人处学来的，肯定是他自己领悟的刀道神通。


第六百四十八章 我是来杀他的
　　半月重戟被莫无忌祭出，同样卷起一片戟芒。
　　如果说刀封的刀芒犹如落叶漫天洒落，那莫无忌的戟芒就犹如狂风卷起一地的沙石。
　　落叶带着悲凉的晚秋，沙石卷起厚重的大漠。
　　两人都没有伸展出领域，这不是一场战斗，这是一场刀道神通和戟道神通的对决。
　　“轰！”落叶和大漠撞击在一起，卷起漫天的刃芒。这片空间到处都是杀气纵横，漫天的落叶被撕裂化成了更为细小的刀刃，满地的大漠也被轰开，炸起一片片的戟芒。
　　刀封眼睛愈发明亮，这就是他要的神通，他的神通缺少了那种大气和浑厚，施展出来，一直是一种边缘的悲凉和凄切，就好像边锋一般。而莫无忌的这戟刃席地而来，就是他需要的那种厚重和浩瀚。
　　也许今天他将收获他最缺少的东西。
　　这一刻，哪怕是在最外围的修士也能感受到那种刺骨的萧杀气息，纷纷后撤。
　　刀封更是激动澎湃，炸裂的戟芒已经将他的衣衫和肌肤撕裂出数道裂痕，他犹如不见，再次一步上前，手中的长刀由内而外的往上划出。
　　“十字刀影落悲秋……”刀意更是悲切，带着一种要让世界哭泣的刀意，带着十字劈了上去。
　　一个十字刀痕由下而上形成，将空间化成四瓣。
　　空间就犹如被划伤了一般，充彻着一种悲凉气息。如果说刀封的第一刀仅仅是秋日落叶，而第二刀就是整个悲秋。
　　在这撕裂空间的刀意之下，一切都会化为虚幻，一切都会被刀意撕裂。这刀意带着怜悯，劈过之处又是绝不留情。
　　果然是形成了属于自己的刀道，莫无忌手中重戟同样一卷，那漫天的沙漠也消失不见。
　　第一次他的戟芒由下而上，这次他的戟芒从上而下。一戟划落，那不再是戟芒，而是一条长长的银色长河。
　　长河倾泻而下，将那十字悲秋吞没了下去。
　　“轰轰轰！”两种神通道撞击在一起，空间再一次漫天炸开。刀芒溃散，戟影分裂。
　　深秋的悲凉和凄切被吞噬，只有一种厚重和浩瀚。
　　“咔嚓！”刀封的手骨被强大的戟影反噬力量轰的炸裂，他却呆呆的看着那犹如一条长河而下的戟影。那戟影吞噬了他的神通‘十字刀影落悲秋’化成了一条银河。
　　和第一刀神通一般，这第二刀神通他同样输掉，而且输的还不在一条水平线上。
　　远处观战的青若月一样的眼睛一亮，之前刀封的刀影划出，她甚至要为这一刀落泪，如此恐怖的一刀，除了为之献出自己的鲜血，又能做什么？她想不通莫无忌有什么手段可以破开这一刀，也许莫无忌可以逃开。
　　可是莫无忌那一道长河落下，她才知道自己错了。比起偏执落秋悲凉的十字刀影，莫无忌那一道长河更是带着浩瀚和厚重。
　　也许，这才是真正的道，无论是刀道还是戟道，或者是剑道。
　　刀封完全可以通过狼狈或者是受伤的手段遁走，可是他没有遁走，他只是眼睁睁的看着那一道长河倾泻而下。假如死在这样的神通之下，是他的造化。他有些感叹，至少自己最近是没有时间去仔细感悟这一道神通了。
　　“咔嚓！”空中的仙元因为突兀凝固住发出一阵阵的咔嚓声响，莫无忌嘴角溢出一丝血迹。
　　他的半月重戟生生的停在了空中，他心里有些无语。这刀封真的是一个不可理喻的家伙，自己这一戟长河虽然强大，还不至于能杀掉刀封。可这家伙为了感受这一戟，居然不用手段去躲避，反而硬生生的等着这一戟落下。
　　他不想杀刀封，只能硬生生的止住了自己的长河。和一个大罗仙斗法，结果没有被对手伤到，自己伤到了自己，这种事情岂止一个郁闷了得。
　　“好戟。”刀封看见莫无忌停住了戟芒，忍不住赞叹道。他不去感谢莫无忌饶了他一命，反而赞叹莫无忌的戟好。
　　莫无忌收起半月重戟，淡淡地说道，“你要找死别惹我，我的麻烦已经够多了。”
　　刀封就好像不知道莫无忌在说他一般，依然问道，“听说你还有第三刀……哦，是第三戟神通，为何不见你施展出来？”
　　遇见这种人，莫无忌能说什么？只能没好气地说道，“我和你无冤无仇，还不想杀你。”
　　莫无忌这话还真没吹牛，尽管刀封比倪矩要强很多。莫无忌现在的实力比当初和倪矩战斗的时候何止强了很多？如果第三戟落日刀封还是不躲的话，他恐怕自己都无法控制这一戟中途停止下来。
　　听到莫无忌的话，刀封脸上露出一丝失落。随即他就再次热切的问道，“莫兄，为何我的刀道在你的戟道面前，就好像小溪流遇见了大河？”
　　这种理论上的东西，莫无忌的理解还真比刀封强大了不止一个境界。他的功法都是自创的，创造出来的神通自然不是刀封可以相比。
　　对刀封的请教，莫无忌也没有隐瞒，“因为你的刀道只有刀意，缺少了刀势。只有意没有势的神通，也许有时候很强，但永远也无法成为真正的顶级大神通。你看见了秋天的悲凉，没有看见秋天的收获，没有看见秋天的美丽，也没有看见秋天的雄壮。你看见的是秋天的一角，所以你的刀意施展出来也只有一角，缺少了一种势气。”
　　刀封犹如醍醐灌顶一般的瞪大了眼睛，他之前怎么想到这些呢？如果他能想到这些，他的刀道神通绝对会比现在上升数个档次。
　　“多谢莫兄指点。”刀封恭谨的一抱拳，然后认真地说道，“我之前之所以没有去躲避莫兄的第二道神通长河，是因为我喜欢那一戟。就算是死在那一戟之下，我也满足。我相信，将来也许我能看见许多比你那一戟更强的神通，肯定看不见和你这一戟如此让我心动的神通。”
　　莫无忌摇了摇头，他没有办法去理解这种想法。
　　刀封似乎知道莫无忌的意思，再次说道，“更何况我最多只是重创，然后闭关恢复个几百年，也不一定去死。正如莫兄之前说的，刀道既戟道既枪道既剑道既一切杀伐之道，我只有以身试刀，才能感悟到那一种道……”
　　“他胡扯八道！”一个突兀的声音打断了刀封的话。
　　一名中等身材，身穿麻衣脚穿麻鞋，背着一柄长剑的男子漫步走了过来。
　　所有的人目光都落在了这男子身上，相貌就和他的身材衣着一样普通，脸色还有些蜡黄，背后的剑无鞘，整个人充彻着一种血腥萧杀之气。
　　刀封微微皱眉，还没等他询问，这麻衣男子就淡淡说道，“任何道都是唯一，刀道为刀道，剑道为剑道，何来相同之说？”
　　“你是何人？”刀封沉声询问道，他一心刀道，莫无忌说的道浅显易懂，和他印证的刀道不谋而合，只是更加拓展了他的眼界而已。眼前这个麻衣男子的话朦朦胧胧，是他以前的理解，反而让他有些不大明白。
　　“大剑道黄杀。”麻衣男子走到距离莫无忌三丈的地方停了下来。他在回答刀封的话，看着的却是莫无忌。
　　莫无忌淡淡说道，“你来为你师父萨剑报仇的？”
　　莫无忌问完也没有等黄杀回答，就看着刀封说道，“刀兄，此人比你会装逼。你若是也穿上这样一套麻衣麻鞋，那档次会上升几个。你这一身黄……啥的衣服实在不咋地，我建议你回去还是学学这个会装的家伙。”
　　刀封不知道什么是装逼，他听到是莫无忌的建议，反而慎重的点点头，“莫兄说的是，我回去必定改正过来。”
　　对他来说，别的都是次要，刀道才是首位。他之所以穿着黄衣，那也是因为随便买的衣服中有黄色的，他根本就没有挑选。莫无忌之前的每一句都很有道理，而且也不藏私，他相信这不是瞎说。任何一点点的改变，都对自己的神通有影响，这他可是认同的。
　　黄杀根本就不在意莫无忌的态度，平静回答道，“你说的对也不对，对是因为我的确是来为我师父报仇的。不对是因为我临时再多了一项事情，那就是指点你什么才是剑道，别将什么垃圾道都和剑道并列。剑道才是中正之道，天下没有任何一种道能够出其右。”
　　“哈哈哈哈！笑死爷爷了。”又是一个声音传来，跟着一名身材较高的男子走了过来。他人还没到面前，笑声就先传来，等他到了近前后，更是指着黄杀笑道，“黄杀，你大剑道还真是说的出口啊。你一个仙尊，居然去挑战一个连仙王，不对，莫丹师现在应该连大罗仙都没到吧？你一个仙尊居然去挑战一个大至仙，你可真是不要脸啊。”
　　最吸引人注意的，是他有一双紫色的眼睛。
　　“我不是来挑战的，我是来杀他的。”黄杀说完一张手，那无鞘剑已落在了他的手心。然后看都没有看这大笑的紫眼男子，缓缓再向莫无忌走了几步。


第六百四十九章 压抑的锁仙阵
　　大荒也是踏前一步，站在了莫无忌身边。莫无忌再强，也无法承受住一个仙尊强者的一击。哪怕这个仙尊再菜，也是仙尊。莫无忌再强，也只是一个大至仙而已。
　　何况，黄杀是一般的仙尊吗？他刚刚飞升仙界，就在永璎仙域杀了三百一十七名天才。
　　莫无忌凝重的盯着过来的黄沙，他时刻准备着遁走。
　　大剑道作为一个顶级宗门，还不至于连大荒的实力都不知道，也不可能调查不出来萨剑是大荒杀的。要知道萨剑的修为可比黄杀的修为高多了，是仙尊后期，也死在了他莫无忌的手中。莫无忌杀不掉萨剑，卓平安被大坤佛宗的强者缠住，那杀掉萨剑的自然是大荒。
　　既然大剑道知道这些，黄杀就知道这些。黄杀知道这些，还敢当着大荒的面来杀他，岂能没有后手？
　　所以莫无忌准备着一旦大荒被限制，他立即遁走，有多远逃多远。实力上他远远不如黄杀，要说逃跑他可不惧。他的风遁术已经无限接近风移，只要有风的地方，他就可以无声无息的瞬移走。这比空间瞬移更加隐蔽，空间瞬移毕竟还有空间波动，这种利用风的瞬移，只要有几次，一切痕迹都会被风吹散。
　　黄杀走了几步后并没有出手，而是冷冷的盯着那紫眼男子，“零麓南，你确定要帮助莫无忌，和我大剑道作对？莫非这是你诸神仙宗的意思？”
　　被叫着零麓南的紫眼男子哈哈一笑，“黄杀，别动不动就上升到宗门。我零麓南只是看不惯你一个仙尊对一个大至仙动手而已，完全是我个人的行为，和宗门有什么关系？你黄杀只有这点格局吗？动不动就宗门什么的，我算是见识了。”
　　“很好。”黄杀淡淡的看了一眼零麓南，随后看都没有看莫无忌，转身就走。
　　在黄杀看来，哪怕他才刚刚跨入仙尊，零麓南是仙尊中期，他也有十足的把握干掉零麓南。可惜的是，他不能在这里杀零麓南。至于莫无忌，既然被零麓南保了一次，他迟点再杀。
　　“莫兄，多谢指点，刀封先告辞了。”刀封说完，转身就走。他心里感激莫无忌，只是他不喜欢将感谢挂在口中。
　　青若月也上前来和莫无忌告辞，然后迅速跟着刀封一起离去。
　　几人走后，莫无忌才对零麓南一抱拳说道，“多谢零仙友出手相助。”
　　莫无忌在听到黄杀说零麓南是诸神仙宗的时候，就知道零麓南救他不是无缘无故的，显然还是为了星空牌而来。
　　果然零麓南对莫无忌同样是抱拳说道，“莫仙友，我这次来这里是请求你帮忙来了。我估计你也猜到了一些，奈荷就是我的师妹，我们都是诸神仙宗的弟子。”
　　“可是为了星空牌？”莫无忌直截了当的问道。
　　零麓南点点头，“没错，的确是为了星空牌。”
　　莫无忌有些歉意地说道，“真是很抱歉，这星空牌我不能给你。”
　　零麓南急忙说道，“我不需要你给我，我只要你拿出星空牌。只要你拿出了星空牌，星空牌上就有整个星空塔的指示。我也不要去更高的层次，实际上也去不了，我只要在这一层去一个地方。只要你能带我去了这个地方，星空牌我并不需要。”
　　“哪里？”莫无忌下意识的问道。
　　“锁仙阵。”零麓南语气有些激动地说道，他的眼神更是带着热切看着莫无忌，盼望着莫无忌不要说出拒绝的话来。
　　莫无忌一愣，难道对方知道他要去锁仙阵？不过看零麓南的表情似乎不大像。
　　“我也要去锁仙阵，既然如此，大家一起去吧。”莫无忌索性实话说道。
　　这么巧？零麓南的疑惑一闪而逝，很快就欣喜地说道，“多谢莫仙友，距离诸神塔关闭还有两个月不到，我们要尽快去。”
　　莫无忌本来就想要询问诸神塔什么时候关闭，没想到现在零麓南主动告诉了他。
　　“零仙友，可否询问你一下，每次诸神塔开启，进入十八层以上的人多不多？”在进入诸神塔之前，莫无忌除了有一个任务和一枚问天牌一枚星空牌之外，是一无所知。
　　零麓南现在和莫无忌算是盟友，莫无忌现在询问他，他也毫不隐瞒，“至少我没有听说过，传闻第十九层是进不去的。而且就算是进入了第十九层，也很难从里面拿走东西。你想想看，第十九层因为进入的人少，杀气没有溃散，那些强者的宝物谁能拿走？倒是因为前面十八层经常有人进入，强者的杀气溃散，所以一旦发现了宝物，很容易得到。”
　　莫无忌有些不解的询问道，“既然如此，那前面十八层岂不是东西越来越少？”
　　零麓南摇了摇头，“不是这样，诸神塔从下往上地域面积是越来越小，就是顶层也是浩瀚无边。别看我已来到了第十八层，实际上我每一层都只是走了一个边角而已。诸神塔无论开启多少次，总有地方没有人去过。就拿这第十八层来说，哪怕诸神塔开启了这么多次，也有许多的地方没有被踏足过。所以每次进来，都有部分人能获得机缘，得到一些强者留下来的宝物。”
　　莫无忌想到了第三十六层的那片大海，换成他探索的话，那片海探索一下也许都不止百年。三十六层还是面积最小的一层，这么说来零麓南的话倒是真的。
　　“既然如此，那零仙友我们走吧。”莫无忌说完，祭出飞梭，迅速朝一个方向离去。
　　零麓南赶紧祭出飞行法宝，紧紧的跟着莫无忌。
　　莫无忌和零麓南刚刚离开，距离两人十数里之外的空地上就显现出了一个人影。若是莫无忌在的话，他自然认识此人就是黄杀。
　　黄杀平静的盯着莫无忌消失的方向，好一会这才转身离去。莫无忌和零麓南在一起，他去了也讨不了好。诸神塔还有两个月不到开启，他看莫无忌能逃往何处。只要被他黄杀看了一眼的人，就别想要从他黄杀的手中逃走。至于那个零麓南，他一样会杀掉。
　　……
　　两天后，不知道转变了多少次方位的莫无忌和零麓南停了下来。
　　两人都震撼的看着眼前的一片空间，良久都是没有一句话。哪怕零麓南修炼到了仙尊中期，也从未见过如此气势磅礴的天空气息。
　　在他们面前的天空空间就好像实质一般，带着浓厚的压抑气息，哪怕他们还没有靠近，也觉得呼吸有些艰难。
　　站在这空间之前，他们就好像被束缚住了一切动作，无论是神念还是仙元甚至是思想。
　　如果还有一个词语能够形容两人的感觉，那就是渺小。他们第一次感觉到了自己的渺小，对着这一片空间感觉到了渺小。
　　两柄看不到剑柄的宽大长剑插在他们的面前，这气势磅礴的天空气息和他们的压抑感觉，似乎是这两柄宽大长剑带来的。
　　这两柄宽大的长剑间距有近百丈，犹如两把通天剑柱屹立在面前。
　　长剑中间是淡弱的雾气环绕，雾气在长剑的上空形成了一个隐隐约约的锁字。
　　“好强大的锁仙阵。”莫无忌喃喃自语。这两柄剑似乎是锁仙阵的阵基，这种大阵中去救人？开什么玩笑，他莫无忌没有这种本事。
　　“师父弄错了……”零麓南在一边也是喃喃自语。
　　“你也是来救人的？”莫无忌没有敢上前去，他这点修为面对这种浩瀚的锁仙阵，别说去救人，就算是能靠近都算是不错了。
　　零麓南回过神来，将目光收回来对莫无忌抱拳说道，“是的，莫仙友。我师祖被困在了锁仙阵中，之前我师父以为能找到锁仙阵就能救人，现在看来不用问仙牌是无法走进锁仙阵的。”
　　“问仙牌可以进入锁仙阵？”莫无忌虽说手中有两枚牌子，事实上他根本就不知道这两块牌子的用处。
　　“听说问仙牌原名叫着解仙牌，是锁仙阵中一名强者炼制的，他被锁仙阵锁住无法出来，可是他却炼制了问仙牌……”
　　“等等！”莫无忌打断了零麓南的话，“零仙友，那个强者自己都被锁仙阵锁住，他炼制的问仙牌反而可以救人？”
　　零麓南也是有些疑惑，“我也不大清楚，我师父得到的消息并不是非常全，只知道问仙牌是锁仙阵中的人炼制的，还有就是问仙牌被一个叫纪飞千的强者带到了修真界。你别看我们找到了这个锁仙阵所在的位置，实际上如果没有星空牌，没有人能够找到这个地方来。”
　　莫无忌反而点了点头，他得到问仙牌的时候，的确是一个叫纪飞千的人留下来的。
　　“零仙友，你对这个纪飞千知道多少？”莫无忌问道。
　　零麓南倒是没有隐瞒，“纪飞千曾经是一个顶级强者，当年他在诸神塔不但得到了问仙牌，还得到了星空阶，而后他在重伤将陨的情况下，将星空阶带到了修真界。”
　　莫无忌愈发不解的问道，“零仙友，我还是要询问你两个问题，第一你师父是如何知道这件事的？第二据我所知，那纪飞千得到的不是星空阶而是问天阶，是我弄错了，还是你弄错了？”
　　莫无忌知道他不可能弄错，因为说捡到问天阶这句话本身就是纪飞千说的。


第六百五十章 白须钓翁的来历
　　零麓南摇了摇头，“第二个问题肯定是你弄错了，纪飞千得到的就是星空阶，可不是什么问天阶。至于我为什么知道，那就是你第一个问题，因为当初和纪飞千一起逃出的还有另外一个人，那个人就是我诸神仙宗的开派师祖。
　　当时纪飞千和我诸神仙宗的开派祖师逃到了一个地方，就是现在我诸神仙宗的宗门所在。之后纪飞千借助秘法手段，离开了仙界。他说他来自真星，想要落叶归根。而我诸神仙宗的开派祖师却建立了诸神仙宗。后来诸神塔开启，祖师再一次进入了诸神塔，之后就没有了消息。”
　　“你是要救你诸神仙宗的开派祖师？”莫无忌疑惑的问道。
　　“不是。”零麓南答道，“是我的师祖。后来仙界稳定划分为几大仙域后，我师祖也进入了诸神塔。我师祖因为是开辟祖师亲传一脉，所以得到了部分锁仙阵的方位，他想要去寻找开派祖师，结果就没有再出来。”
　　“那你又是怎么知道你师祖就是被困住锁仙阵中？”莫无忌问道。
　　这次零麓南没有回答，显然这涉及到宗门的一些秘密。
　　莫无忌也没有在意，他将问仙牌抓出来继续问道，“零仙友，你知道星空阶的用处吗？”
　　出乎莫无忌预料的，零麓南倒是点了点头，“我知道一些，听说星空阶是一个榜单，无论在任何界域都会形成这个界域的第一榜单。而且听说如果到了诸神塔的第三十六层，就可以借助星空阶前往炼化诸神塔的石碑所在。”
　　莫无忌一愣，难道自己去的诸神塔还不止第三十六层？
　　见莫无忌愣神，零麓南还以为莫无忌后悔没有炼化星空阶，他解释道，“以你当时发现星空阶的修为，你是无法炼化星空阶的，哪怕一丁点你也办不到，所以你也没有必要失落。退一步说，就是你炼化了星空阶，到了诸神塔你也进不去第三十六层。”
　　“这么说我手中的星空牌并不是诸神塔中的东西了？”莫无忌将那犹如浩瀚星空一般的星空牌拿着又看了看。
　　“不是，我得到的传闻是，星空牌和星空阶只是被当年诸神大战中的一名强者带过来。而那名强者陨落后，星空阶就被纪飞千捡到带走了。至于星空牌，等失去星空牌的星空阶飞遁到一个新的界域并且稳定下来后，星空牌会自动从你手中消失，然后和星空阶合二为一，再次成为那个新界域的第一榜单。”零麓南对这方面显然比莫无忌知道的多。
　　“可是我手中的星空牌有诸神塔每一层的状况和出入口啊？”莫无忌说道，他还真有些不大相信这星空牌和诸神塔没有关联。
　　零麓南微微一笑，“实际上星空阶到了任何一个界域，星空牌都有这个界域的完整方位，否则的话，还如何成为第一榜单？”
　　原来是这样，莫无忌赶紧取出一个方位球，将这诸神塔中每一层的方位刻画了下来。万一他手中的星空牌飞遁走了，他再来诸神塔还找不到方向。
　　等莫无忌将星空牌刻录好，零麓南才说道，“莫兄，要不我们现在就进入这锁仙阵？”
　　莫无忌还是有些犹豫，他和那个白须钓翁是有过协议，可他的协议是在自己有能力的时候履行。而这个锁仙阵如此浩大磅礴的威势，他有那个能力进去再出来？
　　似乎看出来了莫无忌的犹豫，零麓南一抱拳说道，“莫仙友，若是你不想进去，可以在这里等我。将这问仙牌借给我，等我出来的时候，肯定还给莫丹师。”
　　原本还在犹豫的莫无忌，听到这话，反而说道，“没什么，一起进去吧。”
　　他和白须老头的协议的确是有能力的时候履行，现在他就有能力啊，至少那危险还没有出现。一旦出现危险，他随时可以退出。在没有危险出来，自己因为害怕不敢进去，那就等于违约了。
　　“好。”零麓南说完当先一步跨入了那两柄长剑之间的空间中。
　　莫无忌抓着问仙牌也跟着跨了进去，一种让人窒息的气息压抑而来，莫无忌再也无法呼吸。这不是简单的窒息，甚至连灵力内息也无法做到。一旦时间太长，就算是仙人恐怕也会被真的窒息而亡。
　　零麓南尽管修为比莫无忌高的多，此刻也是脸色大变。在这锁仙阵外面，他们只是感觉到了压抑，真正跨入锁仙阵后，这种压抑已经化为了窒息。
　　他赶紧抓出一枚符箓拍在身上，同时祭出了一件大鼎。大鼎散发出恐怖宏大的气息，就好像一个单独的空间一般，将周围的压抑挡住，就是莫无忌也感觉到轻松了许多。
　　事实上对这种窒息的压抑，莫无忌并不在意，他还有胎息络，就是再压抑，只要有胎息络，他就不会被窒息。他震惊的是零麓南的这个大鼎，这绝对是一件比他半月重戟还要牛叉的宝物。
　　大鼎气息厚重，一看就知道超越了九级仙器，是一件真正的古宝。果然不能小看任何一个家伙，之前莫无忌认为他有大荒在身边，如果和零麓南起冲突，他可以碾压零麓南。
　　但是零麓南有这件重宝，那显然是不一样了。这种超越了九级仙器的宝物，被零麓南全部炼化，一旦祭出来，就好像一个乌龟壳一般，恐怕大荒也打不动。如果大荒真的是一个大仙帝也就罢了，关键大荒是一个靠青晶动手的仙傀。只要出手的次数多一些，大荒将彻底的报废。
　　他和零麓南之间相差的等级太多，大荒一旦报废，那他在零麓南面前只能送死。当然，他也不会等到大荒报废还不走就是。
　　看到这个大鼎，莫无忌就想到了黄杀。黄杀敢来对付他，应该也是有一件和这大鼎类似的宝物，可以牵制住他的大荒。莫无忌心里暗叹，不是自己的力量，终究是浮云。
　　“这件法宝是我师祖留下来的，其实也是我诸神仙宗的开派祖师的宝物。保护我们应该是绰绰有余了。”似乎感受到了莫无忌的震惊，零麓南笑着解释了一下。
　　莫无忌也是笑了笑道，“之前我看见黄杀眼中对你有杀机，我还想着提醒你一下来着，看样子是我井底之蛙了。”
　　零麓南还是感谢了一句，说道，“我就等着他黄杀，我知道黄杀很厉害，不知道杀了多少同阶的天才。可是他要将主意打到我诸神仙宗的头上来，还差的远。他不找来就算了，他敢找到我，我保证他会后悔的。”
　　显然零麓南早就知道黄杀对他的心思，只是他根本就懒得去管而已。
　　莫无忌心里更是暗凛，大家都不是傻子，比的也不过是手段而已。
　　因为大鼎的守护，周围的压抑气息好了很多，莫无忌和零麓南都盯着那枚问仙牌。
　　果然，不大一会，莫无忌手中的问仙牌就出现了一道裂痕，就好像一件外衣被剥去了一般，一排排细小的字迹出现在问仙牌上。
　　“某纪飞千，真星出去修士。在诸神大战的战场之一诸神塔战场中侥幸逃的一命，并且获得星空阶。星空阶被我带到真星，想必不久就会在真星形成第一榜单。我同时炼制了一仿制品问天阶，在问天阶之顶我留下了这枚解仙牌。你能找到这里，应该已见过我的器灵白须……”
　　莫无忌看到这里，才知道问天阶是仿制的东西。那个白须钓翁更是无语，居然只是一个器灵而已。最让人震惊的，诸神塔不过是远古诸神大战的一个战场。
　　“你踏上问天阶之顶的时候，白须给了你梦寐以求的功法和一些东西……”
　　“给个屁！”莫无忌忍不住心里大骂，明明纪飞千和那个器灵说的清楚，给登顶的人功法和好处。他登顶后白须钓翁不但没有半点东西给他，他请那器灵帮忙做点事，还要等价交换。这家伙简直是吃人不吐骨头。
　　事实上莫无忌还真冤枉了那个器灵，不是他不给东西给莫无忌，而是因为莫无忌没有灵根，修炼的功法和别人修炼的功法完全不同。对白须钓翁来说，将纪飞千的东西给莫无忌，那是糟蹋宝物。既然如此，还不如做两手准备。第一手自然是让莫无忌来，第二手将纪飞千的东西再传承给另外一个人，万一莫无忌失败，还有一线希望不是。
　　至于损害了莫无忌的利益，器灵才不会管这些。
　　“虽然请求有些过分，但你既然来到了这里，还看见了这些内容，纪某还是请求你救一下我女儿纪璃。我女儿纪璃也在锁仙阵中，她修为比我强，只要我的字迹还可以看见，那她应该就不会有事……”
　　莫无忌有些默然，他是来救纪璃的，面对这种大阵，他真没有半点把握。
　　“纪璃前辈我听说过，也在这锁仙阵中。莫兄，既然你是来救纪璃前辈的，我们正好可以联手。”看了这些后，零麓南反而是释然了，看样子莫无忌的确是来救人的。


第六百五十一章 指点的前辈
　　“咔嚓！”零麓南刚刚说完这句话，莫无忌手中问仙牌上的留言就化为一枚纯白色的珠子，真正的问仙牌显露出来。一条清晰的箭头指着一个方向。
　　莫无忌将珠子拿在手中，明显能感觉到珠子里面蕴含着一丝神念气息。
　　“锁仙阵中行走的方向出来了，我们赶紧走，锁仙阵很大，说不定要用很长时间才可以走到。”零麓南看见问仙牌上的箭头指向，顿时惊喜地说道。
　　说完零麓南看见莫无忌盯着手中那白色的珠子，立即说道，“那是寻脉珠，这箭头指向可能会路过纪璃前辈的所在位置，却并不一定会直达。一旦这寻脉珠颜色有变化，就说明有和纪飞千前辈相同血脉的修士在附近。”
　　“这么说你也有？”莫无忌问道。
　　零麓南摇了摇头，“我没有，不过我的这个大鼎曾经是我师祖炼化过的，只要靠近的话，大鼎会有感应。莫兄如果不介意的话，我建议你将仙傀收起来。”
　　莫无忌倒是认同的点了点头，将仙傀收了起来。在这种地方，实力再强，也无法打破锁阵。他们依靠的是问仙牌的指示，一旦陷入阵中，一百个仙傀也不顶事。
　　锁仙阵中到处都是一片雾茫茫，对莫无忌和零麓南来说，就连脚下都不一定能看清楚。至于神念那是根本就伸展不出去，他们唯一能做的，就是跟着问仙牌的箭头前进。
　　莫无忌没有施展出灵眼，以他的能力就是能够看见周围的情景，也无法破去锁仙阵。
　　灵眼现在算是他的底牌之一，没有必要的话，他不想在零麓南面前施展。
　　正如零麓南说的那样，锁仙阵似乎浩瀚无边，两人沿着箭头走了足足十多天，依然还是茫然一片，没有尽头，没有方向感，也没有任何发现。
　　“零仙友，万一诸神塔的时间到了，我们还没有离开锁仙阵，会不会也被困在这里面？”莫无忌突兀的问道。
　　零麓南一呆，他还真没想过这个问题。一般情况下，只要诸神塔的关闭时间一到，无论是在诸神塔的任何位置，也会被传送出去。
　　可他们在锁仙阵中，锁仙阵中本来就困了许多强者。这些被锁仙阵困住的强者都出不去，他们一定就能出去？
　　还没等零麓南回答，一道恐怖的力量轰在了大鼎外面，大鼎的防御出现一阵阵的波动，些许的杀机渗透进来，莫无忌嘴角直接溢出了血迹。
　　莫无忌的神念已落在了那一章洛书上，看样子有了线路走向，在这锁仙阵中也不是安然无恙。
　　零麓南因为要控制大鼎，被这杀气侵袭，同样是嘴角溢出了血迹。他赶紧抓出一枚丹药吞下，这才说道，“莫兄不用担心，这杀气不是锁仙阵中的，而是当初在锁仙阵中的强者发出来的。因为被锁仙阵锁住，他们的杀气一直外溢不出去，这种杀气肯定不会太多……”
　　“轰！”零麓南这次话没说完，又是一道杀气轰在了大鼎之上，这次零麓南是直接喷出一道血箭，整个人差点都被带飞出去。
　　莫无忌赶紧一伸手将零麓南抓住，帮助零麓南稳住了身形。
　　零麓南停下后，心有余悸地说道，“莫兄，多谢了。”
　　他的修为是比莫无忌高，可这里是什么地方？锁仙阵啊。一旦他被带入锁仙阵深处，没有了问仙牌的指路，他区区一个仙尊中期，一样是等死。
　　“零兄，这里不对，我们赶紧走……”莫无忌说完，直接斜刺着冲了出去，他的方向已经偏离了问仙牌指示的方位。不是他要这样做，而是他感受到了强烈的危机感。
　　那种骨头都有些颤抖的感觉，让莫无忌不敢继续留在原处。
　　零麓南同样也感受到了危机，只是他比莫无忌稍微晚了一步，还没等他逃往莫无忌所在的方位，数道杀机就直接轰了过来。
　　他才仙尊实力，这个实力在仙界的确是可以横着走，但在锁仙阵里面，他的这个实力和莫无忌没有多大区别，都是最底层的存在。
　　“飒飒……”杀气轰在了大鼎上，炸出一种古怪的声响。哪怕那大鼎基本上都被零麓南炼化，他依然无法控制住大鼎。大鼎直接被轰飞，紧跟着又是一道杀气袭来，这次将零麓南彻底的卷入了锁仙阵的深处。
　　莫无忌祭出了洛书，他没有看见零麓南被卷走的一幕，他知道零麓南肯定是凶多吉少。
　　零麓南的实力比他强的太多，对锁仙阵的理解也远远强于他。就这样，零麓南也没有坚持住，在问仙牌的指引下也被轰走，他哪里有能力去救什么纪璃？
　　更何况那个器灵也不规矩，居然将属于他的东西不给他。他能做到这样的地步，算是很对得起纪飞千了。现在他要做的是，赶紧退出去。
　　莫无忌不知道他现在所在的方位，尽管手中的问仙牌还有方位指示，他却不敢贸然再根据这个方位前进。洛书将他罩住，是为了防止杀气突然轰来。
　　定了定神，莫无忌凝聚出来了自己的灵眼。
　　果然神念无法渗透的空间，他的灵眼反而可以看清楚周围十数米范围。他的脚下是一片暗褐色的土石，莫无忌用脚踩了踩，坚硬无比。
　　在他左边大约七米远是一块巨大的石头，石块上插着一柄断剑。在他的前方四、五米的地方是一个干涸的小池塘，池塘中还有一具古怪的鱼骨。右侧没有东西，很是空旷。后方是一堆又一堆的碎石，看起来似乎还有规律，很是诡异。
　　莫无忌不修剑道，也可以感受到那柄断剑中蕴含着恐怖的剑意。自己如果从那边走的话，很有可能触动剑意，被剑意撕开。
　　就在莫无忌想着应该从哪一个方向撤退出去的时候，一个突兀的温和声音在莫无忌的耳边响起，“年轻人，你能来到这里，想必已得到了我的解仙牌。”
　　“你是何人？”莫无忌突地抬起头，看着右侧的空旷平地，戒备的问道，听起来声音就是右侧而来。
　　“我是什么人不重要，重要的是你手中的指示牌是我炼制的，你想要出去，只能求我帮忙。还有一点，对前辈要尊重，要用尊敬的称呼。”那个声音不慌不忙地说道。
　　原来问仙牌就是这家伙炼制的，尽管莫无忌不知道这人是谁，在什么位置，他依然冷静的问道，“对前辈的确要尊敬，可是我刚才因为这枚解仙牌差点死掉了。我的一个同伴现在还生死不知，我估计凶多吉少，这也是你的解仙牌造成。”
　　一声叹息传来，“唉，低级界面要求也不能太高了，修为的确是太差。连几道残余的杀气都挡不住，我也不知道指点你是对是错。”
　　莫无忌心里冷笑，这是几道残余的杀气？他从第三十六层下来，残余的杀气绝对不可能和刚才那样形成规模。残余的杀气最多不过偶尔一两道罢了，还都是遗骸发出来的。而刚才的杀气一波跟着一波形成了规模，就好像专门对付零麓南一般。否则零麓南有大鼎护住，也不至于被杀气带进了锁仙阵深处。
　　“还请前辈指点。”莫无忌语气诚恳地说道，既然解仙牌都是对方炼制的，他想要出去还在对方身上。
　　“嗯。”那声音似乎认可了莫无忌的礼貌，沉吟片刻说道，“在你的前方有一个池塘，池塘中间有一块青石，你将那青石拿给我。那青石是一件非常珍贵的炼器材料，我炼制出去的阵盘少不了它。”
　　莫无忌聚起灵眼再次看向了那池塘，池塘中依然是一具鱼骨，这条鱼的鱼骨很是可怕，没有任何规律，凌乱的张开，对着各个方向。而且莫无忌本能就感觉那鱼骨有些诡异，一旦他被鱼骨刺中，说不定会死于非命。
　　至于青石，莫无忌肯定他没有看见。
　　见莫无忌良久都没有动弹，那个声音再次说道，“你不用着急，至少在你现在的位置是没有任何危险的，杀气很少会到你所在的位置来。”
　　这听起来是让莫无忌不用担心的话，仔细一品味却有一种紧迫感。杀气很少来，不代表不来是不是。
　　莫无忌小心的往前走了几步，然后问道，“前辈，我去那池塘里面有没有危险？”
　　暗中的声音呵呵一笑，“锁仙阵并不是传说中的那么厉害，之所以厉害不过是锁仙阵外面的两柄长剑阵基强大而已。那池塘中除了青石板之外，没有任何东西，你也不必担心。”
　　莫无忌反而松了口气，这家伙果然看不见自己的灵眼。说明这家伙只知道自己存在，并不知道他的底牌，也看不见他在做什么。否则就不会如此睁着眼睛说瞎话，那池塘中明明有一具鱼骨，还说没有东西。
　　尽管知道这家伙在说瞎话，莫无忌依然走到了池塘边缘。除了那鱼骨之外，别的都和那传音说的一样，这池塘看起来还真很普通。
　　“前辈，我到了池塘边缘，要下去了。”莫无忌叫了一声。
　　暗中的声音再次传来，“下去吧，将那青石拿来。唉，可惜你身上没有和青石类似的宝物，否则的话，我也不一定要这青石才能炼制出阵阵盘……”
　　尽管语气平静，莫无忌依然感受到了其中的一丝激动。
　　“啊……”莫无忌一声尖叫，“前辈，我似乎被鱼骨刺中……”


第六百五十二章 仙格石本源
　　“怎么回事，不是青石吗？怎么变成鱼骨了？”耳边的声音略微一顿，随后传了过来。
　　莫无忌此时是时时刻刻都在关注着背后的那道声音，那声音仅仅是一顿，他就知道自己刚才的话似乎被对方捕捉到了什么问题。
　　“前辈，虽然被刺中，却没有受伤，我的一件防御宝衣帮我拦住了。对，我的确看见一块青石了，青石在鱼骨之下……”莫无忌跟着说道。
　　这次莫无忌的确是看见了鱼骨之下有一块青石，那青石不知道过了多少年，依然散发出淡淡的青芒。估计的确是一件好东西。除了这青石之外，这里似乎还有一些残余的人骨。这么多年还残留下来的人骨，可见死者曾经也是一方大能。
　　暗中的声音沉默下来，莫无忌也没有在说话，他的灵眼冷静的看着四周，同时将大荒放在了身边，准备随时动手。哪怕打不过，在临死之前也要反抗一下。
　　良久之后，那声音才叹道，“我也没有想明白这是怎么回事，你小心将鱼骨下面的青石拿出来，记得不要再让鱼骨刺着了。”
　　“好。”莫无忌直接传了一道音给大荒，示意大荒下池塘按照他的指示方位取出青石。
　　大荒看不见青石，不过莫无忌现在就是大荒的眼睛。
　　大荒没有那么多顾忌，莫无忌一下命令，他立即就跨入池塘。只是大荒刚刚进入池塘，就好像有一股巨大的力量将他带动起来，让他直接扑了下去。然后结结实实的被鱼骨刺个正着。
　　尽管大荒是一个大仙帝的仙傀，这条鱼也不知道死去多少年了，那鱼骨依然从大荒的体表刺了进去，将大荒钉在了鱼骨之上。
　　“怎么回事？”大荒的动静太大，暗中的声音再次问道，这次的声音比前一次激动多了。
　　一阵阵淡弱的白光从鱼骨中升起，似乎要从大荒身上吸取什么东西，可惜吸了半天，似乎什么都吸不到。
　　莫无忌脸色很是难看，他肯定这池塘有古怪。否则大荒这种实力，又在他的指点下落脚，绝对不可能失控栽了下去，结果扑在鱼骨之上。那暗中指点自己的声音，还真是阴险。
　　“没什么，我再次被刺了一下，好在我的宝衣又帮了我一次。”莫无忌语气似乎有些急躁和不满。他看的出来，大荒被鱼刺刺中似乎不能动弹。
　　“那你先上来吧。”那暗中的声音似乎叹了口气。
　　莫无忌示意大荒上来的瞬间将那青石带走，他则是将这池塘中的一切布置都仔仔细细的记忆下来。
　　在暗中那声音出现后，大荒果然轻松就从那鱼刺上爬了起来。它按照莫无忌的指示，在飞跃上池塘的一瞬间，就抓起了青石。
　　一声冷哼传来，莫无忌就感觉到浑身一冷，好在这个时候大荒带着青石冲出了池塘。莫无忌赶紧和大荒迅速后退，直到退出数米，这才用洛书护住他和大荒，同时储神络的神念渗透到那青石上。
　　青石外表充满了各种各样的繁复符文，莫无忌的神念根本就无法破开这些符文。
　　“你是否已拿到了青石？”暗中的声音忽然问道。
　　莫无忌平静的将青石收起，这才睁着眼睛说瞎话道，“没有，那青石难弄。”
　　他相信对方知道他拿到青石了，他也相信对方此时也知道自己能看见池塘中的东西。知道归知道，他就是不承认。
　　果然，片刻之后，那暗中的声音忽然说道，“年轻人，你很聪明，也很谨慎。若是我没有猜错的话，你应该拥有看破一切虚妄的眼睛吧？”
　　莫无忌还是没有回答，这些东西和他出去无关，他没有必要回答。
　　“好吧，年轻人，之前是我于旻江不对，不应该骗你在先。现在我们做个交易，你将青石还是放入湖中，我指点你出去。”暗中自称于旻江的声音缓缓响起。
　　莫无忌虽然对这种高级法阵不懂，他好歹也是一个研究阵道的，此刻已隐约看出来那个池塘应该有各种法阵。那鱼刺很有可能是吸收鲜血的，可惜大荒只是一个傀儡而已，没有一滴血可以被吸收的。
　　青石被莫无忌送入了戒指，这东西一看就不简单，他不可能随随便便就送进池塘的。他也不相信这暗中的声音这么好心，愿意将他送出去。
　　他取出手中的问仙牌说道，“这个牌子真是你炼制的？”
　　“不错，这个牌子的确是我炼制的，而且的确可以进出锁仙阵。”于旻江沉声说道，语气不急不躁。
　　也不知道是不是莫无忌心理作用，他偏偏感受到于旻江这种不急不躁的语气中有一种焦急，似乎焦急他没有将青石送入池塘。
　　“既然你能炼制出去的牌子，为什么自己不出去？”莫无忌平静的问道。
　　“我被一柄断剑刺中，同时被锁仙阵中的阵旗锁住，如何可以出去？”那声音无奈地说道。
　　莫无忌忽地看向左边的巨石，那巨石上插着一柄断剑，“原来你就是这块石头啊。”
　　“你果然能够看破里面的虚妄，不错，我就是这块石头，不过我是被困在石头中。”这次的声音不再飘渺，而是实打实从那巨石中传来，“在锁仙阵中，一块石头，一根稻草，一个水洼，都是锁住人的陷阱。你不懂锁仙阵，一旦被锁住，你将会和我们一样，再也无法出去。”
　　“这么说你指点我，我就不会被锁住？”莫无忌稳定。
　　“当然。”于旻江傲然说道。
　　莫无忌冷笑一声，“你这么厉害，你怎么还被锁住了？你应该上天才是。”
　　若不是他有灵眼，说不定他还真的会下池塘，结果全身血迹被那鱼骨吸干。对这种人，莫无忌能客气才是怪事。
　　于旻江沉默了下来，好一会才说道，“无论你信不信，我是被人暗算的。否则的话，我也不至于被锁在锁仙阵中。如果你和我合作，你肯定可以出去，如果不合作，对我来说，也没有多少损失，只是这锁仙阵中多一个吸收元气的苟延残喘者而已。”
　　“回答我几个问题，我们再谈论交易合作的事情。”莫无忌没有继续讥讽于旻江，沉声问道，“第一，我的那个朋友是不是陨落了？第二，这个鱼骨是怎么回事？第三你炼制问仙牌的目的是什么？”
　　于旻江这次倒是很干脆，“锁仙阵之所以叫着锁仙阵，是没有杀戮的。所以只要你的朋友不被这里面流浪的杀气干掉，他不会陨落。第二那鱼骨是我的兽宠，只要它获得了鲜血，就会恢复部分自由，然后对我有帮助。第三，我炼制问仙牌的目的，就是要让人出去啊。只有人出去了，才能再有人进来。”
　　“那青石是什么东西？”莫无忌见于旻江回答的干脆，再次问道。
　　这次于旻江沉默了，没有回答莫无忌的话。
　　莫无忌估计到了对方的极限，没有继续询问青石的事情，而是问道，“既然如此，那我们应该如何合作？你需要什么，才可以将我送出去？”
　　于旻江听到莫无忌开始寻求出去的合作，这才说道，“第一你将青石还给我，还是送入那池塘中。第二你为我寻找一样东西，等下次诸神塔开启后，你将问仙牌和那东西交给另外一个人带到这里来。只要你发誓可以做到这两点，我马上可以让你找到出去的路。”
　　莫无忌平静地说道，“第一，我不会将属于我的东西再还回去，第二我不会随随便便发誓。既然你不愿意合作，那我就自己寻找出去的路。”
　　说完，莫无忌聚集灵眼，更是小心翼翼的查看四周。既然于旻江说了，这里的一草一木都可能成为锁仙阵中锁住他的存在，那他一定要小心一些。
　　“好，我同意了。我不需要你发誓，只要你帮我找到上古诸神的识海念晶来，我就可以指点你出去。”于旻江见莫无忌要离去，赶紧再次叫道。
　　莫无忌不解的问道，“上古诸神的识海念晶？”
　　“对，就是上古诸神的识海念晶。你只要去远古诸神的各大战场，就可以找到。等等，我给你一枚样品，这是之前一个进入诸神塔的小家伙带来的……”说话间，一枚漆黑的石块落在莫无忌的面前。
　　莫无忌储神络的神念渗透到这黑石上查看了一番，确定没有陷阱后，这才将这黑石捡了起来。
　　“仙格石？”莫无忌一抓到这黑石，就明白了这是什么东西，半仙域的仙格石，他身上有几千万之多。
　　原来这东西还是什么上古诸神的识海念晶，看样子来历不一般啊。
　　“你知道这东西？”于旻江激动的问道。
　　莫无忌淡淡说道，“这东西也没什么，就是仙格石啊。很多天仙用仙格石转化仙格，然后晋级到更高的层次。”
　　“你身上有没有？”于旻江激动的问道。
　　莫无忌呵呵一笑，“我都大至仙了，还要这东西干什么？”
　　他可不承认自己身上有几千万仙格石，这东西既然对方如此迫切需要，那就值得好好交易一番了。


第六百五十三章 老奸巨猾
　　“无知……”于旻江冷笑着说了两个字后，话锋一转说道，“那你能不能弄到这东西。”
　　莫无忌毫不犹豫地说道，“可以弄到……”
　　于旻江嗯了一声，“既然如此，那你只要能够保证下次进入诸神塔后带仙格石进来，我就指点你出去。当然你的保证，必须要让我相信。”
　　莫无忌一愣，这么简单？连青石也不要了？莫非这个于旻江知道他自己动弹不了，无法平等的对话，这才放低条件？
　　无论是什么原因，莫无忌都不吃亏，他很快就说道，“这样吧，我留下一丝我的神念印记，一旦我不进来，将来你一旦脱困随时可以去找我。或者你可以让其余进入锁仙阵的人去找我。”
　　神念印记这东西莫无忌可以模拟，他的储神络可以模拟出任何神念的印记。就算他不进来，将来于旻江也无法找到他。事实上就算是于旻江将来能找到他，他的这个条件也无法作为保证。既然是谈条件，那就是漫天开价就地还钱而已。
　　莫无忌说完等着于旻江讨价还价提出别的要求时，出乎他预料的是于旻江却突然说道，“可以。”
　　这么简单？莫无忌一愣神，他有些怀疑于旻江有什么手段。可这也不应该啊，按照一般的修士来说，神念印记留下后，的确是无论走到哪里，都会被别人盯着。他留下了神念印记，在一定的范围内自然是走不出于旻江的视线。可是宇宙浩瀚，一旦走出了一定的范围，哪怕有神念印记，也不一定能找到。
　　这应该没有陷阱，看样子这个于旻江也是无奈了，只能降低合作条件。
　　想到这里，莫无忌将自己储神络中的神念修改了一下，用一个玉符锁住丢向了那块插着断剑的巨石。
　　玉符一落到巨石上方，就直接消失不见。
　　片刻后，于旻江的声音再次传出，“很好，你很干脆，这块正确的出去指示玉牌给你。”
　　跟着又是一块玉牌落向了莫无忌所在的位置。
　　莫无忌任凭玉牌落在地上，储神络的神念扫了一遍没有问题后，这才将玉牌捡起，果然在玉牌中有一条新的线路指示。
　　“你沿着这个线路指示，很快就能走出锁仙阵。记住我们之间的合作，我希望你也会和我一样诚信。”于旻江的声音传来。
　　莫无忌反而皱眉了，这容易的让他有些怀疑。可是他又找不出半点破绽，于旻江想要自己出去帮他寻找仙格石，肯定不会将他困在这里。最重要的是那块青石，于旻江之前似乎很看中，后来没有问他要。
　　“对了，那块青石你最好留下来。否则的话，你走到出阵门的地方，依然会被阻拦住。”于旻江恰到好处的话语传来。
　　莫无忌听到这话，反而松了口气，这才正常嘛。留下青石那是不可能的，他有不朽界，到了门口就将青石移动到不朽界中去，他就不相信在自己的世界中还要受到锁仙阵的影响。
　　“既然如此，我先走了。”莫无忌连提都没有提青石的事情，打开灵眼直接沿着线路小心离开。
　　仅仅走了数十米之后，莫无忌就感觉到了不对，一道道可怖的杀气不断在他身边纵横。有几道杀气更是直接撞击在他的洛书上，或者说如果不是洛书，这个时候他已是一个死人。
　　“于旻江，你这个老匹夫敢骗我。”莫无忌如果这个时候不知道于旻江将他骗离了安全地带，他就是傻瓜了。
　　他手中一用力，那玉牌就直接化为齑粉。
　　尽管很是愤怒，莫无忌还是在想自己到底什么地方出错了？让于旻江看出来他不打算再来一趟。
　　要知道他留下神念印记，尽管不是完美的承诺，已算是很真诚的手段。对一个不愿意发誓的修士来说，留下神念印记就是最好的选择。如果说于旻江知道自己身上有储神络，莫无忌是绝对不会相信的。
　　他的储神络没有任何人知道，这是他自己的秘密。
　　果然于旻江那飘忽的声音很快就传了过来，“现在你走出了安全地带，无论你走任何方向，到处都是杀气。你那一章洛书的确不错，可也无法保住你在锁仙阵中活下超过十年。至于诸神塔传送时间到了，你别指望被传送出去，诸神塔的传送影响不到锁仙阵。”
　　“你想要怎么样？”莫无忌吸了口气，强迫自己冷静下来，这个时候任何急躁只能坏事。看样子自己之前能到安全地带，也是问仙牌的作用，那是于旻江需要他到安全地带。
　　于旻江淡淡地说道，“第一，留下你身上所有你说的那种仙格石，第二留下青石，然后大家各走各路。当然，我会给你真正的出去指示。”
　　莫无忌一怔，于旻江是如何知道自己身上有仙格石的？
　　这个念头只是在莫无忌的脑海中一转，他就醒悟过来。之前于旻江询问自己能不能弄到仙格石，他毫不犹豫的说能弄到。
　　看样子问题出在这里，如果他身上没有仙格石，他就算是回答能弄到也会想一下到那里弄到。再短的犹豫也是犹豫，他没有犹豫，一般的人也许会忽视掉。可是于旻江这种老奸巨猾的东西，一听就听出来了。
　　莫无忌心里升起一种无奈感，和这种老奸巨猾的东西斗法，半点不小心就会中计。如果没有中计之前，他还在一个安全地带，至少可以无忧无虑的去想如何离开锁仙阵。而现在他要面对的是，各种不断袭击而来的杀气。
　　如果只是杀气那也就罢了，他还要小心锁仙阵中一不小心出现的各种锁。一根稻草、一块石头、一根树枝……
　　任何出现在他面前的东西，都有可能是锁仙阵中的一把锁，一旦他也被锁仙阵中的锁锁住，那他这辈子也别想出去了。
　　莫无忌一边控制洛书挡住偶尔过来的杀气，一边凝聚灵眼带着大荒小心的移动。
　　于旻江的声音不断传来，要求和莫无忌交易，让莫无忌拿出仙格石。现在莫无忌宁可自己被困在锁仙阵，也不愿意和于旻江交易。他连回答都不回答于旻江，自顾闷头赶路。
　　于旻江这种老东西太过奸猾，无论怎么弄，他都弄不过。既然弄不过，那就不是平等的交易。不是平等的交易，何必还要交易？莫无忌认准了这一点，只凭借灵眼和感觉前进。
　　他不指望走出去，他只希望能找到一个和刚才一样安全的地带。至于带进来的那块问仙牌直接被莫无忌丢进了戒指中。
　　果然，于旻江叫了数声后，莫无忌全然无反应，他也有些焦急了。他担心的是一旦莫无忌距离他太远，他就算是将莫无忌留在了锁仙阵，也无法弄到莫无忌的戒指。
　　可惜他想的慎密，莫无忌也不是傻瓜。仅仅一个时辰后，于旻江就知道他赢了前面，输了后面。
　　哪怕他再有手段，再有办法，莫无忌不理他，他也是无可奈何。于旻江心里只能郁闷，他还从未见过和莫无忌这样无处着力的家伙。不但没有弄到一点好处，还损失了一枚识海念晶和最重要的青石。
　　好在他的手中还有一个神念玉牌，只要有神念玉牌，他就有把握找到莫无忌的所在，然后将他的戒指弄过来。
　　不对……于旻江很快就感觉到了不妥，莫无忌是给了神念玉牌给他，可是他根据这个神念玉牌在这锁仙阵中都无法感应到莫无忌的存在。这不应该啊，就算是没有办法感应到莫无忌的位置，只要有神念印记，他至少可以感应到莫无忌的存在才是。
　　一顾郁闷之气直接冲到了于旻江的头顶，他被一个蝼蚁耍了两次。
　　……
　　“轰！”又是一道恐怖的杀意轰在了洛书之上，尽管杀气全部被洛书挡住，那种强大的冲力还是让莫无忌胸口翻涌不息，脉络运转都不畅通。好在莫无忌早有经验，他知道这些杀气并不是连续的，只要挡住，下一道杀气会有一段时间。
　　事实上在这里面杀气并不是最大的威胁，最大的威胁还是行走在锁仙阵中，任何不小心就会被锁住。
　　他要不是有灵眼，估计有一百个也被锁住了。
　　一座精致的石拱桥出现在莫无忌的面前，石拱桥下是一段并不宽的干涸小河。那石拱桥看起来很是安静，莫无忌却停了下来。
　　他有一种预感，一旦踏上这石拱桥，他将被永久的锁在这石拱桥上。
　　不能上桥，莫无忌刚刚想要绕过这个石拱桥，忽然他手中的白色珠子出现了一道淡淡的红色。
　　这是纪飞千留下来的寻脉珠，出现这红色是意味着纪璃就在这附近？莫无忌心里一动，赶紧收回了脚步。
　　几乎是在莫无忌收回脚步的瞬间，莫无忌看见自己的前方地面上有一个淡淡的脚印痕迹。这个脚印显然不是他的，比他的脚印痕迹要大一倍。一种淡淡的元力气息和玄奥纹路被莫无忌捕捉到，莫无忌背后瞬间出了一身冷汗。
　　刚才要不是寻脉珠出现红色，他那一脚就踩到了脚印上。根据他进入锁仙阵的经验，这个脚印肯定是锁仙阵中的一把锁。
　　“谢谢了。”莫无忌暗暗的感谢了纪璃一句，假如不是纪璃就在他附近，他这一脚能避开？
　　看样子他之前还不够小心，他还要再加倍的小心才是。


第六百五十四章 纪璃
　　沿着手中寻脉珠染上红色的方位，莫无忌愈发小心的移动着。十米距离他足足用了两个多时辰，每一颗出现的碎石都被莫无忌仔细的观察过。他此刻才知道，之前自己离开安全地带走了很久都没有被锁住，完全是凭借的运气。
　　这个锁仙阵中，可能连续走数里都不会有一点危险，也有可能移动几厘米就会出现几个危险。一句话，这里面到处都是坑。
　　又是这样行走了将近二十多天，莫无忌才停了下来，在他前方六七米的地方，有一支倒柳。倒柳上捆着一名脸色憔悴的女子，尽管脸只是露出了小半，那惊人的美丽已是无法遮掩。
　　哪怕不知道被锁在这里多少年了，她眉宇间依然有着一种超越一切的空灵。略显憔悴的脸上，没有强者的气势，反而带着一种画卷的知性气息。
　　莫无忌的目光落在了那一支倒柳上，倒柳青翠碧绿，甚至还带着几滴露水。
　　倒柳莫无忌见过太多，但和这样没有树根，没有树身，只有一条莫名其妙垂下的倒柳，莫无忌还是第一次看见。
　　不过这里是锁仙阵，看见任何东西，莫无忌都不觉得稀奇。
　　女子是被那倒垂下来柳条上的细丝捆住，似乎动弹不得。莫无忌再次前走了几米，来到距离这女子不到四米的位置，这才停了下来。
　　此刻那女子似乎感觉到了什么，茫然的抬起了头。
　　莫无忌看见了一双疲惫的双眼，尽管眼睛疲惫，可是那双眼睛依然美得让人心颤。
　　莫无忌深深的吸了口气，还没有问话，女子就说道，“是诸神塔又开启了吗？你来自何处？”
　　如此漂亮的一个女子，声音却干涩沙哑，而且元气虚浮。莫无忌估计是因为锁仙阵中被锁住时间太久。
　　这女子应该是看不到他，在锁仙阵中，神念是没有任何用处的。不但神念没有用，眼睛一样没有用。他能看见，是因为他有看破虚妄的灵眼。
　　“没错，的确是诸神塔又开启了，我来自真星……”莫无忌平静的回答道，他盯着眼前这个女子的眼睛。
　　果然，在听到莫无忌来自真星后，这女子的眼里突的出现了一种激动，那是一种发自心底的激动和渴望。
　　莫无忌微微松了口气，应该没错了，这个女子就是颜璃。
　　“我爹到了真星？他现在如何？伤势康复了吗？”一连串的问题丢了出来。
　　还行，不是那种自顾自己的自私家伙。如果这个女人一开口就询问自己能不能出手相救，莫无忌估计会对她的印象落到零分。百善孝为先，一个人连孝道都做不到，别的就不用说了。
　　这个女人一开口就担心她老爹，还算是有孝心。
　　“请问你是不是叫纪璃？”莫无忌没有回答女子的话，先行问道。
　　女子也冷静了下来，“没错，我就是纪璃，我爹叫纪飞千，他在我进入锁仙阵之前，说可能会去真星。”
　　莫无忌叹道，“你爹的确到了真星，也留下了请人来救你的遗言……”
　　听到遗言两个字，莫无忌看见纪璃双目流下了泪水，再也没有一个字。
　　良久之后，纪璃这才停止了哭泣，她看着莫无忌所在的位置说道，“谢谢你能将我爹的消息带来……”
　　莫无忌将手中的寻脉珠丢了过去，“这枚珠子是你爹留下来的唯一东西，现在物归原主。你爹虽然请我来救你，可惜我实力低微，只能将这个口信带给你。至于救你，恐怕我是办不到了。”
　　纪璃抓住手中的寻脉珠，似乎感受到了父亲又站在了她的面前，再一次忍不住哭了出来。
　　她资质无双，从小就是父母的宠爱。后来她的实力更是青出于蓝，胜出了她的父亲。
　　诸神大战开始后，她担心父亲，主动来到诸神战场，想要帮她父亲一把，可惜的是，她不但没有帮到她父亲，还连累到了父亲被人暗算受伤，她自己也被困到了锁仙阵中。
　　“对不起，连累你了。”出乎莫无忌预料的是，纪璃居然向他道歉了一句。
　　莫无忌也没在意纪璃看不见他，他直接摆了摆手，“一个愿打一个愿挨，无论怎么说，那个器灵也算是帮了我一下，帮他来这里给你带个信，也算是应该。再见吧，我要走了，你自己保重。”
　　“我爹没有将他的传承给你？”纪璃疑惑的问了一句。
　　莫无忌一听到这话，心里就来气。不是气纪璃，而是气那个奸诈的器灵。让他冒了九死一生的危险来这里，连纪飞千的半点好处都不给，实在是一个铁公鸡。当初如果能得到纪飞千的一点好处，他也不需要一个人如此挣命。
　　“没有，算我倒霉，算计不过那个老头。”莫无忌有些郁闷地说道，“我除了你手中的这个寻脉珠，别的都没有拿啊。”
　　还真是，除了这枚寻脉珠之外，纪飞千的东西他一样都没。
　　“对不起啊，要不我将我的传承给你吧。”纪璃听到莫无忌什么都没有得到，居然冒险来到这个危险的地方，有些歉疚地说道。
　　莫无忌的郁闷也只是一闪而逝，事情都过去这么久了，他也不会在意这些。何况这个纪璃的人品还行，不算是帮了白眼狼。
　　“算了，我也不要你的传承。我在这里耽搁的时间够久的了，我需要及时出去，否则的话等诸神塔被关闭我真要被困在这其中。”莫无忌无所谓地说道，如果是在他没有推衍出自己的功法之前，他肯定会喜出望外。现在他有了自己的传承和功法，别的功法再好，他也看不上眼。
　　“真是对不起……”纪璃又说道。
　　莫无忌心里暗叹，这个纪璃虽说实力很强，性格却似乎有些软弱。刚才对话，接连说了三个对不起。
　　“我已经说过没什么，再见。”莫无忌说完，立即转身。
　　“我是说，你现在恐怕出不去了。进入锁仙阵时间只要超过三天，就再也无法出去。你来这里半个月也不止了吧。”纪璃叹道。
　　莫无忌一愣，心里一沉，果然是坑人啊。
　　“一点办法都没有吗？”好一会莫无忌才不甘心的再问了一句。
　　纪璃沉默下来，过了数分钟才回答道，“也不是一点办法都没有，如果你是一个顶尖的神阵师，也许你可以出去。还有我听说于旻江也被锁在了锁神阵中，如果你能在被锁住之前找到他，也许还有一线生机。最后一个办法，那就是你有星空牌……”
　　莫无忌还在想着什么是神阵师，骤然听到星空牌可以出去，惊道，“你说星空牌可以出去？怎么用？”
　　至于于旻江，莫无忌可不相信这家伙。也许这家伙的确可以有办法让他出去，但是要让这家伙指点他出去，估计他要蜕掉几层皮才行。这个于旻江是他见过最阴险狡诈的家伙，比那个器灵钓翁还要狡诈。
　　莫无忌在询问间，已经抓出了星空牌。随即他就一拍自己的脑袋，“真是猪啊，星空牌是什么东西，绝对比这个锁仙阵高级无数的宝物。”
　　果然在星空牌上，莫无忌清晰的看见了锁仙阵中的一条线路，这条线路直接指向了第十七层的入口。无论锁仙阵在不在，都无法阻止星空牌的线路指示。
　　“你居然连星空牌也有？”纪璃惊讶问道。
　　莫无忌点点头，“没错，这个东西也是我机缘巧合得到的。还好，这上面出现了一条线路。咦，你可以看见我的星空牌？”
　　“星空牌就好像一颗星星，不受任何空间和时间阵法的束缚。哪怕在锁仙阵中，你一拿出来，我也能看见。”纪璃解释道。
　　尽管星空牌和纪飞千有关系，莫无忌知道星空牌不是纪飞千的东西。纪飞千得到了星空阶后，将星空阶放在真星上，结果才引来了星空牌。
　　纪璃看着莫无忌手中的星空牌，叹了口气道，“如果你可以炼化星空牌，你将彻底明白这锁仙阵中的一切事物。我建议你不要炼化这个星空牌，以你的修为，想要炼化星空牌恐怕没有数十万年，那是没有办法做到的。”
　　纪璃是安慰的说法，她肯定莫无忌炼化一辈子也无法炼化星空牌。
　　“炼化了星空牌可以救你出去吗？”莫无忌忽然有些为难，如果炼化星空牌可以救纪璃出去，他现在单独走，似乎有些不大仗义。
　　“不能，星空牌只是记忆周围的一切时空，和破阵没有半点关系。你有线路，想要走出去，也是很难。”纪璃心里感叹莫无忌的机缘，也知道有星空牌只是有机会出去，这个机会还很小。
　　要知道在锁仙阵中，哪怕是一片通明，也很难走出去，不要说只有一条不算安全的线路。
　　“没关系，只要有机会就行……”莫无忌说到这里微微一顿，他想到了另外一件事。那就是他有线路是不错，可是诸神塔马上就要关闭了，一旦诸神塔关闭，他就是离开了锁仙阵，依然是出不去诸神塔啊。
　　算了，先离开锁仙阵再说吧，这个锁仙阵太过诡异。既然迟早都是赶不上诸神塔关闭，莫无忌索性不急了，“纪璃师姐，我能不能请教你两个问题。”
　　纪璃的修为和年龄远远的超过莫无忌，让莫无忌叫一个看起来和他年龄差不多大的人前辈，实在别扭，还不如叫师姐。


第六百五十五章 仙格石的用处
　　纪璃并没有在意，随口说道，“你问吧。”
　　“第一个问题是我得到了一些这样的石头，你能知道这是什么吗？有什么用处。第二个问题是，你能和我说一下为什么要有诸神大战吗？诸神塔战场又是怎么回事？”莫无忌说完，拿出一枚仙格石丢给纪璃。
　　于旻江如此在意仙格石，这仙格石显然是顶级的好东西。莫无忌知道于旻江不会对他说实话，他索性懒得问。现在碰到了纪璃，正好询问一下。
　　“这是念晶……”纪璃一将仙格石拿到手中，就激动地说道。
　　莫无忌没有说话，他知道纪璃肯定会解释给他听。
　　果然纪璃很快就忍住了激动的心情，缓缓吁了口气说道，“诸神大战的原因我也不知道，诸神战场的划分也不是我能获知的，所以这第二个问题我无法回答你。
　　诸神大战不是一次两次了，传闻在远古的时候，就有诸神大战。每一次诸神大战，都有无数强者陨落。这些强者自身道法强大无边，本身就凝聚容纳了天地间的无数规则。他们的识海更是各种天地规则的组合，他们陨落后，识海溃散，但是那道念规则气息并不会因此消失不见，经过岁月的积累和天地道韵的冲刷，形成了一种独特的晶体，这种晶体就是念晶。
　　每一枚念晶，都蕴含着远古天地宇宙的规则气息，拥有大道道念气息。所以对任何一个修士来说，这都是无价之宝，甚至可以追寻到混沌起源的一丝气息。对于我们这些被锁在了锁神阵中的修士而言，念晶的价值更是无法估量。”
　　难怪当初自己第一次接触到这黑石，就感觉这东西有些不对劲。似乎蕴含着一种强大的天地道韵一般，原来这东西是强者的识海凝聚而成，有一丝强者的大道规则。
　　“还要请教纪璃师姐，念晶对你们的具体作用。”莫无忌一抱拳。
　　纪璃继续说道，“锁仙阵之所以厉害，那就是大部分地方都是时刻变化的。比如刚才你走过来的地方很安全，等你再走一次，那地方就可能成了陷阱。当初被困在锁仙阵中的强者，很多也都是因为时间长了找不到出路，最后被锁住。
　　在锁仙阵中，不但是元力被锁住，就连识海也会被锁住。但是锁仙阵的天地规则并不能束缚住远古诸神感悟的天地道韵规则，这种规则超越于锁仙阵规则之外。比如你的星空牌就是这种东西。那念晶一样的是这种东西，只是珍贵程度远远不如星空牌而已。
　　只要有足够的念晶，被困住的修士就能借助神念打开被锁住的识海，从而自救出来。不仅如此，这种念晶对我们感悟神通道韵，感悟自己的规则世界一样有极大帮助。”
　　莫无忌恍然明白，难怪于旻江那个老东西如此迫切的想要仙格石，原来那老家伙也想要脱困。
　　“原来如此啊，我们都将这东西当成仙格石，之前我很多朋友都用仙格石凝聚仙格。”莫无忌答道。
　　纪璃叹了口气，“这可真是浪费宝物，念晶用来凝聚仙格……这要浪费多少宝物啊。”
　　“有什么不妥吗？是不是念晶凝聚了仙格后，就会限制仙人的发展？”莫无忌问道。
　　这个也是他听说来的，听说很多天才弟子都不用仙格石凝聚仙格的。
　　纪璃解释道，“念晶是远古强者识海中道韵规则凝聚出来的东西，如果说有限制，的确是有限制，那就是将你的道路限制在了远古强者的进阶道路上。也就是说，用念晶凝聚仙格的修士，终其一生也无法超越这枚念晶曾经的主人。
　　但能让自己识海凝聚念晶的强者该有多强？就算是不用念晶，也没有人能超过这些远古强者吧。再说，用了这些念晶后，以后对天地道念的感悟更加迅疾和透彻，这是优势。这些都不算，念晶还是炼器至宝。”
　　莫无忌摇了摇头，看样子自己还真的杞人忧天了。不但是他杞人忧天，那些不懂念晶真正效果的家伙也是一样。用别的东西凝聚仙格，能有念晶凝聚的好？
　　“你也是用念晶凝聚的仙格？”纪璃忽然问道。
　　“没有。”莫无忌心说自己根本就没有仙格，不但没有仙格，连元神都没有。他压根就是一个没有灵根的凡人，他能修炼到今天，是因为他开辟了脉络修炼。
　　纪璃继续解释道，“之所以说用念晶这种东西用来凝聚仙格浪费，是因为凝聚仙格的修士每一枚念晶提出来的仙道规则远不到其中的万分之一。念晶一旦被抽出这部分仙道规则，念晶就会彻底的溃散掉。所以说，用念晶凝聚仙格是最大的浪费。”
　　难怪当初寒青茹凝聚仙格用掉了这么多仙格石，原来都被她糟蹋掉了啊。
　　“而且低级修士用念晶凝聚仙格，还有一个极大的危险隐患……”
　　“是什么隐患？”这次纪璃没有说完，莫无忌就迫不及待的打断了她的话。他最初的几个好友全部用的仙格石凝聚仙格，如果有隐患，那可大大不妙。
　　纪璃答道，“尽管远古诸神陨落到现在时间久远了，依然有些有心机的强者将自己的一丝念记烙印在某一些念晶上，一旦用遇到了这种念晶，最后很有可能是为他人做嫁衣，被强者夺舍。”
　　莫无忌沉默下来，果然还是有危险的。
　　半晌过去，莫无忌问道，“纪璃师姐，你为何不问我要念晶？”
　　纪璃很是羞愧地说道，“你什么东西都没有从我爹那里拿走，还来给我送信，我有什么脸面问你要念晶。我戒指中虽然有些东西，我现在也打不开自己的戒指。若是给你戒指，估计没有个数百年，你也不一定能打开。”
　　莫无忌心里感叹，这人和人之间真是差距太大了。如果那个于旻江诚心相待，他送点仙格石给那家伙，根本就不是问题。对他来说，仙格石还真没有多大用处。
　　“你需要多少仙格石，才可以离开这里？”莫无忌忽然问道。
　　“十万仙格石吧……”纪璃有些不大确定地说道。
　　莫无忌拿出一枚戒指丢了过去，“这枚戒指不需要神念，只要意念就可以打开，里面有百万仙格石，对了，你再等一下……”
　　说完，莫无忌又抓出一个水晶球将他星空牌上的指示线路刻画进去，一并丢给了纪璃，“这是从锁仙阵出去的线路，将来你能不能出去，就全部靠你自己了。”
　　纪璃接过东西，微微一怔，她还从未见过和莫无忌这样大方的修士。在任何修士之间，讲究的都是利益交换。同样的利益交换同样的东西，没有不劳而获。
　　她并没有帮助莫无忌，莫无忌却送出这么多仙格石给她，比她说的多了十倍。有了这百万仙格石，她有十足的把握脱离这支柳条，恢复自由之身。
　　纪璃心思转动间，感觉自己明白了莫无忌的意思，连忙说道，“快的话，我估计需要数百年就可以脱身，慢的话也不会超过万年时间，到时候我带你一起出去……”
　　莫无忌摆摆手，“我等不了那么久，我要走了，祝你好运，以后有缘再见。”
　　莫无忌说完聚起灵眼，转身就走。多给点仙格石给纪璃，然纪璃出来，也算是完成了进入诸神塔的一个意思。况且纪璃还是真星修士的后代，随手帮一把也是应该。
　　纪璃脸色一热，敢情莫无忌根本就没有打算请她帮忙。想到这里，她急忙叫住莫无忌，“等等……我这枚星扣送给你吧。”
　　说完纪璃用嘴一扯脖子上的一个根项链，准确的甩到了莫无忌的手中。
　　莫无忌接着手中的星扣，立即就感到一股淡淡的清香传来，还有一些温热。一种温润浩大的气息从其中渗透出来，莫无忌就知道这绝对是一件顶级宝物。在他眼里他给纪璃的那点仙格石根本就不值一提，哪里值得这件宝物的价值。
　　还没等莫无忌将星扣送回去，纪璃就说道，“若是你不要这枚星扣，我也没脸要你的东西。”
　　莫无忌看着这枚犹如星星一般的星扣，只好说道，“既然如此，那我就收下了。”
　　“我可以知道你叫什么吗？”纪璃见莫无忌收下了星扣，语气轻松了许多。
　　“我叫莫无忌，是一个散修。”莫无忌将星扣随手挂在脖子上，开始小心的向外移动。
　　锁仙阵中处处危机，他知道哪个方向可以出去，也不敢乱走。
　　……
　　素夕站了起来，诸神塔中元气浓郁的可怕，她闭关才区区几年时间，居然冲进了大至仙境界。不但如此，她还没有遭遇到雷劫。
　　在她看来，三年时间应该到了，她现在是准备着出去。
　　也许所有进入诸神塔中的修士中，三年时间都没有进入过第二层的，只有她一个人了。
　　素夕刚刚走出闭关的地方，一道剧烈的空间波动就在她不远处传来。若不是莫无忌反复叮嘱，她都忍不住要祭出大坤佛灯了。
　　“轰！”半截胳膊从天空砸下，直接砸到了距离她只有十数丈的地面上，然后陷了进去。
　　素夕第一眼看见的是那半截胳膊的手指上有一枚戒指，她的神念迅速扫了一遍周围，没有发现任何可疑的踪迹。
　　就在这个时候，她身上的诸神牌似乎在颤动，一道道微弱的光芒发出来。
　　诸神塔这是要被关闭了，素夕急切的冲到了那半截胳膊的地方，将那枚戒指抓了下来，收进了自己的口袋。
　　她刚刚做完这些，一道淡弱的光芒就将她卷走。


第六百五十六章 夺舍
　　诸神塔最外面出现了一个虚浮的淡淡金色广场，此刻金色广场周围早已站了数千人之多。
　　这些人不是从诸神塔出来的，而是在这里等着诸神塔关闭的传送。诸神塔关闭后，所有诸神塔的修士都会被传送到这个金色的广场上，然后从这个金色的广场越过诸神天堑上岸。
　　这片金色的广场存在时间也很短，最多是诸神塔关闭的一个时辰之后，就会消失不见。
　　不过任何从诸神塔被传送出来的修士，都会第一时间出现在这里。
　　大坤佛宗的强者珩客、广兴几乎都要站到那金色的广场上去了。除此之外，雷宗的雷谷云、大剑道的易明壶，这些大仙帝一样的站在靠近金色广场边缘。不但如此，连大浩仙门的大仙帝金雨生也来到了这里。
　　更远的地方，那是丹道仙盟的盟主萧礼世和另外一名仙帝中期强者。
　　至于六轮仙域的天帝盖骜和诸神仙域的天帝欧古还有天堑仙城的城主苦逐，则是陪着太上天的钦使站在诸神天堑的边缘。
　　青仙楼的青扬看见这种阵容，也是暗自摇头。那莫无忌得罪的人多，结交的朋友少。
　　这里随便一个人都可以置于他死地，而他的凭仗卓平安并不在这里。可以肯定，一旦莫无忌出现在这里，那是必死无疑，甚至生不如死。
　　无论莫无忌如何易容，如何改变，也无法逃脱这些强者的窥视。可惜了一个年轻强者，如果不陨落的话，将来肯定是有大好前程。
　　青扬摇了摇头，她认为莫无忌之所以作死，就是因为他是一个七品丹帝。一个七品丹帝，平时受到的推崇和恭谨实在是太多了，让他忘记了他还是一个散修。一个散修再有才华，没有靠山，那就是浮云。
　　“轰！”诸神塔的中光芒闪烁，一个个人影被传送出来。
　　每一个人出来，都有几名宗门强者过去将他护住，同时保护着冲出诸神天堑。
　　黄杀一出来，就站在了一边，死死地盯着其余的修士。无论莫无忌如何易容，也无法逃脱他的目光。
　　可是随着他的目光从一个个修士身上扫过，他竟然没有感觉到莫无忌的存在。
　　“黄杀，是不是失败了？”易明壶低沉的声音传来，他早已扫过一遍，除了一名有些古怪的女子之外，他并没有看见莫无忌。
　　“我要杀他的时候，被诸神仙宗的零麓南挡住了，我奇怪的是零麓南竟然也没有出来。我亲眼看见零麓南和莫无忌一起离开，难道这两人都陨落到了诸神塔中？”黄杀惶恐的传音道。他保证了要杀掉莫无忌的，现在他并没有杀掉。
　　易明壶忽然问道，“看见莫无忌和零麓南一起离开的还有哪些人？”
　　“还有青仙楼的青若月、仙刀道的刀封，还有一个我不认识。”黄沙握紧了拳头，心里有些后悔，莫无忌就算是死在了诸神塔中，他也不甘心。他说过要亲手干掉莫无忌的。
　　“你是不是觉得没有亲手杀掉莫无忌，让他陨落在了诸神塔中？”易明壶淡淡的声音传来。
　　黄杀躬身一施礼，“是，弟子恨不得将此人熬魂点灯。”
　　易明壶的目光再从那些从诸神塔出来的修士身上扫了一遍，这才说道，“莫无忌很有可能没有陨落在诸神塔中，他甚至在这些人当中。”
　　“啊……”黄杀一愣神，可是他并没有感应到莫无忌的气息啊。他杀戮无数，一旦对某一个人起了杀心，哪怕这个人再易容伪装，他一见到此人，心里依然有一种杀气迸发。
　　易明壶叹道，“如果能轻易就发现他的存在，那此人也不会有今天这种成就了。我查看过此人的来历和过往，从第一次出现在无生河后，此人行事越来越老练慎密。不但如此，而且下手狠辣，绝不容任何秘密被人窥探。若是我没有猜错的话，那零麓南应该因为某种宝物遭遇了他的毒手。”
　　黄杀心里忽然打了一个冷战，如果莫无忌真的如此可怕，那他如何去寻找？他大剑道再有地位，也没有资格将所有从诸神塔出来的人搜一圈。除非他大剑道想要灭宗差不多。
　　易明壶冷笑道，“他活着又如何？我会让他在仙界再也无立足之地。”
　　哪怕黄杀杀戮无数，常年在尸山血海中打滚，在听到这句话后，依然下意识的打了个冷战。
　　……
　　大坤佛宗的几名强者也在这里，不过他们知道这个时候莫无忌有的是人去拦，他们也没有理由去拦住莫无忌。
　　在易明壶和莫无忌说话，雷谷云在检查每一个从诸神塔出来的修士之时，一直没有动的大坤佛宗强者珩客忽然上前拦住了一名长发女子，“这位女施主，请留步。”
　　若是莫无忌也在这里，他肯定很是着急。因为这名女子正是素夕转化了容貌和气息之后的样子。
　　“什么事情？”长发女子的声音有些冷冰，浑身上下不带一丝情感波动。一股强大阴狠的杀气同时渗透出去，几乎要将这周围一片全部冷冻起来。
　　珩客眼神一阵收缩，赶紧呼了一个佛号，“阿弥陀佛，老衲刚才认错人了，施主请便。”
　　长发女子又哼了一声，转身迅速冲进了诸神天堑，很快就消失不见。
　　“珩客师叔，为什么要放过她？此女易容，而且我怀疑她就是素夕。要知道那莫无忌可是七品尊级丹帝，炼制出八品的遮乾丹也不是不可能的事情。”一边的广兴看着女子消失的背影，有些不解的问道。
　　珩客摇了摇头，“此女不是素夕，易容哪怕是用遮乾丹。也只能改变容貌和气息，绝对改变不了气势和功法。此女周身气息阴冷，而且修为强绝，很有可能是一名仙帝强者。我大坤佛宗现在最重要的是寻找大坤佛灯，而不是竖立这种强敌。”
　　“谢师叔教诲。”广兴赶紧合什说道。仙帝是不允许进入诸神塔，可是每一次诸神塔开启都有仙帝进入，这是公开的秘密。他大坤佛宗一旦挑衅了一个进入诸神塔的仙帝，那后果难以预料。
　　事实上很多人都在盯着刚从珩客拦住的女子，当看见珩客都判定这女子不是素夕后，关注的人立即就转移了视线。
　　素夕来自静心庵，修炼的功法和大坤佛宗一脉同源。加上素夕的修为很低下，不管她如何易容改变气息，应该都逃不过大坤佛宗的眼睛。现在大坤佛宗都排除了这名女子是素夕，那这女子自然不是素夕。
　　……
　　素夕就好像做了一个很长的梦一般，但她感觉这个梦有些古怪，因为这个梦似乎在冥冥之中让她不要醒来。
　　可是这怎么行？她还要为师父报仇？而且莫大哥还在外面等着她，如果她不醒来，她如何报仇？莫大哥一旦等待的时间太长，被人发现了怎么办？
　　素夕强行挣扎着睁开了眼睛，她忽然感觉到了不对，自己的身体似乎不受自己控制。
　　“夺舍？”素夕出身名门，师父更是可以战斗大仙帝的存在，哪怕她出门不多，也在第一时间就明白了怎么回事。有人要吞噬她的灵魂和元神，然后掌控她的身体。
　　“不……”素夕立即就开始反抗。
　　“咦？”正在奔走之间的素夕忽然顿了下来，随即眼里射出一道极为阴冷的光芒，同时冷哼道，“区区一个大至仙也敢反抗，我看中你的身体是你的造化。语气苍老带着一丝戾气，就好像一个即将入土的老太婆。”
　　“你出去，出去，出去……”素夕虽然经历了师父陨落，毕竟还是很单纯，她根本就不知道应该用什么恶劣的话来驱除这个想要霸占她身体的老太婆。唯一能做的，只是不断的叫着你出去，出去。
　　她已经后悔了，不应该捡起那枚戒指。天下果然不会掉馅饼，凭什么她刚刚出去，就有一枚戒指落在了她的面前？
　　“本来还想慢慢的吞噬你，既然你不愿意，那就融合我的意志，成为我的一部分吧……”一股强大的意念落在了素夕的识海中，强行要驱使素夕的魂念涅化掉。
　　犹如一瓶瓶乌黑的墨汁一般，这些蕴含着各种欲望念头的气息疯狂的渗向素夕的魂魄。
　　但是很快，这夺舍的残魂就有些吃惊了。她第一次遇见了如此干净的魂魄，若不是那魂魄中有一丝杀气执念，她连半点都渗透不进去。素夕的魂魄元神就好像一张白纸一般，任何欲望气息，都无法在上面存留。甚至那杀气执念存在的时间太短，也无法成为融合的契合点。
　　“既然如此，那就直接吞噬吧。”夺舍的残破魂念也是无奈的叹了口气，直接吞噬对她来说很简单，可是吞噬之后，要彻底的让灵魂身体契合，又要浪费太多的时间和宝物。
　　“吞噬魂念！”这个念头刚刚起来，素夕的识海中就突兀的出现了一盏佛灯，这盏佛灯就好像黑暗中的明塔一般，让素夕即将寂灭的元神再次振作起来。
　　“大坤佛灯？你怎么会有这种东西？”夺舍的残魂震惊出声。
　　素夕此刻已站在了大坤佛灯的灯芒之下，指引着一道道光芒铺天盖地的洒向了这夺舍的残魂。


第六百五十七章 仙界第一恶人
　　被人期待了多少年的诸神塔终于关闭了，但这并不是结束。传闻从诸神塔中流出来超越九品的仙器就有三件，除此之外，还有各种顶级的功法和系列宝物。
　　一些势力低微的宗门主动让出这些已经泄露的宝物，势力强大的宗门则是雄心勃勃的准备再进一步。而更多的杀伐因为诸神塔的关闭才刚刚开始，这些杀伐无一例外的都围绕着诸神塔中出来的宝物。
　　同一时间，被太上天钦使挑选出来的天才弟子更是人人羡慕。所有的人都清楚，这些人进入太上天的天才，任何一位将来都是最顶尖的大能存在。
　　除了这些进入太上天的天才，出名的还有另外一个人，那就是莫无忌。传闻莫无忌现在是实打实的八品丹帝，他通过遮乾丹从诸神塔中易容出来，居然没有一个人发现。
　　但关于莫无忌的传闻可并不仅仅是这些，整个仙界的人都知道，大剑道的黄杀在要杀莫无忌的时候，诸神仙宗的零麓南出手救了莫无忌，将黄杀赶走。可是莫无忌心狠手辣，在和零麓南离开的时候，遇见了一件上古宝物，结果莫无忌暗算了零麓南，将这件宝物抢走。
　　这件事早已传遍整个仙界，任何息栈和仙楼都能听到这种传闻。
　　定坡仙城，这是罗凌仙域的顶级仙城之一。悬河仙宗就在定坡仙城，当年问澜女帝悬河证道，在这里创建了悬河仙宗。
　　悬河酒楼就是定坡仙城的第一酒楼，传闻当年问澜女帝曾经在这里喝过酒。而且悬河酒楼的悬河仙酿，也的确是仙界最出名的几种仙酒之一。
　　所以无论是路过定坡仙城的，还是周围宗门或者是定坡仙城居住的仙人，都喜欢来悬河酒楼坐坐，叫一壶悬河仙酿喝一口。哪怕叫不起最好的悬河仙酿，也要叫一壶差点的。
　　悬河酒楼的一楼大厅，每时每刻都是人满为患。今天这里一样是人满为患，此刻正有一名尖嘴猴腮的仙人吐沫横飞说着诸神塔的事情。此时他刚刚说完莫无忌暗算了救他的零麓南，夺得顶级法宝的事。
　　“应该不会吧，我听说那莫丹师很重情重义。仑采大帝因为杀了他的几个伙计，他甚至和仑采大帝闹翻了，这种人怎么会暗算恩人呢？”旁边有人有些怀疑地说道。
　　瘦猴呵呵一笑，“这就是知人知面不知心了，人前一套人后一套。更何况，在那种超越九级仙器的诱惑下，又有几个能抑制得住自己的贪念？虽然我们鄙视那个莫无忌的人品，也羡慕他的收获啊。”
　　“羡慕倒是不至于，不过这个姓莫的的确是一个人渣。我刚刚从诸神仙域回来，我就说一件我亲眼所见的事情。”一名满脸横肉的大汉站了起来。
　　大厅中的诸人立即都安静倾听，这大汉很是享受这种瞩目的过程，他心里享受，脸上却冷厉地说道，“当初我亲眼看见此人在天堑仙楼救了静心庵的师徒，当初我还为莫丹师鼓掌叫好，他做了我不敢做的事情，后来我才明白他的意思……”
　　“什么意思啊？”
　　“静心庵的圆意前辈好歹也是一个接近大仙帝的强者，就是受伤又岂能陨落。可是她莫名其妙的陨落了，然后圆意前辈的弟子素夕就跟在了莫无忌身边。可惜的是，因为那大坤佛灯，素夕就这样莫名其妙的失踪。”大汉愤愤不平地说道。
　　“你是说莫无忌为了大坤佛灯，暗算了素夕和静心庵的圆意前辈？”有人惊声说道。
　　大汉叹了口气，“不是我说的，现在所有的人都知道，那莫无忌为了大坤佛灯，下手狠毒，连素夕那么可爱与世无争的小女孩也下得去手。你夺走大坤佛灯也就算了，何必要杀人呢？”
　　“这件事倒是真的，我也听说过了，莫无忌为了大坤佛灯，的确是杀了素夕师徒。”旁边又有人符合道。
　　在大厅边角处，一名女子握住了手中的酒壶，气的脸色苍白。她绝对不相信莫无忌会做出这种事情，没有人比她更清楚莫无忌的秉性。如果不是莫无忌，她寒青茹尸骨早寒。
　　她不敢站出来帮莫无忌说话，她知道一旦她敢站出来说话，她一个毫无背景的小金仙散修，会被人吃的骨头渣子都没有。
　　“我不大相信，莫师兄我也接触过，绝对不是这种人。”一个突兀的声音站起来说道，打断了众人的议论。
　　那大汉正想发飙，当他看清楚站出来说话的人是谁的时候，立即将发飙的话咽了下去。
　　开什么玩笑，眼前的这个女子可是飘花仙谷的沈沐晴。和飘花剑谷这种大宗门相比，他就是一个小小的蝼蚁。
　　大汉不敢说沈沐晴，不代表别的人也不敢说沈沐晴。一个同样冰寒的声音打断了沈沐晴的话，“你不相信是你的事情，不代表他莫无忌没有做过这些。”
　　说话的一样是一个女子，这名女子美目英武，浑身气息磅礴，实力比沈沐晴要强的太多。
　　沈沐晴秀美微微蹙起，她认识这人，敖虞璐，龙族的弟子。龙族在西堑海一脉被人血洗后，西堑海一脉的龙族弟子四处分散，几乎和散修没有什么区别了。
　　尽管如此，也没有人敢小看龙族弟子，龙族可不止有西堑海一脉。
　　“虞璐师姐，有时候没有亲眼看见的事情，最好不要妄下结论。莫师兄光明磊落，为人我也见过，不是那种卑鄙小人。”沈沐晴平静地说道。
　　“哈哈，光明磊落……”敖虞璐忽然哈哈大笑，她的眼里只有仇恨，哪里有半点笑意，“沈沐晴，如果有人杀了你全家，杀了你全宗，你还会说那个人光明磊落吗？你还会觉得那个人不是卑鄙小人吗？”
　　沈沐晴更是皱眉说道，“虞璐师姐，我很是同情西堑海的遭遇，可莫师兄才什么修为？说话有时候要讲究事实。”
　　敖虞璐一字一顿地说道，“我说的就是事实，当年我西堑海被灭门的时候，我正好回到西堑海。我亲眼看见一身鲜血的莫无忌从西堑海传送门出来，那个传送阵是通往我西堑海宗门所在地的。而且，他身上的血全部是我龙族弟子的鲜血，那种气息我永远也忘不了。”
　　对莫无忌，敖虞璐的确是忘不了。她最初并不知道和她碰面的人就是莫无忌，但莫无忌的修为虽然低，可人家是七品丹帝，仅仅凭借一个七品丹帝的身份，就已经在七大仙域出名了。她敖虞璐想要不知道都不可能，也正因为知道了当初从龙族出来的人是莫无忌，她才发誓要寻找莫无忌报仇。
　　沈沐晴没有说话，这些事情她没有看见，她怀疑其中肯定有缘故，现在人家敖虞璐亲眼所见，她没有看见，就算是辩驳也无从辨起。
　　“是的，他莫无忌的确是修为底下。可他是一个七品丹帝，一个七品丹帝请人去屠杀我龙族终究是有机会的。更何况，一个七品丹帝还能用毒。沈沐晴，你还敢说莫无忌和我龙族的事情无关？”敖虞璐咬牙切齿。
　　如果莫无忌知道这些，那可真是冤枉死了。当初他不但没有出手杀龙族，相反还救了龙族的两个漏网之鱼。再说，他成为七品丹帝，那是后来的事情，在龙族的时候，他距离七品丹帝还差的远呢。
　　“我也相信那莫丹师的歹毒阴狠辣，蜃蒙山在通缉莫无忌的时候，不是说莫无忌丧心病狂，连修真界的蜃蒙山都灭掉了吗？这种人什么事情干不出来？”
　　“唉，实在是太凶残了，杀恩人，杀小女孩，为了修炼简直不择手段。难怪能年纪轻轻就跨入七品丹帝，可见此人的七品丹帝是血淋淋的堆积啊。”
　　“哼，如果此人在这里，我里融哪怕再不是对手，也会出手。我辈修仙是为了什么？仙道乃是正义道，现在仙界乌烟瘴气，就是被这种垃圾人渣搅合的。”
　　……
　　大厅中的议论不断，莫无忌此刻早已成了罪恶的源头，仙界第一恶人，议论的这些人都成了正义的化身。
　　再之后，什么莫无忌调戏师妹、什么莫无忌为了抢夺师父的传承，暗算了自己的授业恩师，什么莫无忌喜欢用仙人的元神修炼等等都出来了。
　　寒青茹强行忍住了站起来解释的冲动，她决定去诸神仙域。哪怕去诸神仙域对她这个小小的金仙来说，是不可想象的旅途，也无法阻止她要去寻找莫无忌的决心。
　　她相信莫无忌不是这种人，这个时候，莫无忌需要的是友情，而她们几个进入仙界后，对他并没有多少帮助。
　　她更是清楚，这些传闻绝对不可能只在定坡仙城，可以肯定，整个仙界都在传闻莫无忌的事情。
　　……
　　莫无忌惊悸的看着身侧不远处的一小块刀刃残片，心里依然有些后怕。如果不是他也算是精通阵道，就中招了。这个刀刃残片中蕴含着强大的神通气息，莫无忌没有在意，准备捡起来的时候，发现了一道隐匿到几乎看不见的阵纹，这才赶紧缩手。
　　谁能想到一块法宝残片，也是锁仙阵中的陷阱？这里有大战，留下一枚残片不是很正常吗？这简直太坑人了，莫无忌决定从现在开始到出去，就算是遇见了五行珠他都不捡。
　　莫无忌刚刚想到这个，他就真的看见了一枚珠子。珠子足足有两个拳头大，浑身上下都透露出一种淡淡的水属性气息。


第六百五十八章 仙体三层和残堑
　　如果说还有什么对莫无忌的吸引比晋级九品丹帝还要大，那显然是五行珠。现在在他眼前的显然是一枚水元珠，要是在其他地方看见了水元珠，莫无忌花费一切代价也要将这枚珠子拿到手中，但是这枚水元珠，莫无忌却不敢动。
　　这是锁仙阵内，锁仙阵中他刚刚想到五元珠，这里就出现了一枚水元珠，这让莫无忌怀疑这里是不是有幻阵。或者说这里没有幻阵，这枚水元珠莫无忌也不敢拿走。
　　不敢拿走是一回事，水元珠的吸引力是另外一会事。哪怕明知道这水元珠自己不能拿，莫无忌的灵眼依然聚集在这水元珠上。
　　足足看了半个多时辰，莫无忌确信这水元珠没有陷阱。原本铁了心不拿水元珠的莫无忌，此刻又开始动摇。只要得到了水元珠，他的不朽界将有了水，距离完善是更近一步。
　　又过了好一会，他还是叹了口气，他的实力太低了，有陷阱他也看不出来。
　　人最忌的就是贪，如果连小命都没了，或者是被锁在了锁仙阵中，五行珠给他再多，又有什么用处？
　　轻轻的吁了口气，莫无忌毅然收回了自己的目光，再开始探路。无论这水元珠是不是真的，他现在都不想要。
　　修炼的道路的确需要拼搏，可那也是建立在可能的情况下拼搏。如果连半分把握都没有，那就不是拼搏，那是无脑拼命。
　　仅仅一回头间，莫无忌忽然感觉到自己的心境开阔了许多，头脑也变得清晰起来，这一刻他有十足的把握冲击大罗仙境界。
　　贪念果然可以蒙蔽心智。
　　几个时辰后，那水元珠已被莫无忌远远的丢在了后面。
　　莫无忌有灵眼，甚至储神络也可以伸展一点距离，他依然是缓慢的一点点按照星空牌指示移动。他不但没有动用自己的储神络神念，连半点方向偏离都不会去做。锁仙阵的等级太高，没有星空牌，他这一辈子也别想出去。有了星空牌，他绝不能因为鲁莽浪费这唯一的机会。
　　就这样足足走了一年多时间，莫无忌再次从那两柄巨剑中走出来的时候，他才彻底的松了口气。
　　回头看看浩瀚朦胧的锁仙阵，莫无忌心里暗自后怕。他能脱离锁仙阵，除了星空牌和运气之外，还有自己灵眼。
　　这种大阵，根本就不是他这种蝼蚁能够进来的。当初那个器灵让他进入锁仙阵救纪璃，显然没有将他的生死放在心上。那是他不知道锁仙阵的可怕，若当初他知道锁仙阵是这种等级的东西，他可不敢随便答应那个老头。
　　不过被困在锁仙阵中一年多时间，莫无忌也不是没有收获，至少他随时可以晋级大罗仙，第二他对阵道的理解更是深刻。终究有一天，他可以凭借自己的能力轻松的从这锁仙阵中进出。甚至有一天，他自己也可以布置这种大阵。
　　诸神塔早已关闭，莫无忌也知道自己无法被传送出去。对莫无忌来说，他已经是很庆幸了。留在诸神塔的其余地方，比留在锁仙阵中要幸福多了。至少他可以随时移动，至少还可以随便修炼。要被锁在锁仙阵中，他现在只能等死。
　　十六天后，莫无忌在第十八层和十七层的入口处成功晋级大罗仙。
　　和之前晋级大乙仙一样，依然是没有引来任何劫雷。
　　第十八层和第十七层莫无忌都稍微寻找了一下，没有找到半根仙灵草，也没有找到半片法宝残片。
　　一个月后，莫无忌来到了锁仙阵的第一层。
　　莫无忌早已打算好了，如果第一层没有出口的话，他会继续在这里修炼，等到仙王境界的时候，再想办法。
　　让莫无忌惊喜不已的是，他到了诸神塔第一层后，星空牌上居然出现了一条线路，这条线路似乎表明诸神塔往下还有一层。
　　无论是不是，莫无忌依然在他刚刚来到第一层的位置留下了一个水晶线路圆球。假如纪璃有能力离开锁仙阵，那她就可以根据这条线路出来。
　　一天后，莫无忌自己都有些莫名其妙的出现在了诸神天堑。在回头看时，早已没有了诸神塔。他只记得他是跟着星空牌的指示线路走的，当他走到尽头的时候，周身一阵轻松，然后就出现在了诸神仙堑中。
　　莫无忌还想要回想一下是不是在诸神塔的第一层有一个传送阵门之时，一阵阵轰鸣之音在他的头顶响起。
　　下一刻，一道接着一道的雷弧就铺天盖地的砸向了莫无忌。
　　莫无忌被雷劫偷袭也不是一次两次了，这雷弧一下来，他就明白了是怎么回事。他晋级大至仙和大罗仙的时候，根本就没有遇见雷劫。现在他刚刚离开诸神塔，这雷劫就找他要债来了。
　　换成没有炼体之前，莫无忌肯定是祭出半月重戟，然后通过吸收雷劫雷源的方式来削弱雷劫弧。
　　现在他毫不犹豫的取出了虚空涅槃根，这个时候他的炼体无限接近仙体，在诸神天堑中渡劫，借助虚空涅槃根转化仙体，那才是最好不过的事情。
　　“轰轰轰！”第一波十多道雷弧毫无偏差接连不断的轰在了莫无忌身上，悬浮在莫无忌身前的虚空涅槃根在莫无忌的炼体功法下也开始融化，一道道紫色的雾气被从虚空涅槃根中渗透出来，被莫无忌的身体涓滴不剩所吸收。
　　尽管这个时候莫无忌的修为并没有变化，他的气势却在不断增强，肉体也在不断的升华。
　　最初的时候，雷弧轰在莫无忌身上，还能带起鲜血和血痕。到了后面，雷弧落在莫无忌身上，只能留下一道道黑色的痕迹。
　　莫无忌体内的骨骼开始发出一阵阵咔咔声响，似乎在不断碎裂，又似乎在不断的组合。就是他的血液也在不断翻滚，一些杂质被排出体外。到了后面连脉络也开始变化、拓展……
　　大至仙和大罗仙两重雷劫合在一起落下，威力强绝，就好像没有止境一般，一波跟着一波，连绵不绝。
　　好在莫无忌所处的地方是诸神仙堑深处，这里常年被迷雾笼罩起来，有些什么大的动静，也不会引起别人的注意。
　　雷劫弧足足落了一天时间，这才渐渐消散。莫无忌此刻浑身上下的衣服都被雷劫轰成虚无，虚空涅槃根也彻底的消失不见。
　　体内滚滚的气息也趋于缓和下来，骨骼变得坚韧。一种发自骨子中的强大涌上心头，莫无忌睁开了眼睛。此刻他的躯体几乎趋于完美，一番炼体下来，容貌更是越发接近地球上的他。
　　也许到了今天，他才有了勉强自保的手段。莫无忌的炼体借助了远古巫族的手段，其中大部分几乎全是他自己琢磨出来的。他将仙体划分为了九层，莫无忌感觉他这次渡劫涅槃之后，肉身强度至少是仙体三层。
　　这种炼体强度，就算是一些仙帝的肉身也不见得比他更强。在仙界很多仙帝并不炼体，他们只修道术元神，对于肉身重视远远不如莫无忌。
　　不是这些仙帝不知道肉身强大的好处，而是修道再炼体实在是太难了。第一时间困难，修道几乎占据了九成九的时间，哪有那么多时间去炼体？况且仙人只要修道吗？哪怕不学丹器两道，任何一个仙人，至少要拿出一部分时间来学习阵道。
　　第二功法契合困难，一些顶级的道法和炼体是有冲突的，这种冲突，只能让很多人选择其中一种。第三材料困难，莫无忌如果不是遇见了虚空涅槃根，他只能用不灭圣竹晋级仙体。用不灭圣竹晋级仙体，比起虚空涅槃根来说，差的不是一个档次。
　　莫无忌很是满意的打出几道清水诀将自己清洗了一遍，再换上一套干净的衣服。能短短时间跨入大罗仙，又晋级仙体三层，还有什么不满意的？他认为自己这次最大的收获不是进入诸神塔，而是得到了虚空涅槃根。
　　在莫无忌准备联系一下素夕的时候，又有一种明悟涌上心头。
　　一张手，半月重戟就出现在了手中，莫无忌虚空站在诸神天堑中，手中的半月重戟带起一道半弧劈落。
　　“咔咔！”空间发出了一阵阵的炸裂声响，一道数十丈长的清晰戟痕被莫无忌虚空劈了出来。这道戟痕良久都没有溃散掉，过了足足数个呼吸时间，这道戟痕反而愈发清晰起来，其中的杀意犹如发芽的种子一般，忽然激荡开来，如一圈又一圈的波纹扩散出去。
　　“轰轰轰！”这扩散出去的戟痕杀意很快就撞击到了周围的一些残余物，这些残余在诸神天堑中的东西，被这杀意一撞击，立即就炸裂成了虚无。
　　莫无忌震惊的看着这一戟带来的杀气波动，心里完全明白了是怎么回事。他的戟影居然可以残留杀意，一旦对手不注意，绝对会被他残留的杀意重创。不但如此，这东西还是群杀的大杀器。那种犹如波纹忌惮出去的戟影杀意，几乎波及到了他的领域之外。
　　这一戟应该是他受到了诸神塔中那些远古强者留下来的杀气影响，经过启道络的酝酿，在晋级大罗仙后，自然而然的形成了自己的杀招。
　　以后这一招就叫着残堑，既能一戟劈出天堑这样的效果，又残留了杀气。等这残堑的残余杀气到了三道的时候，不会输给落日。
　　……


第六百五十九章 泄露了行踪
　　一天后，莫无忌有些担忧的离开了诸神天堑。他接连发了十多道讯息给素夕，可是一道讯息都没有回他。
　　素夕这个小姑娘他有些了解，如果不是出了什么事情，肯定会第一时间回信息给他。
　　难道说素夕是易容被别人发现了，然后出了什么事情？莫无忌越想越可能，遮乾丹是不错，但盯着他和素夕的家伙都是强大的主，甚至大仙帝就有几个。无意之中也许还不会有人发现，一旦有意调查的情况下，遮乾丹易容被暴露很正常。
　　莫无忌一想到素夕可能被大坤佛宗带走，立即就是心急如焚。大坤佛宗里面的和尚可远没有这个宗门的名字光明正大，一旦素夕落在他们手中，凶多吉少。
　　想到这里，莫无忌第一时间匆匆前往了天堑仙城。若是大坤佛宗抓到了素夕，天堑仙城终究有一些消息可循。
　　比起诸神塔开启之前，天堑仙城的人要少很多。不过依然是来来往往，热闹非凡。
　　莫无忌此刻易容的是一个中年散修，他一进入仙城就急切的前往最近的一家仙息楼。这种事情，在仙息楼中打听是最合适不过的。
　　在莫无忌刚刚跨进天堑仙城门口的同时，一名身材矮小头上戴着散修帽的男子就站了起来。他冷冷的盯着莫无忌的背影，咬牙切齿地说道，“姓莫的，老子就知道你会回天堑仙城。拿了我太史逍的东西，就这样算了吗？别做梦了。爷爷打不过你，也不会给便宜给你占。”
　　他眉心居然有一只和莫无忌一样的灵眼，只是这灵眼一闪而逝，就消失不见。
　　莫无忌还真没看错他，那些天荒草和虚空涅槃根正是太史逍留下来的。太史逍有两个特殊的本领，那就是嗅觉和预感。别看莫无忌从那虚无空间离开了许久，太史逍一进入虚无空间，就知道了拿走他东西的是莫无忌。
　　对他来说，那条虚无涅槃根才是他最大的造化，现在他最大的造化被莫无忌抢走，他岂能甘心？
　　从诸神塔关闭起，他就一直在这里等着莫无忌。他肯定莫无忌离开诸神塔后会来一趟诸神天堑，这只是他的预感。
　　结果莫无忌被困在了锁仙阵中，一年多时间都没有出现。这太史逍也有耐心，一年多时间就在这里等着莫无忌。本来按照他的意思，他是准备等莫无忌离开天堑仙城后，对莫无忌偷袭的。只要在莫无忌没有放出仙傀前，偷袭到了莫无忌，他就可以收回自己的东西。
　　今天在感受到莫无忌的实力远远超过他后，他果断放弃了偷袭莫无忌的想法，甚至连虚无涅槃根也放弃了。他预感到一旦他对莫无忌动手，他将有死无生。
　　他对付不了莫无忌，总有人可以对付的了莫无忌。他太史逍绝对不是吃了亏就咽下去的孬种。
　　半个时辰后，莫无忌从一家仙息楼中出来，他脸上的担忧并没有减弱多少。素夕的确没有被发现，这并不能肯定素夕就安全，也有可能素夕根本就没有从诸神塔中出来。
　　素夕的事情他现在也是无能为力，莫无忌决定先去一趟尖角仙墟，毕竟那里是他第一个产业。他需要详细问一下，在仑采灭掉他的天机丹阁后，还有没有幸存者。
　　天堑仙城到其余仙域的传送阵极少，唯有的一个传送阵，还是三年前建立起来的。
　　说起来建立这个传送阵还和莫无忌有关系，莫无忌进入诸神塔后，大浩仙门主动出资和大剑道联合建立了从大邑仙城到天堑仙城的传送阵。
　　大邑仙城位于零天仙域边缘，这个地方建立传送阵到天堑仙城，可以缩短其余仙域到诸神仙域的行程时间。
　　如果没有这个传送阵，莫无忌要到尖角仙墟，只能凭借自己的飞梭慢慢飞过去。
　　现在他可以先传送到大邑仙城，然后从大邑仙城再传送。这样一来，他至少可以节约几个月的赶路时间。
　　因为天堑仙城到其余仙域的传送阵只有一个，所以这个传送阵时刻都是满负荷运行。莫无忌就是购买了传送票，也只能排队等候。
　　莫无忌根本就不知道，在他排队等候的时候，一双眼睛已经盯上了他，同时将他的行踪全部泄露了出去。
　　……
　　大邑仙城原本只能算是一个比较普通的中等仙城，自从这里建立了一个到诸神仙域天堑仙城的传送阵后，这里就渐渐繁华起来，甚至有向大仙城发展的趋势。
　　八方仙息楼，大邑仙城最大的三家仙息楼之一。
　　一名身穿仙息楼伙计仙服的女子正端着一壶仙酒小心的上楼，这女子看起来容貌很普通，实际上实力稍微高一些的人就能看出她略微遮掩了自己的容貌。只是这种事情太多，哪怕知道一个伙计遮掩了自己的容貌，也不会有人去在意或者是窥探。
　　这女子正是寒青茹，她是准备去天堑仙城的。到了大邑仙城后，她才知道自己的这点仙晶远远不够坐传送阵。至于飞到天堑仙城，不说她的实力凶多吉少，就算是安然无恙，也不知道会过多少年才能到。
　　所以她应聘到了八方仙息楼，一边做伙计积累仙晶，一边也可以在仙息楼中打听一些莫无忌的消息。寒青茹做事认真，又很能察言观色，很快就得到了仙息楼的认可。一些主要包厢的酒食，她也可以接手了。
　　今天她送酒的包厢是两个仙阵师，寒青茹还是听执事说的，执事让她一定要小心谨慎，不要惹了客人不高兴。
　　寒青茹端着酒壶触动了一下包厢禁制，禁制打开，包厢中坐了两名男子。左侧的身穿灰衣，脸上有些斑点，右边的男子身材较矮，看起来似乎比较活络。她先是恭谨的行了一个礼，还没等她将酒壶送到桌子上，一道飞剑就迅速的落了过来。
　　寒青茹赶紧见机的闪在了一边，接住飞剑矮胖男子神念只是一扫，就脸带喜色的站了起来，“余兄，那莫无忌即将出现在大邑仙城。大剑道和大浩仙门邀请我们参加仙瓮大阵的布置……额，你先出去，这里没有你的事情。”
　　说了一半，似乎想起了一边的寒青茹，矮胖男子对寒青茹一挥手。
　　“是。”寒青茹强忍住内心的焦躁，将酒壶放下，慢慢退了出去。但是她并没有帮忙打上隔音禁制，不但如此，走路还极慢。
　　好在两人根本就没有在意一个小小的伙计，那灰衣男子疑惑地说道，“那来得及吗？”
　　“你又不是不知道天堑仙城那个传送阵要等多久，至少还有一个多时辰的时间。那莫无忌狡猾奸诈，身边还有一个仙帝仙傀，多次从容走脱。只有将他引入了仙瓮大阵，才会万无一失。而且传书飞剑上说这次领头布置仙瓮大阵的是七曲阵道的大仙阵师，诺一前辈。我们参加这次布阵，不但可以从诺一前辈那里学到东西，还能有丰厚的报酬，除此之外，捉住莫无忌这种恶人，对我们的名声也是一大好处。”矮胖男子嘿嘿说道。
　　寒青茹背后已是冷汗淋淋，可惜她根本就联络不到莫无忌。
　　那仙瓮大阵她也听说过，再强的人进入了仙瓮大阵，那也成了瓮中之鳖，再也走不掉。
　　何况还有众多强者守住大阵，莫无忌有通天的能力，进入了仙瓮大阵，也是死路一条。
　　大邑仙城到天堑仙城的传送阵是建立在大邑仙城之外的，莫无忌如果从天堑仙城传送到大邑仙城，他出来后第一步肯定是进入大邑仙城的城门。
　　哪怕寒青茹不懂阵道，她也可以想到这个仙瓮大阵的瓮就是大邑仙城。只要莫无忌跨入大邑仙城，那就等于进了仙瓮大阵。
　　将大邑仙城当成仙瓮大阵的瓮，还有一个好处就是不可能引起莫无忌的警觉。毕竟一个仙城布置各种各样的法阵都是正常的，哪一个仙城没有各种法阵？
　　她区区一个金仙，能怎么办？
　　寒青茹越想手越软，她不清楚莫无忌怎么会泄露自己的行踪。
　　……
　　同一时间，数十道光芒直接落在大邑仙城外，一道道气息强悍的修士迅速从飞船上落下。
　　大邑仙城的城主武藤更是亲自站在城门口迎接，大邑仙城即将有大事发生，他岂能不知道？
　　对于大浩仙门和大剑道以及雷宗几大宗门联手在大邑仙城布置仙瓮大阵，他是全力配合。
　　莫无忌这种凶人，连仙帝都敢杀的存在，他一个小小的城主还惹不起。至于大剑道、大浩仙门、雷宗这些强者，他更是惹不起。
　　很快他就看见了十数名强者迅速的走向了城门，武藤赶紧上前躬身施礼道，“大邑仙城武藤见过雷长老，见过金长老，见过易宗主，见过诺一前辈。”
　　雷谷云、金雨生和易明壶这些人是大仙帝不错，可是诺一的名声并不比他们小。诺一可是七曲阵道的第一阵道强者，论起地位，也只是在许俗人这种人之下而已。也只有雷宗、大剑道和大浩仙门联手，才能在如此短的时间内将诺一这种人请来。


第六百六十章 为什么？
　　莫无忌站了起来，按照这个传送大厅中的传送人数，轮到他传送还有半炷香时间。
　　对一个修炼者来说，半炷香时间实在是微不足道。可莫无忌偏偏有一种心神不安的感觉，似乎他被人窥视了一般。
　　神念扫过大厅，又的确是没有人窥视。难道是自己晋级太快，心境不稳？可是他在放弃水元珠后，心境明显的提升了一个大的档次。否则的话他没有道理如此不安，莫无忌对自己的遮乾丹很有信心，除非是大仙帝专注的盯着他，甚至还不是一般的大仙帝。
　　随即莫无忌就摇了摇头，如果不是大仙帝盯着他，谁能看出他是莫无忌？或者是灵眼，要不然是别的手段。
　　哪里有这么巧的事情？就算是他有灵眼，也需要凝聚后才起作用。莫无忌强行让自己的心情安静下来，无论如何，他都做好了一切准备。
　　“请后面的人陆续进入传送阵……”控制传送阵的修士声音传来，莫无忌知道轮到他了。
　　他跟随数名修士跨入了传送阵。
　　从天堑仙城到大邑仙城的传送阵也算是远程传送阵，莫无忌这种修为也能感受到一些轻微的迷糊。
　　不过这种空间传送的速度的确是快，仅仅十数个呼吸时间，莫无忌就感觉到脚下一实，他知道自己已经落在了大邑仙城的传送阵中。
　　大邑仙城的传送阵是建立在城门外面的，主要原因是人流量太大，来往的修士太过复杂。
　　莫无忌一出传送阵，那种不安的情绪就更是明显。他抬头看了看远处的大邑仙城城门，略微有些不解。
　　大邑仙城他没有来过，这里一切都显得平静无比，来往的修士显然没有人去针对他。
　　不管如何，他要去尖角仙墟，还是要进大邑仙城，从大邑仙城选择传送阵离开。
　　莫无忌摇了摇头，也许他太过敏感了一些。大邑仙城这种地方，就算是有仙帝对他出手，那又如何？只要他送出大荒，他可以在大邑仙城横着走，有什么好担忧的？
　　莫无忌想到这里，心里轻松了许多，那之前的不安都似乎在慢慢消失。
　　大邑仙城自从有了到天堑仙城的传送通道后，这里时常有众多的外来修士来来往往。莫无忌夹杂在众多修士中走向大邑仙城，根本就没有半点突兀。
　　一名身穿青裙，面容憔悴的女子正皱着眉头缓缓的出城。尽管这女子面容略显憔悴，她那绝色的容姿很快就吸引了众多的目光。况且这名女子似乎在想着什么事情，居然走在路当中还不自觉，就算是不想被人注意都不可能。
　　一个容貌极美，只有金仙修为的女子如此惹人注目的走在路当中，已经有几名修为高一些的修士准备上前搭讪了。
　　走向大邑仙城城门的莫无忌自然是第一眼就看见了这青衣女子。
　　寒青茹？莫无忌脚步一顿，他没有想到会在大邑仙城这种仙域边缘的地方看见寒青茹。寒青茹来这里干什么？
　　“青茹师姐，你怎么会在这里？”莫无忌立即上前拦住了寒青茹，同时传音告诉寒青茹，他就是莫无忌。
　　寒青茹打算一看见莫无忌就叫莫无忌逃的，在莫无忌走向她的时候，她就知道自己太天真了。一道神念若有若无的蕴绕在她身上，只要她敢叫莫无忌逃，也许她的话没有说出口，他就会被这道神念碾压成为虚无。
　　寒青茹深深的吸了口气，她有些感激莫无忌送了许多的仙格石给她凝聚仙格，尽管她的修为速度不算是很快，可是她的道念比同阶修士要强大的多。这种若有若无的神念蕴绕在她的身边，别的金仙修士根本就感觉不到，但她能够清晰的感觉道。
　　寒青茹迅速的退后了几步，和莫无忌拉开了距离，同时伸手指着莫无忌厉声喝道，“莫无忌，你这个丧心病狂的家伙，为了几件法宝，你杀恩人，害无辜者。我算是瞎了眼，居然认识你这种家伙。来人啊，这人就是莫无忌，那个无所不用其极的莫丹师，只不过现在他易容了……”
　　寒青茹几乎在最短的时间内，将这些话说了出来。她说完这些话后，背后更是冷汗直冒。她知道那一道蕴绕在她身上的神念移走了，也许是她说的太快，也许是那道神念似乎知道杀了她也会惊动莫无忌。
　　莫无忌？仙界第一恶人？
　　在仙界也许你可以不知道有几个大仙帝，可以不知道许俗人，甚至可以不知道各大仙域的天帝是谁。但是在仙界，没有一个人不知道第一恶人是谁。
　　莫无忌，一个丧心病狂的修士。杀了救他的零麓南，为了大坤宝灯，杀了静心庵师徒。为了龙族的一件宝物，他又伙同神秘强者屠戮了龙族。甚至一起屠戮龙族的神秘强者都被人曝光出来，那就是平安角的卓平安。
　　这样一个人人喊打的存在，居然出现在了大邑仙城之外。
　　原本走在莫无忌身边的几名仙人迅速让开，然后戒备的祭出法宝紧紧的盯着莫无忌。
　　……
　　“啪！”坐在城门口一家仙息楼，等着莫无忌进入仙瓮大阵的易明壶脸色铁青的将手中的酒壶砸在了地上。
　　“这女人是谁？居然敢点出莫无忌的身份？”易明壶的眼里火焰直冒。
　　只差数十米，再有数十米的距离，莫无忌进入了大邑仙城，他就算是一粒光线，也走不掉。
　　可在这数十米的距离中，他居然被人拦下来了。如果是别的修士被拦下来也就算了，莫无忌是别的修士吗？他不进仙瓮大阵，就没有谁敢说能抓住他。
　　“已经查到了，这女子叫寒青茹，当初和莫无忌在永璎角认识，后来各自飞升仙界。到了仙界后，两人就没有再联系过。”仅仅十多个呼吸，寒青茹和莫无忌的关系就出现在了易明壶的手中。
　　事实上关于莫无忌的消息早就被整理过，现在寒青茹恢复容貌拦住莫无忌，自然是第一时间就被人认出来。
　　“这个女人在拦住莫无忌，不让他进入大邑仙城？”雷谷云语气有些阴冷。
　　雷宗的一名仙帝都被莫无忌杀了，他不杀莫无忌，绝不会罢休。
　　大浩仙门的大长老金雨生一样是一名大仙帝，和雷谷云的暴戾不同，他更是显得阴沉一些。此时在听了易明壶和雷谷云的话后，他摇了摇头，“恐怕不是这样。”
　　见众人的目光都看向自己，金雨生这才冷静地说道，“各位试想一下，我们联手布局设下仙瓮大阵才多长时间？前后不到两个时辰。那寒青茹是什么修为，一个小小的金仙而已，她如何能知道这些事情？”
　　“我明白了，我这是搬起石头砸自己的脚。”易明壶揉了揉额头，有些无语地说道。
　　金雨生点点头，“明壶兄说的不错，现在仙界谁的名声最臭？显然是那个莫无忌。莫无忌杀恩人，杀素夕那样可爱的小尼姑，还灭龙族。连仑采大帝这种强者求到他面前，都见死不救。这种人，就算是他的朋友也不愿意和他一起。正如明壶兄说的，此人在仙界已经没有了立足之地。”
　　莫无忌在仙界没有立足之地，正是当初易明壶设计的。当初在知道莫无忌单独逃走之后，他就开始收集莫无忌的资料，然后开始往莫无忌身上泼脏水。
　　可以说，现在在仙界，真的没有人愿意说自己认识莫无忌。寒青茹的这种反应，实在是在情理之中。
　　说完这些，金雨生的语调略微顿了一下，“所以我认为莫无忌在杀了外面那些蝼蚁后，依然会进入大邑仙城。此人猖狂无边，根本就不会将大邑仙城看在眼中，我们不用去打草惊蛇。”
　　“金兄说的不错。我们继续等，一旦那莫无忌的确不想来大邑仙城，我们立即动用第二套方案。”易明壶点了点头，大邑仙城靠近仙域边缘，莫无忌有仙傀帮忙，如果打草惊蛇，真的可能让莫无忌逃走。
　　……
　　莫无忌脸色一冷，他停了下来平静的看着寒青茹，当初被恋人背后暗算的事情都能在他身上发生，还有什么事情是不能发生的？
　　尽管他很不相信寒青茹会这样，可事实就在眼前。况且他对自己的名声也略微听说了一些，在天堑仙城的息楼中，他隐约听到了一些泼向他的污水。
　　有时候对手再对自己泼污水，莫无忌都不会在意。可是寒青茹对他这样做，直接将他的身份暴露出来，他是真的有些心灰意冷。
　　无论从什么角度来说，他都没有对不起寒青茹。只有寒青茹欠他的，他没有欠寒青茹的。
　　而今天，他看见了第二个夏若茵，看见了第二个伤害他的女人。哪怕他和寒青茹还不是道侣关系，可是那种互相信任的朋友，甚至是姐弟一般，比道侣关系又差了多少？
　　“为什么？”莫无忌的手有些凉意，他再次问出了这三个字。
　　问出这三个字后，他眼前似乎浮现出了当初夏若茵暗算他的画面来。他在临死之前，也是问出了这三个字。
　　可是他没有得到答案，今天他有答案吗？


第六百六十一章 老衲等你很久了
　　寒青茹颤抖着手指着莫无忌“莫无忌，我承认我瞎了眼。没想到你居然如此毒辣，连恩人都杀。你要大坤佛灯你拿去好了，为什么要杀那无辜的素夕？仑采大帝和你有间隙，他的妃子何其无辜，你为什么不救？”
　　每一个字，都好像针尖一般，插到了莫无忌的心脏深处。
　　“对，杀掉人渣。”一阵阵附和的声音传来，数百的修士将莫无忌围了起来，很多人甚至都抓出了一张遁符在手中。莫无忌身上好东西是多，可莫无忌身边听说还有一件仙傀。一旦莫无忌放出仙傀，他们就可以随时遁走。
　　莫无忌有些皱眉，寒青茹就算是鄙视他的为人，也不是这种性格，揭露他就很古怪了，竟然还第二次辱骂他。人的确是会变，可也不至变成这样。
　　“杀！”一道道法宝光芒轰向了莫无忌，眨眼间，莫无忌就被卷入无数的攻击当中。
　　莫无忌一张手，半月重戟就出现在了手中。他的领域化成了仙元漩涡，九成的攻击在他的仙元漩涡领域中溃散掉。戟芒化成无穷杀意撕裂出去，无论是不是认识还是不是误会，这些人都对他下杀手了，他还有什么好犹豫的？更何况，他的实力也没有资格犹豫。
　　“轰！轰！轰！”重戟的戟芒化成杀意光圈，光圈之下溅出无数的血雾。这个时候，莫无忌才真正体会到了他自己的强大。
　　除了几名仙王强者，修为弱一些的，尽皆受到了漩涡仙域的影响，然后在这戟芒之下重创或者是陨落。
　　莫无忌长长的吐了口气，郁结气息似乎消散了不少。
　　“不好，他晋级仙王了……”立即就有人叫了出来。不是仙王，哪有这么恐怖的领域气势和杀势？
　　一些修为低的修士纷纷后撤，可是围过来的修士却是越来越多。
　　传闻莫无忌是一个八品丹帝，莫无忌身上除了大坤佛灯之外还有在诸神塔获得的各种宝物。
　　一旦杀了这样的人，该有多少好处？莫无忌再是仙王，也挡不住众多人的围攻。
　　无数叫着杀掉人渣莫无忌的修士，心里想的却是如何能在杀掉莫无忌后分一杯羹。至于莫无忌是不是人渣，那口中说说而已，谁会当真？因为无论是不是，都没有关系。除了极少数的修士，有几个人会真的因为莫无忌是人渣来对莫无忌出手。
　　几名仙尊迅速的飞了过来，封住了莫无忌的去路。其中一名瘦高男子厉声叫道，“对这种人渣，仙界人人有责任铲除。我建议大家联手杀了此人，不再让他为祸仙界。如果有损伤，到时候就用此人身上的东西弥补。”
　　仅仅是一句话出来，围攻莫无忌众多修士就井然有序起来。大家都明白那瘦高男子的话，这是告诉大家，所有的人只要参与围攻莫无忌，就可以分赃。
　　莫无忌没有在意周围的这些人，哪怕没有大荒，他也能从容走掉。他在意的是寒青茹，此时他竟然发现寒青茹慢慢的退走，甚至退到了靠近城门口的地方。
　　“杀！”又是一声吼叫，再次数十道杀意凌厉的攻击光芒轰向了莫无忌。
　　比起第一次的攻击，这次的攻击要强大了数倍都不止。刚才莫无忌那一戟，至少杀了十多个修为弱一些的修士。此刻修为弱的退后，实力强的围攻上来，让莫无忌的压力顿时加重。
　　莫无忌的眼神一凝，他终于看出来了不对。大邑仙城边缘有刚刚布置阵法的痕迹，而且这个阵法是顶级的困杀阵，甚至有些像仙瓮大阵。
　　如果没有在锁仙阵中耽误一两年时间，如果不是这个仙瓮大阵是仓促布置起来的，莫无忌还无法认出来。
　　在锁仙阵这种顶级大阵中被困了一年多时间，仙界还有什么阵他莫无忌看不出来的？他也许布置不出来，但区区一个临时布置起来的困阵也想让他看不出来，这是欺负他的智商吗？他好歹也是一个接近六品的仙阵大师。
　　这一刻，莫无忌心里反而轻松了许多，他果然没有看错寒青茹。他宁可被强者布置仙瓮大阵暗算，也不愿意被寒青茹暗算。
　　尽管他不知道寒青茹是如何知道大邑仙城有这种顶级困杀阵的，他很清楚寒青茹刚才拦住他是什么意思。
　　他甚至明白寒青茹为什么不传音给他，那是因为寒青茹知道这里有顶级强者，她的这点传音根本就瞒不过去。还有一个，那就是寒青茹不想连累他。一旦传音给他，他肯定要带走她。
　　无数的法宝已然轰落下来，莫无忌的长戟再一次卷起，这次他更是不会留手，一出手就是戟道神通大漠。
　　“轰！”一片戟芒划出，化成无穷无极的大漠，这一刻，只要在他的大漠之下，一切都被会被吞噬。
　　大荒也在同一时间被莫无忌叫了出来，他再强，也无法和仙王仙尊抗衡。这些只有交给大荒。
　　“嘭！”大荒得到了莫无忌的提示，更是肆无忌惮的轰出数拳。一道道恐怖的仙帝元力轰杀了出去，在大荒这种强绝的实力之下，无论是仙王还是仙尊，都不够看。
　　在大荒动手的瞬间，几名时刻准备逃走的仙尊就明白过来，他们迅疾后退。莫无忌杀意高昂，围攻了他就想要轻易走掉？
　　大荒强绝的空间领域束缚笼罩住了这周围的一切，莫无忌的大漠戟芒也在这一刻犹如被轰裂开的沙丘崩裂开。
　　“噗噗噗！”血雾再一次迷蒙了周围的空间，一道道人影跌落下来。
　　刚刚组合起来围攻莫无忌的修士，在这一刻几乎全部选择了逃走。在大荒的空间碾压和莫无忌的大漠神通之下，仙帝之下，没有任何人能够挡住。可惜这里没有仙帝，莫无忌斩杀了一两百人，甚至连半点伤都没有受到。
　　“逃！”一些侥幸没有被莫无忌大漠笼罩住的修士，纷纷遁走。莫无忌不但不追，反而是一样的转身迅速遁走。
　　实际上莫无忌还有更好的手段逃走，他只要冲向大邑仙城门口的寒青茹，然后抓着寒青茹马上就退走。他肯定有六成的把握可以安然走掉。
　　可是他不敢，寒青茹既然敢冒着这种危险来这里提示他，那就说明只要他敢再往大邑仙城走一步，寒青茹甚至会直接叫出来。
　　一旦寒青茹叫出来，那就是害人害己。不但害了寒青茹，自己将陷入更可怕的包围当中。
　　到了这个时候，莫无忌若是不知道大邑仙城中是什么人，他就活不到今天了。
　　他从天堑仙城出来才多久，他感觉到不安那是在进入天堑仙城之后的事情。这就是说，他被人认出来也是在进入天堑仙城之后。
　　他进入天堑仙城到现在为止，也不过是半天时间而已。仅仅半天时间，就能在大邑仙城布置下如此一个困杀仙阵，是一般的人能做到的？能做到这些的，除了雷宗仙帝强者和大剑道的仙帝强者之外，还有何人？甚至可能是他们联手的。
　　现在围攻他的没有一个仙帝强者，这说明了一个问题，那就是那些仙帝强者时刻在盯着他，只要他不进入大邑仙城，那就会在第一时间出手。而这些强者，都在大邑仙城中等着他进入。
　　现在他前进没事，而且还会麻痹对方。一旦他后退，肯定有事。
　　再有事，莫无忌也只能后退。这个时候他不敢从空中遁走，他不用去看，这周围的空间早已被禁空禁制锁住。
　　也许这些禁空禁制很是粗制乱造，但只要能锁住他一息时间，他就完蛋了。
　　果然，莫无忌一后退，数道强大的气息就直接冲了出来，同时几道强绝的元力轰向了莫无忌。
　　莫无忌不管不顾，只是卷起大荒瞬息挪移。只有到了零天仙域的边缘，他才有一线生机遁走。
　　“轰轰轰！”接连三道元力轰在了莫无忌的身上，哪怕这三道元力相距莫无忌比较远，又是仓促轰出，这毕竟是仙帝强者的攻击。莫无忌仙体三层，这三道元力依然直接让他喷出三道血箭，身体的骨骼发出开裂的响声。
　　莫无忌的瞬移和风遁术在这一刻发挥了作用，他几乎以最短的时间内就可以冲出仙域边缘，进入虚空中。
　　到了仙域边缘，莫无忌却顿住了。他想到了一个可怕的后果，连他都可以想到寒青茹是在帮他，那些大仙帝能想不到？
　　就是暂时想不到，等这件事过去后，还能想不到？
　　仅仅顿了一息时间，一种死亡的气息就笼罩了过来。莫无忌很清楚面对这种大仙帝，他连半息时间都是奢侈。这个时候回去，不要说救寒青茹，他自己也会陷进去。他唯一可以做的，那就是遁进虚空中，为寒青茹的逃走凑出一点时间。
　　莫无忌直接燃烧了生机，无论他受伤有多重，他整个人也从原地直接消失不见。
　　几乎是在莫无忌消失的同时，三道空间力量同时锁住了他刚才站立的位置，一道恐怖的元力将他不久前站立的位置轰成了虚无。
　　“莫施主，别来无恙啊，老衲等你很久了。”一个缓和的声音传来，广兴的身影突兀的拦住了莫无忌的去路。他就好像知道莫无忌不可能进入大邑仙城一般，留在了仙域的外面等莫无忌。


第六百六十二章 虚空围杀
　　莫无忌心中一沉，他比谁都清楚，现在每一息时间对他都是无比的宝贵。偏偏在这个时候，他被大坤佛宗的广兴拦住了。
　　“广兴，你可知道今天如果我不死，我和你大坤佛宗将是生死大仇？”莫无忌语气有些寒意。
　　“将大坤佛灯拿出来，老衲让你走。”广兴丝毫没有将莫无忌的威胁放在眼中。
　　大荒周身元气凝聚，就要出手。
　　莫无忌拦住了大荒，“没有用了，大荒。”
　　如果大荒出手有用的话，他刚才就不会废话，而是让大荒直接出手。广兴再废，拖住他和大荒那是绰绰有余。
　　果然莫无忌话音刚落，三道元力波动就在周围动了一下，三道人影和广兴和尚将莫无忌拦在了正中间。
　　莫无忌的修为才大罗仙初期，他的见识却不低。他和卓平安一起又合作过，对大仙帝的气息波动太了解了。
　　这三人一过来，他就知道来的三人比广兴和尚要强的太多，显然都是大仙帝。
　　“莫无忌，今天若是让你走掉了，我易明壶就不做大剑道的宗主。”一名极为飘逸的凤眼男子盯着莫无忌冷冷说道。
　　广兴却呵呵一笑，唱了一个佛号，这才说道，“易宗主、雷长老、金长老。小僧之所以拦在这里，是想要追回我大坤佛宗的根本，大坤佛灯……”
　　“和尚，我们知道你的功劳，等会大坤佛灯给你。不过这小子奸猾狡诈，你可不要让他从你所在的方位走了。”易明壶淡淡说道。
　　大坤佛灯什么的，对大剑道来说没用。这是佛道神通法宝，留下这个法宝反而结怨于大坤佛宗。大坤佛宗底蕴深厚，并不会比大剑道落多少。
　　“莫无忌，你作恶多端，我们也不要你的命。只要你自己废去识海和灵络，和我们一起走就可以了。”将莫无忌围住后，出乎莫无忌预料的是，四人并没有直接对他动手。而是由一名身材儒雅老者对他好言相劝。
　　莫无忌拥有储神络和胎息络，对隐晦气息极为敏感。这四人一将他困住，他就感受到了周围虚空的变化。
　　仅仅瞬息间，莫无忌就明白了是怎么回事。
　　这绝对不是在忌惮他的大荒，而是几个家伙在暗中布置空间禁制。难怪三个大仙帝和一个准仙帝将他困住后，还有闲情逸致来和他慢慢磨时间。这是等他产生投机心理，然后逃无可逃啊。
　　“几个不要脸的老东西，大荒动手。”莫无忌第一时间说道，同时传音给大荒，对雷谷云动手。
　　雷谷云周身雷韵气息强悍，一看就知道战斗力不会弱。
　　不过莫无忌最不怕的就是雷电，他也知道别看广兴的修为最弱，实际上其余三人都暗自将部分注意力放在了广兴身上，一旦他敢从广兴这边突围，那他绝对会受到最重的反击。
　　大荒也知道这个时候一不小心莫无忌就会陷入死境，他一出手，就是全力轰向了雷谷云。
　　“找死！”看见大荒居然敢对自己动手，雷谷云大怒，一张手一柄巨大的雷锤出现在虚空之中，同时砸向了大荒。
　　同一时间，其余三人也开始动手。
　　三名大仙帝和一个准仙帝宗主对莫无忌这样一个大罗仙围攻，也许这在整个仙界也创造了独一份。
　　“轰！”狂暴的仙元轰落下来，尽管有大荒在前挡住，莫无忌也瞬间知道，他今天死定了。
　　大荒是大仙帝不错，大荒再强，也只能对付其中一个，甚至还会落在下风。现在三个大仙帝和一个准帝同时动手，大荒再强横一倍也不行。
　　“咔嚓！”大荒身上裂开一道道缝隙。
　　“噗！”莫无忌张口喷出数道血箭，五脏六腑也被轰裂，直接化成碎渣被血箭喷出。他的攻击就好像稻草打在了钢铁上一般，没有溅起半点波澜。大仙帝的强大，让莫无忌内心深处升起一股无力感。
　　感受到大荒的气息渐渐离他而去，自己的生机也将渐渐溃散，莫无忌心里悲切叫道，“大荒……”
　　大荒是一个仙傀，他早已将大荒当成自己的朋友。这个时候，大荒却为了他即将溃散。
　　“大爷，你赶紧走……大荒打不过他们……”大荒一贯的瓮声在这一刻多出了一丝情感，它好像知道自己即将离开这个世界一般，语气中有一些不舍。
　　“咔咔咔咔！”莫无忌体内的骨骼不断的碎裂，一股决绝的死意涌上莫无忌的心头。就算是死了，他也不会让这些混蛋拿到自己的一点点东西。
　　“他要自爆！”莫无忌的自绝气息一生起，金雨生就厉声叫道。
　　易明壶冷哼道，“想在我们几个面前自爆，他还不够格。”
　　说话间，他更是直接收起长剑，抬手打出了数十道玄奥手诀，一个个刻画着纹路的符文直接扑向了莫无忌。
　　几乎是在莫无忌决定自爆的同时，他胸口挂着的那一枚星扣发出了一阵和煦的光芒。就好像凭空升起的星空一般，一圈圈的激荡出去，将他完全裹住。
　　“噗噗噗！”莫无忌再次张口吐出几道鲜血，他周身的血肉和骨骼寸寸撕裂。
　　星扣的光芒将后面的攻击和易明壶的符文全部挡住，就是几个大仙帝的虚空领域都被星扣挡住。莫无忌再傻也知道这枚星扣不简单，能够在三个大仙帝联手之下还挡住各种攻击护住他的宝物，能简单才是怪事。他第一时间止住了自己的自爆，可以活着，谁愿意去死？
　　“咔嚓！”大荒却在此时炸开，化成了无数碎渣落进了浩瀚虚空之中。
　　“大荒！”莫无忌第一时间就感受到了大荒的气息彻底绝迹，他再也忍不住内心的哀伤，泪流满面。至于他自己此刻的状态，已经彻底被莫无忌丢在了一边。
　　大荒跟随他的时间并不长，但无论是在任何时候，大荒都陪伴在他身边，忠心耿耿，至于抛弃，那是大荒词典中没有的字眼。
　　现在，大荒被轰杀了，被三名大仙帝和一个准帝联手轰杀了。
　　“那是神器！”金雨生看见莫无忌胸口散发出来的淡淡光芒，颤声叫道。
　　不但是金雨生，就是易明壶和雷谷云的眼睛也都红了。莫无忌显然不会利用这件神器，否则也不会在即将死去的时候，激发了神器的防御能力。
　　“不用担心，这是一件防御神器，根本对我们不能威胁。我们只要联手再攻击一次，就算是打不破这件神器的防御光晕，也可以将他震死。”易明壶冷冷道。
　　雷谷云也是哼了一声，“便宜这畜生了，我是打算将他炼魂的。”
　　莫无忌抑制住了自己的悲伤，他冷冷的看着几名要对他同时动手的大仙帝，他知道这些人说的没错。哪怕他有星扣，他也无法再挡住一击。
　　四道璀璨的仙元光芒同时卷起，然后几乎以撕裂虚空的形式轰向了莫无忌。
　　莫无忌缓缓的抬起自己那条还有一根骨头的手臂，平静地说道，“斗转星移……”
　　这还是他在修真界获得的一个神通，可惜这门神通只有前面三层缺少了第四层。莫无忌在晋级天仙后，也没有去推演过这门神通，所以他只修炼到星字诀的斗转星移就没有再修炼了。
　　如今他除了这门神通外，任何神通在这几名仙帝的联手面前都是虚的。现在就是有星扣护住他，他在几名大仙帝面前施展这门神通，也是九死一生的局面。
　　“果然是找死啊！”看见莫无忌竟然敢凝聚神通来对抗四人，金雨生不屑的冷哼道。
　　无论莫无忌的神通有多强，莫无忌的实力连仙王都不到，在几名大仙帝面前，也是年蝼蚁都不如。
　　“轰轰轰轰！”几道强绝的仙元轰击在了莫无忌的星扣光芒之上，星扣光芒发出一阵阵的剧烈波动。
　　但无论星扣光芒如何波动，这光芒就是半点都没有溃散。
　　在这同一时间，莫无忌的神通道韵和和四名强者的仙元轰在一起。
　　恐怖狂暴的力量席卷而来，哪怕莫无忌是仙体三层，又有星扣为他挡住仙帝的领域，他也无法承受这种恐怖的仙元气息。这还是几名大仙帝留了手，没有打算将莫无忌轰成碎渣。
　　他们不但要莫无忌的命和莫无忌身上的东西，还要莫无忌的人头立威。
　　莫无忌挑选了几个大宗门，就这样杀了就完事吗？太天真了。
　　“咔咔咔咔！”原本就碎裂到可怖的骨骼，此刻更是再次碎裂成为更小的部分。
　　血肉都在这种强势的力量之下化成了虚无，这一刻，莫无忌看起来就是一个还有两只眼睛的血肉碎骷髅。
　　莫无忌还没有晕过去，他知道哪怕还要一点气息，他都不能晕过去，否则他刚才那一招斗转星移就算是白用了。他的身体被撕裂了，他还有远胜于常人的识海。只要他的识海还在，他就还有能力出手。
　　狂暴的力量被莫无忌牵引着以最快的速度撕向了眼前的虚空，一道只有半尺宽的虚空裂缝被莫无忌借助几名大仙帝的攻击撕开。
　　几乎是在这一道虚空裂缝被撕裂的同时，莫无忌卷起了大荒身上唯一的模拟器灵，冲进了虚空裂缝当中，虚空裂缝瞬息关闭。
　　莫无忌消失的一瞬间，易明壶几人就呆滞住了，随即几人的脸色难看起来。他们知道，想要亲手干掉莫无忌那是绝无可能了。
　　他们的实力的确可以联手再轰出一个虚空裂缝，但他们并不能掌控轰出来的虚空裂缝就是莫无忌刚刚去过的那一个界域。要知道同一个位置轰出来的虚空裂缝，哪怕有些许的偏差，裂开的也不是同一个界域。


第六百六十三章 仙界凡村
　　极泽海，位于永璎仙域边缘。
　　永璎仙域本来就是七大仙域中仙灵气最为匮乏的一个仙域，其边缘的仙灵气更是匮乏中的匮乏，几乎是无法修炼的地方。
　　仙岐村就在极泽海边，算是极泽海边的一个小渔村。
　　在仙界，很少有地方叫着村的。就是仙灵气最匮乏的地方，也叫着仙坊、仙角或者是辅仙城。叫村的地方，基本上是被仙界所弃，没有任何价值的所在。
　　事实上仙岐村原来的名字就叫着仙弃村，后来这个村出了一个大人物，这才改成仙岐村。无论仙岐村是不是曾经出过大人物，此刻仙岐村依然是一个仙界遗失的角落。
　　这里居住的人并不多，不到三十户。住在这里的人有一个共同的特点，就是不能修炼。基本上是没有灵根或者是被废弃的灵根，或者是知道自己没有任何希望的废修。
　　因为仙界的天地元气要远远高于普通界域，所以就算是这里不适合仙人修炼，居住的也都是一些寻常没有灵根的人。这里的普通寿命也超过了两百岁，一些身体好一些不小心服用过一些仙材的能活到两百五十岁以上。
　　仙岐村虽然不能修炼，同样也没有什么高级的仙人，更没有妖兽过来。
　　仙岐村还有一点好，就是物产丰富。这里靠近极泽海，足以让这里没有灵根的普通人活的衣食无忧。他们大多是在海里捕捞，偶尔也在远离海滩的地方开出一些地方，种植各种瓜果蔬菜。
　　郁惊凤就是仙岐村的一个渔民，尽管他才十三岁，但是天赋神力，已可以一个人单独出海扑鱼。
　　一般情况下，郁惊凤是凌晨启船出去，然后晚上才回来。
　　今天郁惊凤刚刚解开自己的船，就震惊的发现在他船下的沙滩上，还躺着一个死人……不对，确切的说是一个只剩下骷髅和人头的死人。不时冲上来的海水，已经将这尸骨冲刷的卡白。
　　郁惊凤的目光立即就落在了这具尸骨的手指上，手指断裂成几节，也没有了一丝血肉，上面却有一枚戒指。
　　郁惊凤没有灵根，也只有十三岁，不代表他不知道仙人。
　　生活在永璎仙域的边缘，他也听说过一些仙人的事迹。甚至偶尔可以看见几道飞剑从仙岐村飞过，他有时候也羡慕这些能够踏空飞行的仙人，可惜的是，他没有灵根无法修炼。
　　他至今还记得爷爷安慰他的话，“凤儿，没有灵根就不见得是一件坏事。很多有灵根的人，还不一定有我们活的长。当年你父亲就是因为被查出来灵根还不错，离家去寻找宗门，结果一去就再也没有了消息。还有你哥哥，他怎么死的？不就是知道自己有灵根，不想留在仙岐村，想要去修仙，结果如何？别人带回来的信，是他已经死了。只是可怜了你嫂子，唉……”
　　当年爷爷和他说这一番话的时候，他还才五岁。如今八年过去，十三岁的他早已习惯了在大海中求活，过寻常渔民的生活。可今天，他居然看见了仙人，不但看见了仙人，还看见了戒指。
　　他听说过，戒指是空间宝物，仙人所有的好东西都在戒指里面。
　　这一刻，郁惊凤的心里怦怦乱跳起来。就是他不能修仙，这个戒指也绝对是无尽的财富。
　　远处又有几个村民走了过来，郁惊凤再也顾不得自己的激动，他赶紧将这具尸骨搬到船上，同时启动了自己的渔船。
　　他可不傻，一旦他将这尸骨手中的戒指拿走，尸骨不带走肯定会被发现。
　　郁惊凤加快了速度，很快就控制着渔船进入了深海中。看着周围再也没有人，他才来到了船舱，他是来拿戒指的。
　　当郁惊凤的手要触碰到戒指的时候，他突然发现刚才被海水还冲的发白的心脏，此刻居然有了一丝血色。不但如此，那带着一丝血色的心脏似乎还跳动了一下。
　　骨骼下只有一颗心脏，心脏还在跳动，看起来很不可思议和可怕。但是郁惊凤也听说过很多仙人的事情，他知道仙人有时候没有了一点点身体也可以重活过来。
　　这个仙人的心脏还能跳动，显然是还没有死去。
　　郁惊凤之前激动的心情冷静下来，爷爷的话还在耳边，“惊风，这里是仙界，我们只是仙界中最底层的存在。要那么多财富又有什么用处？富贵让人增加惰性，富贵让人产生贪欲。一个只要有了贪欲，就已经迷失了自己。记得爷爷的话，活着就是最大的幸福了。人可以没有富贵，不能没有坚持。”
　　“爷爷，什么是坚持？”
　　“以后你就会明白的。”
　　郁惊凤的手从那戒指边缘移开，他想他已经明白爷爷说的坚持是什么了。他之前激动的心情忽然平复下来，他离开了船舱开始检查鱼网，准备下网捕鱼。
　　……
　　莫无忌感觉到似乎有人搬动他，他想要努力睁开双眼，只是他根本就没有睁开双眼的能力。他甚至想要进入不朽界，可惜的是他一样无法进入不朽界。
　　他感受到了自己身体的破碎，觉察到了自己的脉络几乎断裂了九成，唯一没有断裂的两条脉络是生机络和一条储神络。
　　莫无忌知道这个时候他根本就没有任何反抗能力，人家要将他化为灰烬，他也只能认命。
　　他心里很清楚这个时候知道沟通不朽界很危险，莫无忌也顾不得任何危险。他再不自救，就算是以后活下来了，也无法再修炼。不能修炼，他活着和死去又有什么区别？
　　他和别的修士不同，他没有元神，修为再高，也只是一个寻常的凡人。所以他的肉身不能彻底毁去，这个时候他必须要修复自己的肉身。
　　通过储神络的神念，他沟通了识海然后到自己的不朽界。
　　“大爷？”莫无忌的神念一进来，在不朽界中的甩锅就感觉到了莫无忌的虚弱和不对劲。
　　“打开紫葫芦……”这是莫无忌唯一能给甩锅的一个念头，以他自己的能力，现在根本就无法打开葫芦，哪怕这葫芦是他的。
　　甩锅知道出了事情，它赶紧冲过去，将葫芦打开。一道鸿蒙生息瞬间就被莫无忌的神念裹住，然后渗透到了莫无忌的身体中。
　　尽管莫无忌此刻只有生机络和储神络，他的识海还完好无损。生机络和储神络在最短的时间内形成了一个周天，然后迅速的开始修复莫无忌的其余脉络。
　　莫无忌仅余的一些意志，运转自己的炼体功法后，再次陷入了无尽的混沌当中。他知道自己的肉身残破，脉络断绝，就是有鸿蒙生息，这个时候运转炼体功法也比运转修炼功法要好很多。
　　一丝丝淡到几乎没有的气息开始慢慢滋润莫无忌残破的肉身，随着储神络和生机络的周天运转，他那些残破的脉络也开始慢慢被修复。
　　每多修复一条脉络，滋润他身体的气息就更多了一些。
　　……
　　“爷爷，我回来了。”郁惊凤将莫无忌背在了背上，手里拎着两大包鱼走进了一个石屋院落。
　　一个显得有些苍老的声音传来，“惊凤，今天怎么回来的这么晚？天都黑了。”
　　郁惊凤连忙将背后的莫无忌解开放在了一边的石椅上，“爷爷，是因为我在沙滩上看见了这个人，我担心回来早了会被人看见。”
　　“修仙者？”老者皱起了眉头。
　　看见爷爷皱眉，郁惊凤连忙说道，“爷爷，我如果不救他的话，他肯定会死去。我救他的时候，他比现在还要凄惨不少，仅仅一天时间，我感觉他似乎多了一些生气。还有，你看他有一个戒指。”
　　老者叹了口气，对郁惊凤说道，“你将他送入你房间的床榻上，出来爷爷和你说几句话。”
　　“是，爷爷。”郁惊凤赶紧将莫无忌托起，送入了自己的房间床榻，然后将门带上走了出来。
　　“惊凤，你知道他是个修仙的人吧，还知道他有一个储物戒指。”老者脸色凝重的问道。
　　郁惊凤有些惶恐，他和爷爷相依为命，爷爷脸色如此凝重，莫非他做错了什么？
　　“你没有拿他的戒指，这是对的。”老者低沉着声音说道。
　　“爷爷就教导过我，人可以没有富贵，不能没有坚持。”郁惊凤感觉爷爷不是要骂他，心里轻松了一些。
　　老者叹道，“没错，你能做到这个，已经很不错了。从现在开始，你负责照顾你房间里面的那人，记住不允许告诉任何外人。”
　　“是，爷爷。”郁惊凤赶紧应道。
　　犹豫了一下又问道，“嫂子回来了也不告诉吗？”
　　“娴儿回来了我和她说。”老者叹了口气。
　　他还有一句话没有告诉郁惊凤，就算是这个仙人死了，拿回他的戒指就等于富贵了吗？那等于死的更快。况且一个仙人不能动，那也不是凡人能碰的，因为仙人还有元神。
　　至于将这仙人救回来是好是坏，他一样不知道。凡人的生命在仙人看来就是蝼蚁。这个修仙者如此重创，显然是被仇家所伤。不管是他的仇家追来，还是这个修仙者醒来后灭口，他爷孙两人都是死路一条。可惜的是，自从惊凤将人救回来后，他两人就没有了退路。


第六百六十四章 神体
　　郁惊凤的爷爷叫郁晟，比起郁惊凤，郁晟见过听过的太多了。自从郁惊凤将重创的莫无忌带回来后，他就一直在等着莫无忌的仇人追杀过来，然后将整个仙岐村灭口。
　　这种事情他见过的多了，也经历的多了。也正因为如此，他早已摆正了自己的位置。作为一个凡人，无论是活在仙界还是活在凡间，都要有凡人的自觉。这也是他告诉自己的孙子，活着就是最大的幸福，至于富贵什么的，那都是虚无中的虚无。
　　有时候两个仙人战斗，就可以将一切富贵铲平。
　　凡俗间的村落和仙人的仙城不同，仙城不会有仙人大战，就是有仙人大战，也有法阵挡住。仙人在凡俗所在的位置大战，可不会有半点顾忌。无论是灭掉多少蝼蚁一般的凡人，对仙人来说，就和路过一般简单。仙岐村不是没有被人铲平过，他的记忆中就有两次，其中一次甚至让整个仙岐村死去接近八成的人口。
　　转眼数个月过去，仙岐村安静平定，并没有任何人来这里寻仇。郁晟那一颗悬着的心总算是慢慢的放了下来。
　　因为郁晟的话，所以郁惊凤也将他的房间让给了沉睡中的莫无忌。他自己则是搬到了杂货间。
　　……
　　在自己引导不朽界中的鸿蒙生息滋润身躯时，并没有受到任何干扰后，莫无忌就知道他的确是被人救了。
　　莫无忌同样是将悬着的心放下，第一时间就修复了胎息络。因为胎息络的帮助，他的身体恢复更是迅速。
　　尽管莫无忌没有办法睁开眼睛，他能很清晰的感受到在鸿蒙生息的滋润和炼体功法的锤炼下，他的骨骼渐渐重组，韧度也不断的凝聚上升。
　　当半年时间过去，莫无忌的一百零八条脉络完全修复，他的骨骼也逐渐的在复原。一道道淡淡的金色光芒在骨骼中不断的闪现，然后渗透到骨骼深处。
　　莫无忌睁开了眼睛，他第一时间就感受到了自己周围的仙灵气薄弱。也感受到自己的骨骼和肉身在被渐渐修复，他心里有些庆幸自己获得了鸿蒙生息，否则的话，也许再过一万年，他的肉身也不能如此迅速的修复。
　　不过他通过神念渗透鸿蒙生息来滋润肉身还是太慢了，他有一葫芦鸿蒙生息，这个时候将自己的全身裹在鸿蒙生息中才是最好的选择。
　　神念扫出去，莫无忌很快就明白了这是一个什么地方。从周围薄弱的仙灵气看，这里应该还是仙界，从这附近都是住的寻常凡人看，应该是仙界没有灵根的凡人居住所在。也就是说，他被一个凡人救了。
　　莫无忌略微松了口气，幸好他是被凡人遇见，要是修真者看到他，也许他现在早已被轰杀了。
　　就算这里是凡人居住的地方，也是仙界，他实力一天不恢复，就一天不能保证安全，他必须要尽快恢复自己的实力。
　　莫无忌没有半点犹豫的抓出数十枚阵旗，将自己房间隐匿起来，随后进入了不朽界。
　　“大爷……”心急如焚的甩锅看见莫无忌进来，惊喜的叫了一句，然后冲了过来。
　　有大堆的仙晶和仙丹，此时甩锅已是实打实的九级妖兽，只要再进一步就能晋级仙级。
　　此刻的莫无忌比之前不知道好了多少倍，甩锅依然是吓了一跳。它开始在想大爷到底碰见了什么危险，居然将自己弄成这般模样。对了，还有大荒呢？甩锅经常和大荒拌嘴，它却不希望大荒出事。
　　莫无忌摆了摆手，直接落在了紫色葫芦口旁边。浓郁的鸿蒙生息瞬息间就将莫无忌包裹起来，莫无忌抬手抓起一株不灭圣竹丢进了鸿蒙生息中。不用不灭圣竹，他一样可以恢复自己的肉身。现在有不灭圣竹这种宝物，他自然不会不用。
　　比起之前用神念沟通鸿蒙生息，然后渗透一丝出来恢复自己的肉身，此时莫无忌躺在鸿蒙生息中，效果简直就是天上和地下。
　　一百零八条被修复的脉络不断壮大，周天运转也形成了大周天。在炼体功法之下，莫无忌被鸿蒙生息包裹住的身体骨骼从淡金色到金色，从金色再慢慢的恢复了原本的颜色。
　　短短的时间内，无论是肉身还是骨骼，都以肉眼看得见的速度恢复过来。
　　随着骨骼和肉身的重新凝聚恢复，轻微的咔咔声响出现在莫无忌的体内。
　　莫无忌坐了起来，在身体完全恢复后，他能清晰的感受到自己的身体强度在增加。
　　仙体四层、五层……七层、八层……
　　“轰！”也不知道过了多久，莫无忌体内轰的一阵轰鸣，就好像要再次将他身体撕裂开来一般。
　　一道道淡淡的金芒在莫无忌身周环绕，很快这些淡淡的金芒就没入了莫无忌的体内。一种轻松和极致自如的感觉涌上心头。
　　莫无忌忽地站起，同时一阵阵的长啸。他的肉身和骨骼在这一刻完全恢复，不但如此，他成功晋级到了神体，修为也彻底的恢复到了大罗仙初期。这一声长啸，似乎要将他全部的郁闷和憋屈全部吐出去。
　　在仙界仙帝很多，但是能成就神体的仙帝却少之又少。莫无忌的修为距离仙帝，那是有十万八千里。他能在大罗仙境界就跨入了神体，在整个仙界也是第一份。
　　若是现在他再将那三个仙帝一个准帝的力量用斗转星移牵引过来撕裂空间，他也许还会重创，绝对不会和之前一样，凄惨的只剩下了一具骷髅。
　　“大爷，你大好了？大荒怎么没有进来？”甩锅看见莫无忌站起长啸，赶紧屁颠屁颠的跑了过来。
　　莫无忌沉默下来，良久才从戒指中拿出一块残破的模拟器灵，“大荒为了护我，已经陨了，只剩下这个模拟器灵。”
　　甩锅感受到了莫无忌的心情不好，不敢多问，只能在一边感叹。大荒的实力如此强大，都被人杀了，它看样子还要更加努力一些才行。
　　莫无忌将大荒的模拟器灵送到鸿蒙生息之中，这才对甩锅说道，“甩锅，鸿蒙生息是开天辟地的气息。我也不知道大荒这个模拟器灵留在这里会不会有产生灵智的一天，你在不朽界努力修炼，同时帮我看着点，一旦有了任何生命气息，都记得告诉我。”
　　“是，大爷。”甩锅赶紧应道。
　　……
　　莫无忌刚刚走出房间，就看见一名身穿灰衣的女子跑向了这边，然后急匆匆的打开大门，冲了进来。
　　女子容貌很美，肤色白皙，除了一双手有些粗糙之外，完全不像在海边生活的样子。只是此刻她的头发有些凌乱，浑身沾满了血迹。甚至连白皙的脸上也有些血迹，几缕发丝被鲜血黏在脸上，显得有些凄惨。
　　莫无忌的眼神略微一扫，就知道这个女子并没有受伤。她身上的血迹应该是别人的。
　　“你是谁？”女子一进门，就看见了站在屋子中间盯着她的莫无忌。
　　莫无忌有些尴尬，他没有回答女子的话，一个他不知道这女子是谁，第二个他知道救他的人回来了。
　　“嫂子，你怎么来了？你这是怎么了”郁惊凤一进门，就看见了浑身鲜血的女子。
　　郁惊凤今天很是高兴，他捕了一条红蕴，红蕴的价值非常高，听说很多仙人就喜欢吃这种鱼。仅仅一条，就抵得上他半个月的收获。
　　所以今天很早他就回航了，没想到将近一年时间都没有过来的嫂子，今天居然来了。
　　“惊凤，爷爷呢？还有，他是谁？”女子的声音依然有些颤抖，似乎刚刚经历了一场极为可怖的事情。
　　“大哥，你醒啦。”郁惊凤立即就认出了莫无忌。
　　几个月前，莫无忌的房间似乎被遮蔽起来，郁惊凤心里还很奇怪来着。只是爷爷让他不要多做任何事情，也不要多说任何话，他才忍住没有去查看。几个月过去，他渐渐习惯的时候，就看见了完好无损的莫无忌。
　　他上下仔细看了看，眼前的这个大哥的确是恢复了，不但恢复，还是完美的恢复。
　　莫无忌赶紧一抱拳说道，“多谢你相救，否则我恐怕早已没命。”
　　郁惊凤连忙摆手客气说道，“大哥哪里话，爷爷从小就教我……咦，不对，嫂子，你是怎么回事？”
　　郁惊凤说了一半，想起了浑身血迹的嫂子，赶紧又转头问道。
　　“我……”女子说了一个我字后，看了一眼莫无忌，顿时犹豫起来。她虽然这几个月没有来过仙岐村，对仙岐村的人她都还是很熟悉的。莫无忌很是眼生，她从未见过。
　　莫无忌一看这女子似乎有些为难，连忙说道，“你们先聊，我出去走走。”
　　“不用不用……”郁惊凤赶紧摆手，他可是听爷爷说了，莫无忌是一个仙人。他和嫂子说话，然仙人出去走走，那怎么行？
　　“恭喜仙师大好，我们居住的地方太差了一些，怠慢仙师大人了。”郁晟的声音在门口传来，他的脚步显得有些急促。


第六百六十五章 住在凡村的大罗仙
　　仙师？那名女子听到这两个字后，下意识的后退了几步，眼里明显的多出了一些惶恐的眼神。
　　莫无忌来自地球，尽管修为到了大罗仙初期，他的心态和众多修士还是有区别的。眼前的几个人都是没有灵根的寻常凡人，对莫无忌来说，并没有多大的区别。
　　“老丈客气了，我还要多谢相救之恩。”莫无忌一抱拳，感激地说道。
　　郁晟有些愣神，他和郁惊凤不同，他见过很多的仙人，甚至还在大仙门的外围做过杂役。但他见过的仙人当中，哪怕是最差的仙人，也不会和莫无忌这样客气。
　　不对，郁晟很快就感觉到了莫无忌和其余仙人的不同。别的仙人周身仙韵环绕，给人一种傲然在上不可近身的感觉。眼前的这个仙人似乎和他们一样，平平凡凡，没有半点突兀。莫非他看错了，眼前这个不是仙人，也是寻常没有灵根的凡人？
　　也不对啊，莫无忌刚刚来的时候，他可是看的清清楚楚。那几乎是一个脑袋带着一个没有血肉断骨骷髅，这才短短一年时间不到，莫无忌就彻底的恢复过来，不是仙人那是不可能的。
　　“不敢，不敢……”郁晟不敢受莫无忌的礼，赶紧说道，“仙师如果要去真正仙城，距离这里有些远，老儿也只能知道一个大致的方位。”
　　莫无忌还不知道这是什么地方，他能在这里一年时间都安然无恙，这里应该是较为偏僻的所在。要知道他在昏迷期间，是用神念沟通鸿蒙生息滋润身体的。
　　因为他和别人不同，他有储神络，用神念沟通鸿蒙生息滋润身体是从储神络开始周天运转的，这种运转几乎不会外溢。
　　不会外溢，不代表没有任何气息。只要他还在恢复肉身当中，有仙人靠的太近的话，就有被暴露的危险。他半年多时间没有被暴露，那就说明这里的确很偏僻，这么长时间，也没有一个仙人路过。
　　此刻的莫无忌和一年前的莫无忌相比，不但是身体的强度有了变化，就是心态也有了变化。
　　他是有一个仙傀，是一个七品丹帝。然而这些对仙界大多数强者来说根本微不足道，在别人眼中，他甚至只是一个小小的蝼蚁而已。
　　他需要的不是四处转悠，而是沉淀。这不但是他对功法理解的沉淀，也是他在成长过程中的沉淀。
　　无论是雷宗、大剑道还是大浩仙门，他会去报仇。报仇不是现在，是在他沉淀之后。
　　“我想要在这里住一段时间，不知道可否？”莫无忌抱拳说道。
　　郁晟连忙说道，“当然可以，仙师大人……”
　　莫无忌赶紧摆手，“我修为低下，算不得什么仙人，以后就叫我大荒吧，还未请教老丈怎么称呼？”
　　郁晟吓的连忙摆手，还没等他说话，莫无忌就再次说道，“老丈也应该知道我为何会出现在这里，还是叫我大荒吧，其实我原来也是和你们一样的。”
　　“是，是……”哪怕莫无忌这样说了，郁晟依然有些惶恐不安的接连点头，一连说了几个是后，他才指着郁惊凤对莫无忌说道，“这是我的孙子郁惊凤。”
　　说完又指着那浑身是血的女子说道，“这是我的孙媳妇连莺娴，老儿名郁晟，一直居住在仙岐村……”
　　孙媳妇？莫无忌疑惑的看了看郁惊凤，然后又看了看连莺娴。连莺娴尽管浑身是血，眼里还有惊容。但她看起来还是很稳重的，漂亮之余又有一种知性的美感，站在那里就有一种大家的气质。一双粗糙的手，似乎代表着她不是一个懒人。
　　郁惊凤长的虽然高大，他那稚嫩的气息让莫无忌怀疑他现在还不到十五岁。一个十五岁的少年，就有一个如此稳重成熟的妻子？
　　好在这种惊讶也只是一闪而逝，他正要说话的时候，郁晟就连声解释道，“惊凤才十三岁，娴儿是惊凤的嫂子，惊凤的哥哥惊山出了事情。”
　　莫无忌尴尬的摸了摸自己的脸，之前郁惊凤似乎就叫过连莺娴嫂子。
　　“仙……大荒，请坐下来说吧。”郁晟尽管心里很是忐忑，他和仙人接触的较多，知道还是按照莫无忌得说法说话好。
　　几人坐下后，莫无忌主动说道，“我见莺娴妹子似乎出了什么事情，不知道能不能说一下？”
　　郁家对他有救命之恩，他问这个话，是有帮忙的意思。他的确有隐居的想法，不过隐居不代表做缩头乌龟。恩人被人欺负了，他如果能帮上，自然不会袖手旁观。
　　连莺娴也感觉出来了莫无忌似乎和那些仙人有些不同，说话温和，而且也没有咄咄逼人将他们看成低贱的姿态。
　　“是……”郁晟又站起应了一声，直到莫无忌示意，他才再次坐下对连莺娴说道，“娴儿，轻泽村的事情我也是刚刚听说，你说给大荒听一下吧。”
　　说了一会话后，郁晟感觉莫无忌的确不是那种高高在上的仙人姿态，也略微放松了一些。
　　连莺娴一直没有坐下，此时听到郁晟的话，她赶紧对莫无忌恭谨的一施礼，这才说道，“一年前铎生回来了，因为他受伤很重，他姐姐铎彩去极泽海深处为他寻找仙药。结果她姐姐在海中受伤，无法行动。这段时间，我一直在照顾他们姐弟两人……”
　　郁晟怕莫无忌不明白，在一边解释道，“莺娴的家就在距离这里百里不到的轻泽村，铎生姐弟和莺娴是邻居，之前一直在互相帮忙。轻泽村和我们仙岐村一样，都是一些没有灵根凡人的居住所在。两个地方还经常联姻和交易，所以大家都算是熟悉。”
　　百里的距离对生活在仙界的凡人来说，并不是很长的距离。
　　莫无忌的神念扫了出去，果然看见不到百里之外有一个村庄。此刻那村庄到处都是残墙断壁，数十具焦黑的尸体横七竖八的躺着。可见动手的家伙并没有刻意去焚毁现场。
　　连莺娴继续说道，“本来再过一段时间，铎彩就可以起来走路了。今天突然来了两名仙人，他们直接找到了铎彩家，然后要铎彩的弟弟铎生交出什么东西。后来铎生拿出了一个玉盒，那仙人抓到玉盒后，就是两道刃芒，将铎生和铎彩杀了……”
　　郁晟疑惑的看着连莺娴，连莺娴说的如此仔细，显然就在现场。既然在现场，怎么她没有被仙人杀掉？
　　连莺娴语气有些颤抖起来，“那个人杀了铎彩姐弟，还要杀我。没想到此刻他背后的仙人突然对他出手……”
　　莫无忌心里暗叹，修炼世界就是如此残忍，看样子那铎生拿出来的东西不简单，造成了内讧。
　　“……谁料到被暗算的仙人依然有反抗能力，两人打了起来，我吓的赶紧趁机逃走，一直逃到了回来。我身上的血就是因为靠的铎生和铎彩姐弟太近，被溅了一身。”
　　连莺娴一口气说完，脸色有些卡白，似乎还在想着当时的情景。
　　郁晟疑惑的问道，“娴儿，他们没有追来？”
　　连莺娴摇了摇头，“我不知道，我来这里本来是想要告诉爷爷和惊凤一声，然后去极泽海躲一下的。”
　　郁晟摇了摇头，“从这里到轻泽村的路程对仙人来说，眨眼而已。他们没有追来，就说明已经走了。或者是……”
　　郁晟本来想要说同归于尽的，只是想到了莫无忌在这里，将话又咽了下去。
　　莫无忌忽然问道，“那铎生是怎么受伤的啊？”
　　连莺娴缓和了许多，听到莫无忌询问，连忙答道：“五年前，铎生说要出去看看自己能不能找到仙缘修炼，然后就一去不回。直到一年前，铎生才重伤回来。”
　　莫无忌见郁晟有些惊慌的样子，笑着安慰道，“百里的距离对仙人来说的确是转瞬即到，现在他们还没有追来，很有可能他们真的同归于尽了。还有一个可能，那就是得到宝物的修士顾不得别的，早已加快速度逃走了。可惜我接触到修炼时间不长，实力低微，到现在为止，伤势还没有恢复，不然的话，我倒是可以去看看。”
　　郁晟连忙说道，“大荒，千万不能过去。这件事就这样吧，是福不是祸，是祸躲不过。娴儿，你以后就住在这里。你现在去房间将衣服换了，等风声过去后再说。”
　　“嗯。”连莺娴又给莫无忌和郁晟施了一礼，这才低着头急匆匆的前往最里面的房间。
　　莫无忌也及时站了起来，他背对着郁晟爷孙，凝聚起了灵眼。几道灵韵气息在莫无忌的灵眼之下一闪而逝，莫无忌叹了口气。他果然没有猜错，连莺娴的回答看似滴水不漏，事实在他眼里连莺娴无论是举止还是语气漏洞都太大。
　　他怀疑连莺娴是一个修仙者，所以他没有用神念。经历了被大仙帝围攻，莫无忌行事谨慎了许多。现在灵眼一看，连莺娴果然是修仙者。不但是修仙者，修为比他还要高一些，至少是大罗仙后期。
　　如果不是欠下郁家爷孙两人的恩情，莫无忌真想马上就走。


第六百六十六章 郁惊凤带来的消息
　　转眼又是一个多月过去，莫无忌没有修炼，也没有炼丹。在这个仙灵气匮乏的地方修炼，实在没有什么效果。不朽界中倒是可以修炼，而且莫无忌身上的仙晶也是堆积如山。
　　只是不朽界也有一个缺点，那就是五行不全。修为低的时候，在里面修炼倒也没有什么，修为高的时候，在里面修炼会影响天地大道感悟。
　　加上莫无忌短短时间就晋级到了大罗仙，虽说他还没有感觉到什么根基不稳。这个时候静下心来停止修炼，也不是坏事。
　　这一个多月，莫无忌一直在研究炼器。他有一本器道，还有许俗人传给他的炼器总纲和炼器心得。
　　器道莫无忌早就得到了，他一直没有时间去研究。若不是这次重创，加上大荒被轰成碎渣，他可能还不会研究炼器。他研究炼器，是想要看看能不能将大荒再复原。
　　让莫无忌略微放心的是，连莺娴虽说是大罗仙人，住在这里后，并没有做出什么事情来，甚至莫无忌都没有看见过她修炼。她每天只是帮助郁晟整理郁惊凤打回来的鱼，偶尔也会和郁惊凤一起离开仙岐村，出去交换一些东西回来。
　　似乎知道仙师不大喜欢和凡人交流，莫无忌在研究器道的时候，无论郁晟和郁惊凤爷孙还是连莺娴，从来都没有过来烦过莫无忌。
　　莫无忌原来就有一定的炼器基础，他经常炼制阵旗，其实和炼器也是有共通之处的。部分复杂的阵旗，甚至比一些高级仙器还难以炼制。在半仙域的时候，他还从铺子大师那里学过许多的炼器手段。
　　其实作为一个仙阵师，莫无忌很清楚他的炼器水平如果不提高的话，绝对会影响到他对阵道的研究。
　　在诸神塔中，一个锁仙阵就可以锁住无数强者。从锁仙阵中走了一遭，更是坚定了莫无忌要精研阵道的想法。
　　一个多月的时间，莫无忌已然可以炼制出四品仙器。虽说只是一些最简单的四品仙器，却代表了他的进步。
　　让莫无忌最感激的就是许俗人，许俗人给他的炼器总纲还有对炼器的见解，让他节约了大量的时间。炼器上一些最复杂的问题，许俗人基本上都记载在了对器道见解上面。可以说许俗人给他的这个器道见解，就比九品仙器还要珍贵。
　　这天莫无忌正在炼制一件五品仙器长剑，一直都没有打搅过他的郁惊凤却在轻敲他的房门。
　　郁惊凤人品不错，年龄又很小。莫无忌得知自己是郁惊凤救回来的后，心里还动过收徒的想法。让他为难的是，他不知道教郁惊凤修炼，对他是好还是坏。
　　留在仙岐村这么长时间，莫无忌也了解了一些郁惊凤和他爷爷的生活。他们不能修仙，过得倒很是充实，每天都有要做的事情，在极泽海中还经常有一些惊喜。
　　如果他让郁惊凤修炼，那很有可能打破他的平静生活。甚至自己将来离开后，郁惊凤会因为出去寻找修炼资源而陨落仙界。比起来，这样平平凡凡的活一辈子，也许不是什么坏事。
　　好在郁惊凤也一直没有询问过他修仙的事情，这让他暂时不用考虑这些。而今天，一直没有找过他的郁惊凤突然来寻找他。
　　“惊凤，你找我？”莫无忌收起了炼制到一半的长剑。以他的能力，这柄长剑炼制到一半突然停止，等于是报废了。
　　他的戒指中，低级炼器材料堆积如山，比仙灵草要多的多了。所以一柄长剑炼制报废，莫无忌并不在意。
　　“是的，大荒哥，我有一件事一直想要和你说，只是我爷爷不让我轻易打搅你，所以一直没说。今天我爷爷和我嫂子出去了，我才有机会来告诉你。”站在门口的郁惊凤连忙说道。
　　“进来说吧，一个月不见，你又长壮了不少。”莫无忌笑了笑，郁晟和连莺娴的确不在家里。
　　郁惊凤虽说也很敬畏他，莫无忌感觉，郁惊凤对他的敬畏完全是因为郁晟的说教。这么长时间，估计是感觉自己这个仙人和普通人也没有多少区别，所以他说话并没有了之前的拘谨。
　　郁惊凤憨厚的摸了摸自己的脑袋，“我都十四岁了，再说出海很能锻炼身体。”
　　“你爷爷和你嫂子去哪里了？”莫无忌示意郁惊凤坐下后，随口问了一句。
　　“爷爷和嫂子去极泽城换千融米了，这个时候正是千融米的收获季节。”郁惊凤倒是没有多想，张口就答道。
　　极泽城莫无忌也知道，在极泽海一带有很多类似于仙岐村这样的凡人村落。这些凡人村落之间会有一些物品交易，所以需要一个固定的地方，极泽城就是这样形成的一个城市，这里仙灵气一样的很是匮乏。各大凡人村落的人要交换或者是购买什么东西，基本上都会去极泽城。
　　极泽城说是一个凡人城市，也有一些修仙者，这是一个低级修仙者和凡人共同居住的地方。不过居住在这里的修仙者，都是一些落魄或者是修为底下的修士而已。
　　千融米是绝大多数凡人吃的一种米，这种米只在极泽城附近可以栽种。每到千融米的收获季节，在极泽海边缘的村落凡人，一般都带着极泽海的特产去极泽城交换这种米。
　　“惊凤，你嫂子长的很漂亮啊，我看整个仙岐村也没有几个人有你嫂子漂亮。”莫无忌忽然笑了笑说道。
　　郁惊凤和莫无忌说了一会话后，也许是受到了莫无忌的轻松态度影响，也轻松起来，这个时候他完全忘记了爷爷对他说过莫无忌是一个修仙者，还有修仙者的禁忌。他将头往前凑了凑，压低声音说道，“大荒哥，不要说仙岐村，就是极泽城也没有人有我嫂子漂亮。大荒哥，你是喜欢上我嫂子了吗？可是我嫂子没有灵根，不能修炼的。”
　　莫无忌连忙说道，“不是不是，你可别多想。我只是有感而发而已，对了，你大哥是怎么出事的？”
　　莫无忌心里也很是钦佩连莺娴，连莺娴不知道修炼的是什么功法，用了什么手段。他如果不用灵眼，还真不一定能看出对方的修为，也就是说在外人眼里，连莺娴完全是个寻常凡人，可见这个隐匿功法是多么了不起。
　　这和他不同，除了一些顶级的修士，大部分修士都看不出他的修为，那是因为他修炼的是不朽凡人诀，不朽凡人诀本来就是越修炼越平凡。
　　郁惊凤眼里闪现出一丝想念，过了一会才说道，“十年前，我还才三四岁的时候，我哥出海回来，说他突然感受到了仙灵气。后来我哥就偷偷去极泽城购买了一本关于修仙的书，回来后他又说他应该是激发了隐灵根，可以去修仙了。只是我爷爷坚决不允许他去修仙，无可奈何之下，他只能在我爷爷的坚持下娶了我嫂子。
　　我嫂子来了不到三个月，我哥就偷偷的留下一封书信，然后离开了仙岐村，说出去寻找宗门加入，他一定要修仙。又过了几年，我们村里有人传回来消息，说我哥在外面出了事情。我哥出事后，我爷爷就让我嫂子回家，至于是不是改嫁，都由得她自己。我嫂子人很好，一直不放心我和爷爷，经常过来看我们。”
　　“那你父母呢？”莫无忌又问道。
　　“在我出生后不久，我父母在一次出海中出事了，再也没有回来。”郁惊凤的眼圈有些红。
　　莫无忌叹了口气，极泽海再安全，也是一个仙域的海域，一个寻常的凡人出海多了，终究会出事的。
　　“那能说说你嫂子的事情吗？你嫂子是一直在轻泽村生活？她比你哥大还是小啊？”事实上莫无忌询问了这么多，都只有一个目的，想要知道连莺娴的来历。
　　在莫无忌看来，一个大罗仙，就是再天才的大罗仙，至少也有几百岁了吧。
　　郁惊凤露出一个就知道的笑容，嘿嘿笑了一声说道，“大荒哥，我嫂子还不到三十岁呢，如果你喜欢我嫂子，我爷爷肯定会同意的，我也同意你娶我嫂子。”
　　莫无忌心里冷笑，那绝对不可能，三十岁的大罗仙后期，他也没有这个本事。
　　他笑了笑，“这事情以后再说吧，你不要误会。之前我以为你嫂子至少有四十多了呢。”
　　“不可能，大荒哥你是什么眼神啊。我父母和我嫂子的父母都是最好的朋友，我嫂子出生的时候，我父母还去过贺喜呢。”郁惊凤此刻是彻底忘记了莫无忌是仙人的事情，大声辩驳。
　　莫无忌心里一惊，三十岁不到，大罗仙后期？夺舍也不大可能吧？很有可能是郁惊凤弄错了。
　　莫无忌也不打算询问下去，甚至连连莺娴的父母都没有问，就岔开话题说道，“惊凤，你今天来找我有什么事情吗？”
　　郁惊凤这才想起了自己来的目的，伸手一拍自己的后脑勺说道，“是这样的，大荒哥。我在一个月前捕捉到了一条红蕴，今天我再去那个地方想要看看还有没有红蕴，还没有到近前，就看见了一道刺眼的白光从海底升起，足足有好几丈。然后有一件东西从那白光中射出来，直接插到了我的渔船上……”
　　说话间，郁惊凤拿出了一截断开的东西递给莫无忌，“大荒哥，就是这个东西。”
　　阵旗？莫无忌一拿到郁惊凤递给他的东西，就知道这是一枚阵旗。这枚阵旗年份久远，还不知道是什么时候炼制的。


第六百六十七章 宗门选址
　　“惊凤，你将具体的位置告诉我。”莫无忌一看见这枚阵旗，他就决定要去一趟极泽海。
　　莫无忌的炼器水平虽然差劲，他在学习了一段时间后，眼光却不差。炼制这枚阵旗的家伙，先不说阵道水平如何，这器道水平绝对不比许俗人差。一个如此强大的炼器师炼制出来的阵旗，隐匿的东西岂能差了？
　　而且这阵旗从海底溅出来，可见那个法阵即将溃散，他要弄好处得赶紧。一旦泄露出去，不知道多少人涌来。这还不算，一旦那些强者在这里打起来，仙岐村很有可能被毁去。
　　“大荒哥，我也不知道应该怎么指具体的位置，要不我陪你一去过去。”大荒立即就站了起来。
　　莫无忌这才想起郁惊凤只是一个凡人，对空间方位概念是半点没有。也只能说道，“那好吧，我们现在就走。”
　　……
　　尽管没有方位概念，郁惊凤对极泽海却太熟悉了。大半天时间后，他就停下了渔船，指着一处没有任何标志物的地方说道，“就是这个位置，当时一道数丈高的白色柱子冲天而起，然后就有好多碎片炸出来，其中我给你的那一片也是这个地方炸出来的……”
　　郁惊凤话还没说完，在他指着的地方再次出现了一道道漩涡涟漪，跟着又是一道白色的雾气冲出来，虽然没有数丈高，也有好几尺。
　　浓郁的仙灵气渗透出来，莫无忌肯定这里不是一般地方，他立即说道，“惊凤，我要下去看看，你在上面等我。”
　　“好。”郁惊凤连忙应道。
　　莫无忌身形一闪，直接冲进了海水中。以他现在的修为，一进入海中，海水就自动两边分开。
　　极泽海虽说没有什么妖兽，在永璎仙域却是一个大海域。莫无忌所处的位置还算是海域边缘，依然是非常深。以莫无忌的速度，也足足花了一个多时辰，才落在了海底。
　　一落到海底，那浓郁的仙灵气就扑面而来。莫无忌在诸神塔中修炼过，这里如此浓郁纯净的仙灵气，如果修炼的话，绝对不会比诸神塔中弱多少。
　　莫无忌的神念横扫出去，很快就看见了一个被炸开的阵基。那浓郁的仙灵气就是从这个阵基中散逸出来。
　　莫无忌在锁仙阵中出来后，阵道水平是无限接近六级仙阵师。这个破碎的阵基他根本就不需要用神念去研究，只要目光略微扫一下，就很清楚这是一个束灵阵基。
　　确认周围没有什么危险后，莫无忌跨进了这束灵阵基当中，一个巨大的辟水大阵出现在莫无忌的面前，在这辟水阵之后，还有一个屏蔽神念的法阵。一连穿过几个大阵，莫无忌的眼前出现了一片晶白的世界。
　　当莫无忌看清楚眼前的这个晶白世界是些什么东西的时候，他甚至有点呆滞了。
　　一片片的仙晶髓叠加在一起，一条条仙灵脉连绵起伏。在这里面的仙灵气更是形成了实质的雾状，一直绵延到最深处。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，这里面要有多少仙灵脉和仙晶髓？难道这是有人特意藏在这个地方的？
　　很快莫无忌就将这个念头抛开了，这一片仙晶髓和仙灵脉连绵下去，至少有千里。而且在那最深处的地方，还有一个仙灵漩涡。那漩涡不是将这里的仙灵气渗透出去，而是将外界的仙灵气不断的卷进来。
　　这个时候，莫无忌彻底的明白了过来。这里的仙晶髓和仙灵脉根本就不是什么别人藏起的，而是天然生成的。这个地方的仙灵漩涡，将这周围所有的仙灵气全部聚集到这里来，时间长了，就形成了一片片的仙灵脉和仙晶髓堆积。也因为如此，这里的仙晶髓和仙灵脉参差不齐，好的几乎是极品，差的只能算是下品仙晶渣。
　　难怪这极泽海没有什么仙灵气，也难怪这里没有什么妖兽。仙灵气都被聚集到这一个地方来了，外面有仙灵气才是怪事。这里仙灵气匮乏，自然也少修炼者。修炼者不来，这个地方被发现的可能性是越来越低。若不是外面的束灵阵时间久远溃散被郁惊凤发现，他一样也不知道这里还有这样一个宝地。
　　他甚至怀疑整个永璎仙域的仙灵气薄弱，都和这里有一些关系。
　　看样子之前那个束灵大阵还真是有人特意布置的，这里他不是第一个发现的。第一个发现这里的人，在这里布置了一个巨大的束灵大阵。后来经历了久远的时间，束灵阵被腐蚀掉，造成了仙灵气外溢。
　　莫无忌的神念在周围观察了一下后，立即就知道，这里的仙灵脉最好是不要随便动。这些仙晶髓和仙灵脉形成后，渐渐平稳。一旦抽取其中的一些仙灵脉，可能会造成这里坍塌。
　　一旦这个地方坍塌，那这里的仙灵气就会慢慢溃散掉，造成了极大的浪费。
　　以他的实力，还无法将这一大片地方全部卷进自己的不朽界。事实上就算是可以卷进去，莫无忌也不想这么做。
　　这里是天然形成的，有最顶级的天然聚仙灵的漩涡，这根本就不是人为能够布置起来。这种地方的确造成了周围的仙灵气匮乏，但是要将这里毁去，也实在是太可惜了。
　　以后就来这里修炼，以他的修为进度，在这个地方修炼，肯定很快就可以跨入仙王之境。
　　莫无忌想到修炼心里忽然一动，他不是要选地方建立平梵吗？在他心里平梵可不仅仅是一个宗门，否则的话，他就直接起名平梵宗了。他要将平梵建立为一个容纳各种流派和的象征，就好像在平梵里面有天机宗一般。
　　既然要将平梵建立成为一个象征，为什么不能选择在海域建立宗门？
　　等他实力强大的时候，他就去将什么大剑道、雷宗，什么大浩仙门这些地方全部铲平了。将这些宗门的灵山大川全部卷走，在极泽海建立一个仙界最大的象征，平梵。
　　越想莫无忌心里越澎湃，他甚至看见了在无尽的极泽海中，屹立起来了一个气势磅礴浩瀚的巨大宗门集中地，平梵。在这里，仙人和凡人的唯一区别，就是寿命高一些而已。这条路很难，莫无忌知道自己没有能力将这条路铺满整个仙域。但他有信心在自己的平梵域做到。
　　好一会后，莫无忌才缓缓的平复了一下自己的豪情，抓出一枚枚阵旗开始布置束灵大阵。
　　他现在没有能力在这里建立宗门，这个地方他要定了。
　　一枚枚阵旗被莫无忌丢出去，散逸出去的仙灵气再次被束缚起来。
　　两天后，莫无忌才冲了出来。
　　“大荒哥……”郁惊凤看见莫无忌冲出了，急忙将渔船划了过来。
　　莫无忌落在了渔船上，拍了拍郁惊凤的肩膀，郁惊凤的品行他很欣赏。极泽海还是有很大危险的，特别是在这里过夜很容易送命。从郁惊凤的口中，莫无忌也知道生活在仙岐村的渔民很多都是死在了极泽海中。
　　所以极泽海边缘的渔民很少在海中过夜，郁惊凤不知道他留了印记在渔船上护住他，还能在这里等他两天时间，可见其心性。
　　“惊凤，你想不想跟随我修仙？”莫无忌还是将这句话问了出来。
　　若是没有在这里看见大量的仙灵脉和仙晶髓，郁惊凤不说修仙的事情，他就不会再提了。现在在这里看见了这么多的仙灵脉，甚至还有一个聚集仙灵脉的所在，将来他肯定是要在这里建立自己的宗门平梵。
　　要建立属于他的地盘，那这一片凡人的海域都会划到平梵域中去。既然如此，那还不如早点教郁惊凤修炼。
　　“啊……”郁惊凤惊异的看着莫无忌，好一会才不敢相信地说道，“大哥，我没有灵根啊。”
　　莫无忌慎重地说道，“惊凤，我这一门修行，需要的就是没有灵根者。我一样没有灵根，不也是修炼到了今天的地步。”
　　郁惊凤对莫无忌修炼到了什么地步完全没有概念，他听到没有灵根也可以修炼，立即就跪倒在地，“大哥……不，师父，我愿意拜你为师，修仙。”
　　郁惊凤秉性淳朴，人却不傻，很快就将自己的称呼改成了师父。
　　莫无忌点点头说道，“我这一门修炼有些骇人听闻，一旦传出去很难说是福是祸。所以跟随我修炼，不得让任何人知道，就是你爷爷和你嫂子也不行。这是第一条，你可否做到？”
　　“可以，师父我肯定可以做到。”郁惊凤毫不犹豫的保证道。
　　“嗯，第二条那就是不到万不得已的时候，绝对不要动用自己的法术。第三，保持自己的初心，不要像有些修仙者一样，认为凡人就是蝼蚁，可以乱杀无辜。第四，今天我们来的地方，还有你看见的一切，都不可以说出去。”莫无忌继续说道。
　　郁惊凤一旦动用法术，那就等于暴露了修炼的事实。就是莫无忌自己修炼的时候，也是小心谨慎，不敢说自己没有灵根，而是顶着一个废灵根的名头。
　　“是，师父，弟子可以做到。”郁惊凤坚定地说道。
　　“好，既然如此，我们先回去吧。过两天，你到我这来，我开始给你开脉。”莫无忌也很是满意，从自己开辟脉络修炼以来，郁惊凤算是他真正意义上的第一个弟子。


第六百六十八章 出事
　　莫无忌还没有上岸，神念就扫到数名村民正焦急的在郁惊凤家门口转悠，而郁晟和连莺娴依然不在家。
　　按照郁惊凤说的，郁晟和连莺娴去极泽城最多两天时间，现在都是第三天了，按理说应该回来了才是。加上这些村民在郁惊凤家门口焦急的转悠，莫无忌估计是出什么事情了。
　　他立即服下了一枚遮乾丹，略微改变了一下自己的容貌。莫无忌这一世的容貌和前一世本来就很相似，随着他的修为上升，又重组骨骼晋级神体，他的容貌更是偏近于地球时候的样子。
　　至于气息，莫无忌本来就是一个凡人，他不改变气息就是最大的改变。
　　“师父，你的容貌……”郁惊凤看见莫无忌的容貌变得粗狂了许多，更像是一个常年在海中捕捞的渔民一般。
　　“修仙者改变容貌是很平常的事情，我因为得罪了很多人，所以改变一下自己的容貌，免得被人寻仇。”莫无忌解释道。
　　哪怕莫无忌相信无论是雷宗还是大剑道的人都不会追到永璎仙域来，他还是小心为妙。
　　一次次的重创，也等于是一次次的成长。骨骼血肉重组晋级神体，对莫无忌来说不但是身体上的涅槃，更是阅历上的涅槃。
　　“惊凤，我猜测你爷爷和嫂子应该出了一些事情。记住不管出了什么事情，都不要惊慌。一个修士，最重要的一点就是要冷静。”此刻渔船已到了岸边，莫无忌在郁惊凤抛锚固定船的时候，拍了拍他的肩膀安慰了一句。
　　莫无忌这是切身体会，在跨入修真界以后，他时刻提醒自己要冷静。事实上因为他的冷静，他逃过数次劫难。最后一次差点陨落在了大邑仙城之外，就是因为他不够冷静。如果他足够的冷静，他在感觉到有些不妥的时候，就应该停下来，不应该继续去大邑仙城。
　　他一直认为自己的易容不会有人发现，事实上偏偏有人发现了，可见这个世界上没有绝对的事情。任何事情，在行事之前，都要做最坏的打算。
　　“啊……”郁惊凤惊讶一声，“师父，我爷爷和嫂子会出什么事情？”
　　“先回去再说，还有以后在别人面前就叫我大荒哥，没有人的时候，你可以叫师父。”莫无忌叮嘱道。
　　“惊凤！”没等郁惊凤回答莫无忌的话，沙滩边已经是有人在叫他的名字。一名肤色很黑，看起来极为健壮的青年小跑了过来。
　　郁惊凤连忙应道，“什么事情，举才大哥。”
　　健壮青年只是将目光在莫无忌身上扫了一下，就急切地说道，“惊凤，你爷爷和你嫂子出事了……”
　　郁惊凤一愣，心下就慌了起来。之前师父说出事，还真出事了？他下意识的看了看莫无忌，随即就想到师父是仙师，提前知道也不意外。想到师父是仙师，郁惊凤惊慌的心情总算是好了一些。
　　“举才大哥，到底是什么事情？”郁惊凤想到莫无忌教导他的话，忍住了慌张，强迫自己安静下来问道。
　　叫举才的青年倒是有些疑惑郁惊凤的冷静，他略微愣了一下，就匆忙地说道，“你爷爷和嫂子得罪了极泽城的依海商会，被依海商会的人扣留了。”
　　郁惊凤听到爷爷和嫂子被依海商会扣留，再也无法保持刚才的平静，脸上露出惊慌。
　　没等他求助莫无忌，又有几人跑了过来，急切地说道，“惊凤，你赶紧去极泽城看看，你爷爷和嫂子被依海商会的人扣留了。”
　　“大荒哥……”强行冷静的郁惊凤此刻完全失去了方寸，回头乞求的看着莫无忌。如果爷爷和嫂子只是出了一点小事还没关系，依海商会可是极泽城第一大商会，传闻这家商会还和仙人有关系，连会主和执事都是仙人。被这家商会扣留，能救回来才是怪事。
　　“惊凤，他是谁啊？”一名中年女子看见莫无忌，有些疑惑的问了一句。
　　郁惊凤此刻只是想着爷爷和嫂子，哪里能听到别人的话。莫无忌主动说道，“我是轻泽村的，轻泽村出了事情，只有我和莺娴两人跑了出来。我没有地方去，只能住在惊凤家。”
　　原来是这样，周围的几个人都释然过来。
　　轻泽村出事情大家都知道，连莺娴死里逃生，仙岐村的人也都知道。连莺娴是郁惊凤的嫂子，平时根本就不出来，他们自然不知道从轻泽村逃出来的是一个还是有两个。
　　“大家先回去吧，我和惊凤去极泽城看看。”郁惊凤不知道如何是好，莫无忌主动说道。
　　郁惊凤又想到了刚才莫无忌教导他的话，脸上的惊慌少了一些，心里也是有些惴惴不安，不知道师父会不会因为他的惊慌而对他失望。可他心里的确焦急啊，如果爷爷和嫂子再没了，他一个人修仙又有什么用处？
　　“是的，我和大荒哥去看看，举才大哥、奎叔、屏婶，你们先回去吧，肯定不会有什么事情的。”郁惊凤想要努力让自己安稳下来，说出来的话依然有些颤音。
　　前来的一些人只能叹息，他们也都帮不上忙。依海商会这种大地方，可不是他们可以求情的。他们可是听说过，被依海商会带走的人，几乎是九死一生。
　　“对了，几位可知道依海商会为什么要扣留人吗？”莫无忌又问了一句。
　　他心里想的是连莺娴是大罗仙后期，实力比他还要强，为什么会被一个小小的商会扣留了。哪怕莫无忌没有去过极泽城，也知道这个城市不可能有高级修仙者。
　　最先过来的那个叫举才的健壮青年说道，“说是莺娴妹子拿了商会的什么东西，具体我也不清楚。”
　　莫无忌心里一沉，联想到连莺娴是大罗仙，他怀疑这个东西是不是铎生拿回来的那件东西。如果真的是这件东西，那事情就麻烦了。连莺娴这个大罗仙后期都处理不了，那肯定是仙王以上级别的强者过来了。他本身就得罪了几个大仙帝，现在刚刚稳定一些，如果再惹到强者，恐怕很快就会再次暴露自己。
　　这个地方有修炼场所，又没有人打搅，对莫无忌来说是最适合提升自己修为的所在。他实在不愿意再次逃走，也不愿意随意的暴露自己的身份。
　　“大荒哥……”郁惊凤只能看着莫无忌。
　　莫无忌尽量平缓自己的语气说道，“我们先去极泽城看看吧，无论祸福，终究要去一趟的。还有，无论任何事情，都不要惊慌，这是我第二次提醒你，也是最后一次。”
　　“是……”郁惊凤赶紧将头低了下来。
　　莫无忌的神念扫到了极泽城，极泽城这样一个凡人城市，居然也有屏蔽神念的一个护阵。
　　虽说莫无忌的神念可以强行破开这个护阵，他却不想这么做。神念破开护阵，窥探里面的情况，会在第一时间惊动控制这护阵的修士。他现在可是见不得光的人，一旦暴露，不知道多少狠人要来围杀他。
　　……
　　极泽城距离极泽海海边的路程并不是非常远，如果坐兽车，寻常凡人只要大半天时间就到了。
　　莫无忌带着郁惊凤，自然不会用大半天时间。他离开了仙岐村后，直接一个空间瞬移，就落在了极泽城外面。
　　“师父……”郁惊凤看见前方的极泽城，有些震惊的叫出声来。
　　数息之前，他和师父还在仙岐村，数息之后，他和师父就站在了极泽城的外面。
　　“以后这对你也是简单的事情。”莫无忌说道。
　　郁惊凤深深的吸了口气，两只手都握紧了拳头。如果说之前他对修仙还没有什么概念的话，那现在他一定要修仙，一定。
　　极泽城的城墙全部是巨大的黑石堆积起来，城墙外面‘极泽城’三个有些斑斓的大字显示了这个城市的历史有些悠久。
　　事实上莫无忌知道极泽城的历史比起那些仙城来，只能说是刚刚建立起来。之所以显得如此斑驳，那是因为极泽城除了隐匿大阵之外，没有什么护阵，也没有什么仙灵脉。
　　只要有几百年时间，风雨就可以将一切都斑驳掉。
　　让莫无忌惊讶的是，极泽城的门口居然还有两名守卫。这两名守卫显然只是看守城门口，并不收取任何入城费用。
　　虽说这里只是一个寻常的凡人城市，莫无忌也没有用自己的神念。这里有屏蔽神念的大阵，就说明有仙人。他的计划远的很，不会因为一点小事来暴露自己。
　　不用神念，一些低级仙人的修为在莫无忌眼里也是一览无余。这里修为最强的也不过是天仙后期，就是金仙都看不到。大部分都是寻常凡人，还有一些都是普通的修士，修为还在真神境之下。
　　莫无忌本来是打算找一个人询问一下依海商会在什么位置，一进入极泽城后，他就知道不用找了。
　　依海商会四个巨大的大字，就算是隔着十多里外也能看的清清楚楚。
　　这几个竖在空中的大字，表明了依海商会在极泽城的势力，估计城主府也不一定有依海商会强大。


第六百六十九章 依海商会
　　莫无忌进入依海商会一楼大厅，他差点以为自己来到了一个现代化的办公大楼。
　　一楼大厅很是宽广，靠近里面是一排柜台。柜台并不是卖东西的，而是写着各种牌子。比如说，海货交易柜、米粮交易柜、渔具交易柜等等。
　　每一个柜台内都坐着一个伙计，柜台后面有一扇门，门后是一个房间。
　　分类的如此清楚，显然是在效率上有很大的提升。
　　在大厅中还坐着许多等候交易的人，莫无忌略微听了一下，就知道来这里交易的大都是做批发。
　　在通往二楼的地方，还有一个大牌子，牌子上写着，仙品交易和珍宝交易上二楼。
　　“朋友想要交易什么？”似乎见莫无忌看了一会，也没有做出决定，一名伙计走了上来问道。
　　莫无忌说道，“你们掌柜在不在，我想询问一下仙品交易怎么做的。”
　　仙品交易？这伙计听到莫无忌的话微微一愣神，随即就说道，“朋友，不是什么东西都可以称之为仙品交易的。你先将东西给我看看，如果配得上仙品交易，那我带你去二楼。”
　　莫无忌脸色一沉，“你是什么东西？也敢看我的宝贝。去叫你们老板，如果不来的话，别怪我寻找别人交易了。”
　　莫无忌说话的时候，神念已经渗透到了整个依海商会。果然不出他所料，依海商会到处都是屏蔽神念的禁制。不但二楼不允许神念扫，就是地下也不允许神念扫。
　　“你的宝贝是什么？”一个低沉的声音传来，跟着一名身穿金袍的中年男子走了过来。
　　这是一个天仙后期的修士，莫无忌不用神念扫，一看见这中年男子，就知道了他的修为。
　　“你是何人？”莫无忌问道。
　　那伙计立即说道，“这是我们商会的巫执事，连二楼仙品交易，也是巫执事负责的。”
　　莫无忌随手拿出了一株四级仙灵草青栖木，“这是我得到的一株仙灵草，是什么等级我不知道，我只知道这仙灵草拿在手中都很舒服，可见非同一般。”
　　看见莫无忌手中的青栖木，这姓巫的中年执事眼睛一亮，随即就平淡的点了点头，“不错，这的确是一株二级仙灵草，青灵草。可以做仙品交易，你和我一起上楼吧。”
　　莫无忌心里冷笑，这家伙真不要脸啊，一株四级仙灵草，在他的嘴里马上就变成了二级仙灵草。青栖木算是一种不错的四级仙灵草了，这种仙灵草可以炼制枯木丹。枯木丹是定容用的，只要服用了枯木丹后，容貌就不会改变，相当于驻颜的效果。
　　这种丹药就是对仙人来说，也是很有价值的一种丹药。至于二级仙灵草青灵草，莫无忌作为一个八品丹帝，也从未听说过还有这种仙灵草。
　　“这仙灵草我不卖的，我只交换两个人。”莫无忌将青栖木又随手放进了口袋中。做这个动作的时候，他的手有些颤抖，似乎在表明内心的害怕。
　　巫执事看见莫无忌随手的动作，微微皱眉，有些不大耐烦的问道，“交换谁？”
　　“我爷爷郁晟和我嫂子连莺娴。”站在莫无忌身后的郁惊凤赶紧说道。
　　巫执事脸色一沉，语气转冷地说道，“他们两个犯了大事，暂时还不能离开依海商会。”
　　“那仙师大人，可否让我们先去看看他们？”莫无忌语气有些担忧的问道。
　　巫执事忽然脸露笑容，“当然可以，我们依海商会最是讲道理。就是郁晟和连莺娴也不会关押多久，事情调查清楚了，就会放开她们。”
　　“那还要烦请仙师大人带路。”莫无忌满脸堆满了惶恐的笑容。
　　“好，跟随我来吧。”巫执事二话没说，就往里面走。
　　莫无忌心里很清楚这个巫执事是打的什么注意，这是带他们看一眼郁晟和连莺娴，然后就将青栖木拿走。他就装着不知道，带着郁惊凤跟随巫执事一起转往里面。
　　几分钟后，巫执事走到最里面的一个房屋，然后打开门。
　　一进入房间，莫无忌就看见了一个禁制。巫执事拿出一枚玉牌，在禁制上拍了一下。
　　一道阴森森的阶梯出现在屋子中间，巫执事对莫无忌和郁惊凤随口说道，“就在这里面，跟随我来吧。”
　　往下的阶梯越走越潮湿，足足走了两分钟时间，这才来到了一个巨大的地下监狱。
　　这个地方已经没有了屏蔽神念的禁制，监狱分为数十个小铁屋，几乎每个屋子中都有囚徒被关押着。
　　一股可怕的臭味传来，让人作呕，莫无忌看见有几间空着的铁屋中链锁还锁着几具早已干瘪的骷髅。
　　莫无忌的目光很快就扫到了郁晟和连莺娴，连莺娴缩在铁屋的角落，一名狱卒正站在她的面前，似乎在逼迫着她什么。这狱卒很是投入，三人下来后，他竟然丝毫都没有察觉。
　　在连莺娴摇头后，他更是抬手直接撕下了连莺娴的上衣。
　　连莺娴尖叫了一声，更是缩在了角落处。巫执事哼了一声后，这名狱卒才回过神来，连忙小步跑出来，对巫执事恭谨的一施礼，“执事大人。”
　　“你去一边再空一个房间出来，牢狱的家属过来了。”巫执事淡淡说道。
　　“是。”这狱卒应了一声后，用眼光扫了一下莫无忌和郁惊凤，眼角闪过一丝不屑。
　　扑向铁屋的郁惊凤忽然顿住，他惊恐的回过头看着巫执事，然后又看着莫无忌不敢相信的问道，“大荒哥，我们，我们也要被关在这里？”
　　刚才进来的时候，郁惊凤已经看见了这个牢狱中的情况，他知道关押在这里如果出不去，那就是死路一条。
　　莫无忌也是无语，他以为巫执事只是要青栖木，没想到这家伙更加腹黑，干脆带他们下来，将他们也关押起来。果然在这些仙人眼里，凡人就是蝼蚁不如。
　　“惊凤，你怎么来了？”郁晟看见郁惊凤后，心里大急。莫无忌是仙师不错，可依仙商会到处都是仙师。
　　莫无忌也震惊的问道，“仙师大人，我们也要被关押在这里？”
　　虽然在说话，莫无忌心里却是万分不解。连莺娴好歹也是一个大罗仙后期，就算她故意被人抓来，也不至于被人欺负到如此地步吧？
　　中年执事还没有来得及回答，一声剧烈的震响，一名身材瘦弱的男子拎着一个略胖的男子走了进来。
　　“会主……”巫执事看见这名被瘦弱男子拎着的家伙，惊声叫了一句。
　　莫无忌心想，原来这略胖的家伙才是会主啊。他的修为的确比巫执事要高，已经是金仙中期了。倒是那个拎着他的瘦弱男子修为更高，是大乙仙初期。
　　小小的一个凡人城市，居然来了一个大乙仙。
　　巫执事显然也知道了这个瘦弱男子很强，连会主都被抓起来，那要杀他，还不是轻而易举。他下意识的开始后退，只是他刚刚退了三步，瘦弱的大乙仙就是一道刃芒划过。这巫执事直接被劈成了两半，连元神都没有逃走。
　　“谁是轻泽村的？”瘦弱的大乙仙杀了巫执事后，就好像没事一般，淡淡的问道。
　　莫无忌立即给郁惊凤传音，让郁惊凤实话实说，郁惊凤赶紧说道，“回仙师大人，我嫂子就是轻泽村的。”
　　连莺娴似乎缓过神来，赶紧说道，“我是轻泽村的，啊……”
　　听到连莺娴惊啊了一声，瘦弱的大乙仙问道，“你是不是认识此人？”
　　说话间，瘦弱的大乙仙将手中的略胖会主往地上一丢。
　　连莺娴点点头，“是的，他就是去轻泽村杀了铎生和铎彩的人……”
　　“将当时的情况说仔细一点。”瘦弱大乙仙眼睛一亮，语气更是带着一丝杀意。
　　连莺娴不敢隐瞒，带着一丝小心说道，“他和另外一个人去了轻泽村，他们让铎生拿出了一个玉盒。铎生拿出玉盒后，他就杀了铎生和铎生彩。这个时候他又被另外一个人暗算，后来他们打了起来。”
　　“戎须会主，没想到你还贼喊捉贼啊。自己拿了东西，居然还将目击者关押在这里，然后故作玄虚吗？给你三息时间，说出来东西在那里？”瘦弱的大乙仙冷笑一声，将手中的男子直接掼在地上。
　　一阵骨骼碎裂的声音传来，叫戎须的会主赶紧叫道，“前辈，请手下留情，东西的确被我藏起来了，我给你去拿……”
　　“不用了，如果你身上拿不出来，我直接杀了你。如果你身上拿的出来，我留你一命，去掉你的一条胳膊。”瘦弱的大乙仙说完，一抬手，又是一道风刃下去，戎须的一条啊胳膊直接被劈掉。
　　“我拿，我拿……”戎须知道，如果自己再不拿出来，对方肯定会杀了他。
　　说话间，戎须已经拿出了一个玉盒。就是莫无忌都没有看见这家伙将玉盒藏在了什么地方，他心里暗叹，这些家伙一个个都是阴谋堆里走出来的。
　　戎须被他同伴暗算，反而最后活下来了。可见他的同伴已经死去，这家伙活下来后，又开始贼喊捉贼，可见他知道这个盒子会被泄露出去。莫无忌怀疑他被暗算，都是故意的。
　　而这个瘦弱的大乙仙更是厉害，竟查到了戎须的头上。
　　瘦弱的大乙仙已经打开了玉盒，一股浓郁的水属性气息就被莫无忌捕捉到，莫无忌眼睛一亮。他做梦都没想到，会在这个凡人城市看见水元珠。


第六百七十章 水母晶
　　莫无忌没有想过杀人灭口，所以他并没有伸展出神念，仅仅是储神络的神念渗透了出去。
　　储神络的神念和识海神念不同，具有很大的隐蔽性。莫无忌的修为远比对方要高，储神络的神念落在了玉盒上，就是那大乙仙也没有丝毫察觉。
　　当莫无忌看见玉盒中的东西时，立即就失望起来。
　　玉盒中的确是一枚价值连城的东西，就是许俗人都不舍得随便拿出来的宝物。对水属性的修士来说，哪怕是仙帝，也是万金难求。对莫无忌来说，这东西还真没什么，因为在玉盒中的是一枚混沌水母晶。
　　混沌水母晶再珍贵也无法代替水元珠，莫无忌手中就有十一枚混沌火母晶，他不一样缺少一枚火元珠？
　　莫无忌很快就想到了混沌火母晶伴生的火元珠来，这混沌水母晶会不会也有水元珠伴生？
　　这个大乙仙能找到这里来，应该是顺藤摸瓜来的。既然是顺藤摸瓜，那就很有可能知道混沌水母晶到底是出自什么地方，知道那个铎生从何处弄到的水母晶。他不敢询问许俗人水母晶的来历，怕暴露自己的不朽界，难道还不敢询问一个大乙仙不成？
　　莫无忌刚想到这里，就听到轰的一声炸响。他储神络的神念看到三道人影迅速冲向了这地下室，至于地下室外面的屏蔽禁制，直接被三人强行轰开。莫无忌赶紧在混沌水母晶上做了一个神念印记，又在这大乙仙身上做了一个神念印记，收回了自己储神络的神念。
　　三道人影已经落在了莫无忌几人的面前，为首的居然只是一个青春年少的美少女。少女身材苗条，长发后髻，眼睛大而明亮，肤色犹如水凝，吹弹可破。站在这里，青春气息和灵动的仙灵韵扑面而来，给人感觉很是舒畅。莫无忌一看就这个少女，就想到了素夕，不知道素夕可好。还有寒青茹，是不是逃离了大邑仙城？可恨他修为太差，面对一切事情，他只有一种无力的感觉。
　　少女的修为不高，只有玄仙后期。倒是她身边的两人，左边的青年女子修为是大罗仙圆满。右边的黑脸老者，是一个实打实的仙王中期境界。
　　少女的目光从莫无忌身上扫过，很快就落在了躺在地上的戎须身上，语气转冷的问道，“你就是依海商会的戎须吧，告诉我，你将哲桑关在什么地方去了？”
　　莫无忌明白了这几人的意思，看来和他一样，是找人的。依海商会夜路走的太多，终究会出事。这次不但惹到了他，还惹到了一个有仙王保镖的家伙。本来莫无忌还打算将人用东西换走，然后偷偷找个时间过来将依海商会全部灭队，现在看来不需要他动手。
　　听到这少女询问哲桑，戎须顿时愣神。尽管戎须看起来有些茫然，莫无忌依然感受到了戎须的害怕。
　　“我知道！”旁边牢笼中一名男子忽然大声说道，“哲桑被他关押在对面这个牢笼中，只是几天月就死掉了，那骨骼还在上面没有弄走。”
　　说话间，这男子指着他对面的一个铁牢笼。那牢笼中只有一具枯骨被锁住，枯骨已然发黑。
　　戎须颤抖起来，他急忙说道，“不关我的事情，我不知道他被关在这里，应该是巫执事……”
　　他话音未落，距离他最近的那名大乙仙抬手就是一道刃芒挥下，同时厉声喝道，“人渣东西，包括我侄子在内，你这个人渣到底害死了多少人？”
　　刃芒带着一些火焰气息，在这一刃之下，戎须一样的神魂俱灭。
　　莫无忌暗叹，这家伙好果决，知道再耽搁一会，戎须就会暴露他的混沌水母晶，索性杀人灭口。
　　果然，那美少女将目光落在了这大乙仙身上，“你侄子也被此人关起来了？”
　　那大乙仙点头，咬牙说道，“是的，此人就是我仙界的人渣，一个仙人，居然四处屠戮凡人，还修建了如此阴暗的地下监狱。”
　　美少女点了点头，“不错，杀的好。”
　　大乙仙一抱拳说道，“陆通就此告辞了，各位后会有期。”
　　说完又给了莫无忌等人一个狠厉的警告眼神，转身迅速离去。
　　莫无忌有些无语，这个美少女的阅历实在是太浅。那瘦弱大乙仙为了那枚混沌水母晶，说的话漏洞百出，她没有半点察觉。
　　这个刚刚离去的大乙仙至少活了数万载吧？甚至还不止。那他侄子的父亲和他是兄弟，应该也是差不多修为的仙人。一般情况下仙人的直属血缘都是带着一些灵根的，除非特殊情况。这家伙说他侄子是凡人，这句话就有点问题。
　　退一步来说，他侄子是凡人，按照寿命计算，也不会活到今天。至于他侄子是凡人，又的确活到现在的可能性不是没有，那种可能性是少之又少。很少有仙人，为了生一个凡胎去消耗自己的精力和心血。
　　再说，他侄子是白痴吗？被依海商会抓来后，什么话都不说？他侄子只要说一句我有一个大乙仙的叔父，那依海商会敢动他？
　　“小姐，这人刚才说的话是骗你的。”那大乙仙走后，站在她身边的那名仙王忽然说道。
　　美少女略微皱了一下眉，随即就哼了一声说道，“父亲说的果然没错，外面阴险的人太多了。下次如果被我遇见，我必定要教训教训他。”
　　仅仅一句话，莫无忌就知道这美少女比较善良。换成一般的人，就不是教训，而是杀了他。甚至会让身边的那名仙王追出去，将那大乙仙杀了。
　　“你们是什么人？”美少女的目光落在了莫无忌和郁惊凤的身上。
　　郁惊凤赶紧说道，“我爷爷和我姐姐被抓到这里来了，我和大荒哥来看他们，结果他们也想将我们锁在这里。”
　　美少女点了点头，“不错，知道依海商会有仙人，你们几个凡人还敢来这里救人。”
　　说完，这少女一抬手，数道刃芒划过，这周围的铁索和铁屋全部被她劈断，做完这些她才说道，“大家都走吧，下次尽量不要和这些狡诈的商会去接触。”
　　被锁在铁屋子中的人在获得自由后，纷纷外逃，就连那些走不动的，也挣扎着往外爬。
　　郁惊凤连忙进去扶住郁晟，连莺娴捂住胸口不敢站起来。少女随手抓了一件衣服丢给了连莺娴，同时打了一个隐匿禁制。好一会后，连莺娴这才穿着那少女给的衣服走出来对救她的少女躬身施礼感谢。
　　少女打量了一下连莺娴，突兀地说道，“你愿不愿意和我一起去仙城？”
　　连莺娴已经缓过神来，听到这话，她毫不犹豫的摇了摇头，“多谢仙师厚爱，我还是习惯在海边生活。”
　　少女脸上露出一丝失望，随即又说道，“你们住在什么地方？”
　　“仙岐村。”连莺娴恭谨地答道。
　　“我知道了。”少女说完，转头对身边的两人说道，“我们也走吧。”
　　三人身形闪动间，瞬间就已经远去。
　　郁晟知道莫无忌是仙人，尽管莫无忌的容貌改变了，他并不意外，赶紧要来感谢莫无忌，莫无忌伸手拦住了郁晟，“我们回去再说。”
　　同时莫无忌储神络的神念渗透到了连莺娴身上，很快他就感觉到了不对。
　　连莺娴的修为似乎有些古怪，明明上次他看见连莺娴是大罗仙后期，这次用神念扫她，她的身体看起来就好像没有修炼过一般。
　　难道自己上次灵眼观察的时候看错了？连莺娴根本就没有修炼过？想到这里，莫无忌的神念直接落在了连莺娴的身上。
　　几个呼吸后，莫无忌的脸上有些古怪起来，连莺娴没有修为，就是平平常常的凡人一个。
　　莫无忌索性再次聚集灵眼看向连莺娴，连莺娴的修为很快再一次呈现在莫无忌的眼下。大罗仙后期，的的确确。灵韵内敛，没有半分外溢。再次观察她的身体，是真的没有修炼过。
　　看样子连莺娴身上的确是有些古怪，莫无忌心里着急那枚混沌水母晶，决定先去寻找混沌水母晶。等这事情结束后，回到仙岐村再询问连莺娴的事情。
　　依海商会出事情，绝大多数人都清楚，莫无忌四人从依海商会中出来，并没人奇怪。相反还有众多的人围在依海商会外面旁观。至于依海商会一楼的那些柜台，这个时候早已空空的，没有了一个伙计。
　　“惊凤，别东张西望，走快点。”看见郁惊凤还在好奇的看周围的人群，郁晟喝了一句。
　　郁惊凤赶紧将头低下，一行四人迅速的离开了极泽城。经历了这些事情，郁晟连千融米被依海商会收走的事情都没敢提出来。对他来说，赶紧回到仙岐村才是安全。
　　“惊凤，晟叔，我有事要出去一下，等事情办完后，我就回来。”一出仙岐村，莫无忌就说道。他感应到自己的神念印记越来越远，他担心出意外。
　　“好，好，你去吧，我们现在没事了。”听到莫无忌叫自己晟叔，郁晟有些惶恐不安。他今天再次亲眼看见仙人的可怕，随手挥了两下，依海商会的会主和那个巫执事就身首两断。


第六百七十一章 毒水湖
　　一离开极泽城，莫无忌就再次改变了自己的容貌。从一个海边生活的渔民，变成了一个白脸书生。周身灵韵外溢，一看就知道是一个大乙仙修士。
　　莫无忌的风遁术已到了第三层次风移的境界，就是不用飞行法宝，移动的速度也是没有半点痕迹。仅仅半天时间，莫无忌就捕捉到了那大乙仙的飞船法宝。
　　飞船法宝的禁制在莫无忌眼里就是摆设，莫无忌仅仅伸手一撕，这飞船法宝的禁制就直接被撕开。
　　“你是谁？”本来坐在甲板上的瘦弱大乙仙一跃而起，警惕又忌惮的看着突兀出现在他飞船上的莫无忌。
　　他的飞行法宝正在急速飞行，他根本就没有觉察到莫无忌的到来。而且他的飞行法宝好歹也有禁制，莫无忌撕裂他飞行法宝禁制的时候，他居然半点也没有察觉。
　　“东西拿来。”莫无忌说话间一扬手，数十道玄奥的手诀打出去，原本的飞船禁制已经被他更改。
　　瘦弱大乙仙眼露惊容，凭借莫无忌这一手，他就知道自己绝对打不过对方。
　　“仙友，请问你？”这大乙仙强行压制了自己的惶恐，有些疑惑的问道。
　　莫无忌手一挥，就是一道刃芒劈出。
　　明明看见莫无忌劈出了刃芒，这大乙仙就是无法躲避。他只能眼睁睁的看着自己的一条胳膊被莫无忌劈落下来。
　　“我给。”不等莫无忌再动手，这大乙仙将那有混沌水母晶的玉盒拿出来，丢给了莫无忌，他肯定莫无忌是为了这枚混沌水母晶而来。
　　若他这个时候还装死，那是让他死的更快一些。他心里很是不甘，好不容易打听到，然后辗转得到的一枚混沌水母晶，转眼就被别人拿走。
　　莫无忌接过玉盒，神念直接抹去了上面的一切神念印记和标识，然后将这枚混沌水母晶收进了不朽界。
　　感受到自己留下的一切念记都消失无踪，这名大乙仙心里知道，这混沌水母晶和他没有关系了，他现在要想的是如何保住自己的小命。
　　“仙友，东西已给你了。”见莫无忌收起水母晶，这瘦弱的大乙仙再次说了一句，似乎在提醒莫无忌。
　　莫无忌面无表情，语气依然平淡地说道，“你如何知道这水母晶的，如果漏了一个字，我会慢慢灼烧你的元神灵魂。”
　　一边说话，莫无忌一边张手丢出了青衿之心。
　　青衿之心现在可是七级仙焰，仅仅凭借外面的气息，这大乙仙就感觉到了死亡的气息。他惊恐的看着这青衿之心，很清楚只要莫无忌一个念头，他将神魂俱灭。一个大乙仙岂能有七级仙焰？他立即明白莫无忌根本就不是大乙仙，而是修为远远比大乙仙强。
　　“我说，我说。”这大乙仙毫不犹豫地说道，他很清楚莫无忌没有说假话。他自己就一直是这样做的，他知道通过什么手段才能让人最快的说出事情的真相。
　　莫无忌现在用的就是这种手段。
　　“一年前，我因为重创，留在孔继山闭关。两名修士正好打到了孔继山，其中一人我认识，是依海商会的会主戎须。这两人打斗的很是激烈，后来戎须用一枚符箓重创了对手，将对手杀掉。他从对方的戒指里面搜出一个玉盒，就是这枚混沌水母晶了。当时我就想抢夺，只是我伤势未愈，只能作罢。不久前我伤势愈合，第一时间就去依海商会将这枚混沌水母晶抢了回来。”
　　如果莫无忌不是经历了这些事情，知道混沌水母晶是轻泽村铎生带回来的，最近才被人抢走，他还真相信了对方的话。
　　这大乙仙说完，有些担忧的看着莫无忌，他眼里的意思似乎怕莫无忌会不讲规矩。
　　莫无忌再次一扬手，又是一道刃芒挥出。这大乙仙明明看见莫无忌的刃芒挥出，他就是无法阻拦。周围的空间就好像被对方掌控了一般，他只能眼睁睁的看着另外一条手臂又被莫无忌劈落。
　　这还不算，莫无忌的青衿之心更是靠近了他的身后，恐怖的火焰席卷而来，他嗅到了死亡的气息。
　　“仙友，你……”大乙仙是真的有些害怕了。
　　“再给你一次机会，如果你还敢编故事，别怪我杀了你。另外我给你提醒一下，这枚混沌水母晶是一个凡人带回来的。”莫无忌语中带着杀气。
　　听到莫无忌的话，这大乙仙脸上顿时一片卡白，他终于明白为什么莫无忌可以追上来了，原来人家同样知道这混沌水母晶的来历。
　　“我说。”这大乙仙惨白着脸说道，“混沌水母晶来自毒水仙湖，我和朋友昔振得到一个消息，那就是毒水湖中有水属性的顶级宝物。当时我们并不知道宝物就是混沌水母晶，所以我们结伴好了去毒水湖寻宝。”
　　“毒水湖是什么地方？有什么危险？”莫无忌打断了这大乙仙的话，对他来说混沌水母晶的来自何处才是最重要的。
　　这大乙仙不敢有一点隐瞒，小心地答道，“毒水湖距离这里并不远，在风川仙城北边。毒水湖中的水毒非常厉害，没有任何解毒丹可以解去这毒。”
　　“既然没有任何解毒丹可以解毒，你和那昔振凭什么敢去毒水湖？”莫无忌哼了一声，语气有些不善。
　　这大乙仙赶紧解释道，“当时我弄了两枚解毒丹，我告诉昔振，我们一个人下去探索一个时辰，这两枚解毒丹正好我们两人用。昔振同意了我的方式，因为解毒丹是我弄到的，所以他先下去了。仅仅半个时辰不到，他就带回来了一枚混沌水母晶。他当时中毒太可怕，浑身漆黑，连元神都开始腐蚀。他说我骗他，解毒丹没有任何效果，所以对我突然下手，我重伤后，逃到孔继山疗伤……”
　　莫无忌冷笑道，“恐怕你事先就知道毒水湖的毒水，你的解毒丹解不掉吧。所以你将昔振骗到了毒水湖，为你寻找混沌水母晶。你的确很是阴险，说一下你怎么知道那混沌水母晶被一个凡人拿走，最后又到了依海商会会主手中？”
　　这大乙仙似乎知道自己今天毫无生理，他索性说道，“我愿意说出来，只求你给我一个轮回的机会。”
　　“可以，如果你说出来，我给你一个轮回的机会。”莫无忌答道，看样子这大乙仙也知道自己要杀他。
　　“那凡人因为有不错的灵根，被昔振新收为弟子。当时他也在湖边，昔振重创了我后，将那混沌水母晶交给了他的弟子，他弟子是一个凡人，尽管没有沾染到毒水，却被毒气感染，我估计不会活多久了。依海商会的会主如何知道混沌水母晶，并且将水母晶拿到手我不清楚，我是因为在那水母晶上做了一个神念印记，这才找到依海商会的戎须。”大乙仙的语速很快，显然再没有半点隐瞒。
　　“昔振是谁？”
　　“是霜仙湖的人，我和他算是朋友。”这大乙仙迅速答道。
　　霜仙湖？莫无忌听到这个名字似乎有些熟悉。他很快就想起了一个女子，昔离，也是霜仙湖的人。当初他刚刚来到仙界是出现在无生秘境中，在这个秘境中，他见过昔离一次，昔离当时还算是帮了他一点小忙，没想到今天再次听到了霜仙湖这个名字。
　　“昔振交到你这种朋友，也算是倒霉。”莫无忌说完抬手就是一拳轰下去，这名大乙仙身体瞬间碎裂，元神毁去。
　　只有一道残魂被莫无忌留下，这是莫无忌答应他轮回的一道残魂。
　　做完这些，莫无忌直接卷起这大乙仙的戒指和飞船，身形闪动间，早已从原处消失不见。
　　感受到莫无忌的消失，这道残魂狠厉的发誓，等他重塑了身体后，他一定要将莫无忌虐杀千百遍。
　　“咔嚓！”轻微的响声从残魂中传出，如果可以开口大骂，这残魂残余的意志绝对会破口大骂莫无忌阴险无耻。片刻之后，这道残魂仅余下来的一点记忆和意志也溃散的无影无踪。
　　只有一丝没有半点记忆的残魂从原处消失，流向了魂魄轮回所在。
　　莫无忌经历了各种各样的事情，岂能允许一道和他有仇的残魂保持记忆。如果这大乙仙真这么想，莫无忌只能告诉他，你想太多了，却不会犯下保留对方有记忆残魂的错误。
　　……
　　莫无忌刚刚转回，才走了半炷香不到，剧烈的空间波动就传来。莫无忌的神念扫到了六名修士正打成一团，其中三人他认识，不久前去过依海商会的那三人。一个少女，还有一个大罗仙和一个仙王护卫。
　　按理说在永璎仙域，这种实力是足够强大了。事实上这三人却是落在了下风，那名肤色微黑的老者同样被一名仙王强者拦住，虽说没有落在下风，显然也没有能力压制对手，更腾不出手帮忙。
　　那青年女子大罗仙倒是不需要帮忙，但她一样被对手缠住，需要帮忙的是那个美貌少女。
　　美貌少女的对手是比她高出一个等级的大至仙，如果不是她有一件顶级的防御法宝仙云伞护住全身，也许她早就被干掉了。就是这样光挨打无法还手，显然也是支撑不了多久。


第六百七十二章 连莺娴的秘密
　　莫无忌没有特意避开，他就这样从几名打斗者边缘走过去。看见莫无忌走过来，六人的目光都扫向了莫无忌。当发现莫无忌只是一个大乙仙的时候，几人立即不再关注。那名仙王更是叫道，“赫简，路过的蝼蚁干掉……”
　　那名仙王一说完这句话就感觉到不对，一个大乙仙有种路过这里？
　　还没有等他继续提醒，那名大至仙手中的法宝一收，就轰向了莫无忌。
　　莫无忌根本就没有在意那大至仙对他的攻击，抬手就是一拳轰出。
　　这一拳并不是轰向那对他出手的大至仙，而是轰向了那名和青年女子对战的大罗仙圆满。
　　莫无忌久经战阵，自然知道打破战局的关键不是这个压制住少女的大至仙，而是那个大罗仙圆满。
　　“轰！”一道狂暴的仙元碾压了过去，正在打斗的两名大罗仙都感觉到了莫无忌这一拳的恐怖。
　　首当其冲的那名大罗仙更是惊骇的发现，他感觉到了拳头的领域。
　　莫无忌大罗仙初期，这一拳轰出，就算是仙王也要谨慎对待。对付仙帝他还差的远，对付大罗仙，对莫无忌来说，真没有半点压力。
　　“嘭！”这一拳直接将那和青年女子对战的大罗仙领域轰碎，这大罗仙正想退走，就感受到了一种恐怖的空间碾压。
　　“噗！”一道血箭喷出，裂域拳的仙元炸开，这名大罗仙当场重创。那青年女子见机更是全力祭出自己的法宝，将这大罗仙裹在其中。
　　如果没有莫无忌这一拳，那青年女子最多和那大罗仙打个平手，现在莫无忌这一拳就粉碎了这个大罗仙的领域，又让这大罗仙重创。现在青年女子全力出手，就算是这大罗仙再厉害，也难逃生天。
　　此刻那对莫无忌出手的大至仙攻击才到来，莫无忌连杀对方都懒得杀，身形一闪，消失的无影无踪。
　　他杀了那个大罗仙圆满，战局等于被他打破了，他根本就没有必要留在这里。
　　果然，莫无忌刚刚退走，青年女子就将那被莫无忌轰了一拳的大罗仙杀掉，手中的法宝一转，领域将那名对莫无忌动手的大至仙完全笼罩住。
　　一个大至仙，在一个大罗仙圆满之下，根本就没有半点反抗能力，仅仅一个呼吸，就再次被青年女子杀掉。
　　“这位仙友，请等等，还没感谢你的救命之恩……”美貌少女在后面叫莫无忌的时候，莫无忌早已走远。
　　“筱雨姐，这人是谁啊？为什么突然帮我们，然后又不留名就走了？”少女疑惑的问道。
　　那青年女子连忙说道，“等会，我先去帮宇叔……”
　　叫筱雨的青年女子刚刚说完，那肤色微黑的老者的声音就传来，“不用了，那人已经逃走。”
　　那名和宇叔对战的仙王看见局面不对，毫不犹豫的就逃走了。
　　“小姐，我们要赶紧回去，似乎有人盯上我们了。”老者走了过来。
　　少女皱着眉头说道，“那人要什么水母晶的，我们从来都没有看见这东西，到什么地方去要？”
　　筱雨也摇了摇头，语气凝重地说道，“我们似乎被卷进了一场阴谋当中，最好是赶紧回山庄。宇叔，你看见刚才那个出手帮我的人了吗？他是不是仙王境界？”
　　她的确认为莫无忌是仙王境界，毕竟莫无忌一拳就将一名大罗仙圆满轰成重伤，对方甚至连反抗的能力都没有，这不是仙王是什么？
　　宇叔摇了摇头，“我只知道有人来出手帮忙，至于是什么修为，我当时根本就没有机会去查看。可以肯定的是，他的修为绝对不是表面的大乙仙这么简单。”
　　……
　　莫无忌回到仙岐村的时候，郁晟和郁惊凤、连莺娴三人也是刚刚回来。
　　三人看见莫无忌，都很是开心。郁惊凤最是感激莫无忌，尽管他爷爷和嫂子不是师父救的，但师父却跟随他一起去救人了，甚至还差点陷进了依海商会，这种恩情他岂能忘记？
　　“莺娴妹子，我能不能和你单独说几句话。”莫无忌看着连莺娴笑着问道。
　　郁晟听到莫无忌的话，连忙借口有事单独离开了。郁惊凤也赶紧跑去整理网具。莫无忌知道他们在想什么，他也不在意。
　　连莺娴低下头小声嗯了一声。
　　“去我的房间谈吧。”莫无忌当先走进了屋。
　　看见莫无忌进入屋子，连莺娴的眼里闪过一丝挣扎，随后还是跟着莫无忌进入了屋子。对她来说，莫无忌就是一个仙人。与其惹怒仙人全家遭殃，还不如听天由命。
　　莫无忌等连莺娴进入屋子后，他随手打了数道屏蔽禁制，这才盯着连莺娴看。他的神念也开始观察连莺娴的体内的灵络走向，他很想知道，连莺娴是强者寻找的寄体还是因为别的原因。
　　连莺娴被莫无忌看的脸色通红，好一会后，她见莫无忌不说话，只好主动说道，“大荒哥，只要你不对爷爷和惊凤做什么，我都愿意。”
　　莫无忌一摆手，“莺娴妹子，不是你想的那样，你把手给我。”
　　这次莫无忌直接抓住了连莺娴的手腕，他的神念再一次渗透了进去。片刻后，莫无忌又让自己储神络的神念渗透进去。
　　好一会后，莫无忌才找到了连莺娴的修为来历。在她的紫府中，隐匿着一个比芝麻十分之一还要小的晶点。晶点中蕴含着澎湃浩瀚的修为气息，他的灵眼之所以一看就看出来，是因为灵眼可以看破虚妄，能看到连莺娴身上隐藏的强大气息。
　　神念看不出来，是因为这隐藏在连莺娴紫府中的恐怖气息被一层若有若无的东西遮蔽住。
　　莫无忌收回了手，他不敢肯定那晶点中恐怖的修为气息到底是什么东西。是不是一个元神，还是本来就属于连莺娴的。他也不敢随随便便的动手，以他的修为，若是他贸然动手，很有可能激发那恐怖的气息，让连莺娴化为齑粉。
　　见莫无忌收回了手，然后皱眉不语。连莺娴更是忐忑不安，她不知道眼前这个仙师是什么意思，是要她还是不要她。
　　足足过了半炷香时间，莫无忌才问道，“莺娴妹子，你能不能和我说一下你的过往？”
　　连莺娴听到莫无忌的话，连忙摆着手惶恐地说道，“仙师大人，我和郁惊山成亲后并没有肌肤之亲。他一心要修仙，担心破开了元阳会影响到他的修炼基础什么……”
　　莫无忌说道，“不是这件事，是你小时候的事情，比如你的父母，比如你是抱养的还是在外面受过惊吓什么的？”
　　听到莫无忌询问自己的父母，连莺娴才知道自己可能误会了眼前这个仙师的意思。和莫无忌交谈了这么一会，感觉莫无忌和别的仙师不同，说话态度都很是平和，她渐渐放开了一些，语气变得平缓许多，“我母亲生下我后，就气血亏欠，我父亲一直去极泽海寻找各种滋补的东西补偿我母亲的身体。直到有一天，我父亲再也没有回来。”
　　说到这里的时候，连莺娴的眼圈有些红肿，她擦了擦自己的眼睛继续说道，“我父亲走后，我母亲也没有坚持多久，跟着我父亲一起离去了。那个时候我才七岁。我能一直活下来，是爷爷养活我的。”
　　莫无忌点点头，他肯定连莺娴的修为是从娘胎中带来的。连莺娴很有可能是一个大能转世，然后这个大能裹住了自己的修为和记忆。自己灵眼看见的大罗仙仅仅是表面，连莺娴的修为很有可能远远不止大罗仙。
　　这事情听起来骇人听闻，在这之前莫无忌甚至想都没有想过。不过这个宇宙中比他要强大的人多了，他做不到或者想不到，不代表别人也想不到。
　　“莺娴，我刚才检查过你的身体，你不要多心，我只是检查了灵络和一些可能储存仙元的脉位，还有你的血脉传承。你的身体有些古怪，我现在也说不清楚。另外我感觉你有些许的灵根，如果你愿意的话，我就收你为我的弟子……”莫无忌说完，有些期盼的看着连莺娴。
　　他有一种感觉，连莺娴的灵根非常了不起，只是被紫府中的那个晶点封禁住了。一旦慢慢将连莺娴的灵根释放，然后教她修仙，她的速度很有可能比仙界任何一个人都快。而且研究连莺娴的修为传承，对他将来的大道追求有很重要的启示。
　　“啊……”连莺娴惊异不已的看着莫无忌，半张着嘴巴有些茫然。
　　莫无忌很是尴尬，他只好继续说道，“莺娴，如果你不愿意拜我为师也可以。你可以将我当成你的师兄，朋友或者是长辈……”
　　若是连莺娴也不愿意和他成为朋友，那他只能算了。
　　“我愿意，我愿意……”连莺娴的语调有些颤抖，甚至都带着一丝哭意。
　　见连莺娴看向自己的眼神，莫无忌就知道此刻她内心的激动和难以自己，他赶紧说道，“愿意我们就等于是一家人，你也不要拘束，还有……”


第六百七十三章 复杂的关系
　　“师父……”莫无忌还没有说出惊凤也是他的徒弟，连莺娴忽然冲上来抱住他不断流泪。
　　一阵柔软袭来，莫无忌瞬间就明白了连莺娴的心情，他连半分杂念都没有。连莺娴看起来很是坚强，做事说话都是娴静有条理。实际上她是真的缺少了关爱，父母早亡，让她不得不坚强起来。郁晟给她的，也只是养活她而已。
　　莫无忌想的没有错，连莺娴的确有些难以控制自己的情绪。她从来都不知道什么是撒娇也从来都不知道什么是依赖，她在七岁后就努力让自己成熟起来，至少让别人看着，她是一个贤淑懂事的女人。
　　爷爷救活她，除了看在父母的份上，还有很大的因素，是让她嫁给惊山。这造就了她坚强的性格，但她坚强不代表不敏感。莫无忌刚才的话纯粹是为了收她为徒，没有半点要求和想法，她可以感觉到。
　　在被抓进监狱任人欺凌的时候，她更是看见了自己的渺小。她渴望有一个依赖，莫无忌的话一说出来，她就感受到莫无忌不是骗她的。这些年的艰辛，让她难以自己。
　　“咔嚓！”房间禁制突然被打开，一名容貌有些丑的青年站在了门口，在这有些丑的青年旁边还有一名略高的男子。这略高的男子手刚刚放下，显然禁制是他强行打开的。
　　禁制被触碰的第一时间，莫无忌就看向了门口，他第一眼就看见了这两人。他之所以随手打了一个最简单的屏蔽禁制，也没有用神念去查看外面，是因为他根本就没有想到在仙岐村会有强行打开他禁制的人。
　　站在门口的两人都是修士，貌丑的青年修为很低，才刚刚虚神境。而那那略高的男子是一个金仙初期，在莫无忌眼里，依然是蝼蚁一般的存在。
　　“郁惊山？”连莺娴犹如受惊的小鸟一般从莫无忌怀里跳开，惊慌的看着站在门口怒火冲天的貌丑男子，下意识的往莫无忌身后缩了缩。
　　莫无忌明白过来，原来郁惊凤的哥哥郁惊山没有死，而是真的找到了仙门，甚至修炼到了虚神境。
　　才短短的十来年时间，郁惊山就从一个毫无根基的渔民修炼到了虚神境，哪怕是在仙界，吸收的是仙灵气，也可以看出郁惊山的灵根和悟性实在是惊人的高。
　　“连莺娴，你这个贱妇，亏我还回来准备将你带到仙门去，给我死去吧……”郁惊山厉声大骂，跟着就要上前动手。
　　“住手。”郁晟冲了上来，拦在了郁惊山的前面。
　　“爷爷，你这是要帮外人吗？我女人在家里和别的男人公开搅合在一起，你居然还帮外人。”郁惊山额头青筋直冒。
　　莫无忌心里暗叹，如果不是郁惊凤对他有救命之恩，他直接带着连莺娴就走了。
　　郁惊山的资质再好，也不是连莺娴的良配。连莺娴很有可能是什么大人物转世，甚至还裹住了自己的记忆。一旦郁惊山毁掉了她的青白，将来还指不定有什么大事发生。
　　莫无忌有些头疼，他都准备收郁惊凤为弟子了，一旦成为他的弟子，那他是衣钵传承的。今天的误会显然让郁惊山对他有仇，他看在郁晟和郁惊凤的面子上必定不会杀郁惊山。
　　不杀郁惊山不代表就要收郁惊凤为弟子，收一个和自己有大仇者的弟弟为弟子，这和他本心不符。他可不相信什么哥哥的事情和弟弟无关，如果现在不想到今后，那今后他等于自己找死。
　　那名金仙在一边淡淡地说道，“说那么多废话干嘛，惊山师弟，我的意思就是直接杀了了事。这种水性的女人睡睡可以，别当真了。你可以将那男的杀了，再进去将那女人睡一下，再杀掉。不用担心别的，有什么事情，我会帮你挡住。”
　　郁惊山知道同伴的意思，那是让他不用担心莫无忌也是一个修士，他可以帮忙。
　　一个金仙居然在一边劝说一个虚神，很显然郁惊山在宗门的地位很高。
　　“哥，你不会真要杀嫂子吧？村里的人都说你在外面出事了，我和爷爷这才想要让大荒哥娶了嫂子……”郁惊凤听到这话，心中大急，赶紧上来和爷爷郁晟一起拦住了郁惊山。
　　哥哥是飞过来的，从天上落下的时候，给他的震撼一样很大。当初莫无忌带他瞬移，他并不知道瞬移比飞行要艰难无数倍。相反的是飞行给他更加直观，显示了仙人的强大。
　　在他看来，只要他修仙，他一样很快就可以瞬移。
　　“小杂种，滚一边去，如果不是看在爷爷的份上，我一脚踹死你。”郁惊山厉声骂了一句。
　　“住口。”郁晟脸色气的有些苍白的指着郁惊山说道，“你眼中还有没有父母和我？居然连这种不孝的话都能骂出来。”
　　“爷爷，难道我说错了？他本来就是一个杂种。”郁惊山冷哼一声，不过也没有动手，应该是看在了郁晟的份上。
　　郁晟颤声说道，“惊山，我知道你修仙了，我也很欣慰，我郁家终于出了一个仙人。但是惊凤说的也对，你不应该骂惊凤。”
　　“爷爷？”郁惊凤也疑惑的看着郁晟，他不明白自己的亲哥为什么要骂他小杂种。
　　郁晟叹了口气说道，“本来我希望永远也不要如今天一样，将话说明白。事情都到了这个地步，今天我也只能将话说清楚。惊山，我希望你不要怪莺娴，这件事和她无关。”
　　郁惊山修仙时间不长，显然还没有大多数仙人那种将凡人看成蝼蚁的习惯。他听到了郁晟的话，倒是渐渐的平静下来。
　　“当年你父亲的命就是莺娴父母救的，虽没能救下你母亲，莺娴的母亲也因为那次救人身体有了亏欠，这才造成了莺娴出生后，她一直卧病在床。你现在要对莺娴动手，那是忘恩负义。我经常教你们，做人要有坚持，否则就算你再有成就又如何？况且莺娴的事情，也是我同意了的……”
　　听郁晟说到这里，莫无忌暗自点头。郁晟品德高尚，所以郁惊凤很多品德都是从郁晟这里传承来的。郁惊山之所以能忍到现在没有请同伴动手杀他，也是受到了郁晟曾经的影响。
　　“爷爷，我娘……”郁惊凤听出来不对了，如果自己的母亲早已去世，自己是从什么地方来的？
　　郁晟摸了摸郁惊凤的头，再叹息一声说道，“惊凤，如果可以的话，爷爷真希望和你一起一直这样平静的活在仙岐村。这几天的事情也告诉了爷爷，有时候树欲静而风不止，平静不是你心里想要就有的，很多时候要看外面的天气……
　　唉，也应该告诉你了。当年惊山的母亲离世后，惊山的父亲一直郁郁寡欢。后来你母亲来到了仙岐村，你母亲来的时候就已经怀了你，惊山的父亲救了她。你母亲生下你后，就一直留在了这里和惊山的父亲生活在一起……”
　　说完，郁晟看着郁惊山说道，“惊山，你的确是我唯一的亲孙子。你知道我不能下海，当年你走后，是莺娴一个女人下海养活我们。惊凤也在十一岁的时候就开始下海，一直到今天。没有莺娴和惊凤，我这把老骨头早就不在了。
　　你和莺娴本来就没有过什么婚姻仪式，村里传来你不在的消息，难道我将莺娴嫁给一个可靠的人还有错不成？惊山，你既然成了仙人，那将来有大好的前程。一女不许二夫，莺娴既然被我做主嫁给了大荒。你和她的事情今天我也做主一下，就算了。”
　　郁惊山还是有孝心的，在听到爷爷的话后，也低下了头。其实在他心里修仙才是最重要的，别的都是次要。他这次回来，是要带走爷爷和莺娴，至于郁惊凤，他本来就没有打算带走。
　　之所以要带走连莺娴，是因为他就是在宗门里面，也没有看见比连莺娴更漂亮的师姐。所以哪怕连莺娴没有灵根，对连莺娴他还是比较满意的。再说了，将来他还可以另外再寻找道侣。
　　郁惊凤听到这些话，完全惊呆了。他没有想到自己竟然真不是郁家的，甚至他父亲是谁他都不知道。
　　莫无忌也是无语，一个普通的家庭，居然有这么多复杂的事情。
　　这样也好，否则的话，他的确要考虑收不收郁惊凤为弟子了。他之所以收郁惊凤为弟子，和郁惊凤的资质毫无关系，而是因为他的品德。
　　他要的弟子本来就是凡人，如果说灵根资质好的仙人找不到，普通的凡人那实在是太多。如果不收郁惊凤为弟子，他会用别的方式来补偿一下救命之恩。
　　“爷爷，你说的话都是真的？”好一会后，郁惊凤才磕磕巴巴的问出声来。
　　郁晟点头道，“对不起，惊凤，我说的都是真的。我也不是你的爷爷。”
　　“不，你永远都是我的爷爷。”郁惊凤立即说道，在他心里，郁晟就是他爷爷，没有郁晟他活不到今天。
　　郁惊山有些皱眉，他很想杀了莫无忌，至于郁惊凤，杀不杀倒是次要。连莺娴，那他是肯定要带走的。


第六百七十四章 开山弟子
　　就在此时，那名金仙忽然传音给他，“惊山，我们先将你爷爷三人带走好了，等晚上的时候，我偷偷回来做掉这个叫大荒的蝼蚁。至于你那个杂种弟弟，随时都可以解决。”
　　一个小小的金仙初期，敢在莫无忌这种强者面前传音，那简直就是不知死活。如果不是怕郁晟没有了依靠，莫无忌真想现在就杀了眼前这两个家伙。
　　“爷爷，我是来接你们一起走的，和我一起离开这个地方吧。你放心，我现在是大仙门的核心弟子，无论你们想要什么，我都可以帮忙做到。莺娴，过去的事情就算了，你和我一起去仙门，我以后不会让你受任何委屈的。还有惊凤，刚才我说话冲动，你也别往心里去，大家无论如何，都是顶一个郁字。”郁惊山听到同伴的传音，立即就打定了注意。
　　郁惊凤没有理睬郁惊山的话，这个哥哥和他基本上没有什么交集，他刚刚会走路的时候，郁惊山就离开了仙岐村。如果之前郁惊山不骂他杂种，他心里还不会有什么疙瘩。不是亲哥哥他会因为爷爷郁晟不会有什么别的想法，也不会对自己的郁姓多想什么。
　　现在郁惊山骂他杂种，而他后面又再次说他顶一个郁姓，他无法不在意。
　　郁惊凤走到郁晟面前跪下，“爷爷，没有你，惊凤早已死去。现在爷爷有了归宿，惊凤从心底感到高兴。我就不和爷爷一起去了，我要和大荒哥一起走。孙儿不孝，没有脸再姓郁字，请爷爷告诉我母亲姓什么。”
　　郁晟长叹一声，如果可以选择的话，他宁可和郁惊凤继续留在仙岐村，也不愿意去什么仙宗享福。他心里很清楚，如果他不和亲孙子一起走反而和惊凤在一起的话，孙子的脸面将丢光。也许最后真的害了惊凤和莺娴。
　　他伸手摸了摸跪在地上郁惊凤的头发，颤声说道，“你娘叫伏岚，你的名字惊凤也是你娘取的。以后你就叫伏惊凤吧，算是爷爷给你做个主。”
　　“是爷爷，孙儿以后就叫着伏惊凤。”郁惊凤改名伏惊凤后，再次跪下磕了几个头，这才站了起来。从现在开始，郁惊山再也没有资格骂他杂种。
　　伏惊凤是不是和自己一起去仙盟，郁惊山根本就不在意，他希望的是爷爷和莺娴能和他一起去。
　　见郁惊山的目光看向自己，连莺娴走到郁晟面前躬身一施礼，“爷爷，莺娴从今天开始也和大荒哥一起走了，爷爷多保重。”
　　听到伏惊凤叫师父大荒哥，连莺娴将师父两个字咽了下去，也叫了一声大荒哥。
　　“莺娴，你不和我一起去仙门？你跟着一个散修，将来会死无葬身之地的。”听到连莺娴不和自己一起走，郁惊山又惊又急，厉声喝问道。
　　连莺娴抿着嘴唇没有说话，就是没有莫无忌出现，就是郁惊山没有骂她贱妇，她也不会和郁惊山一起走。对郁晟爷爷的恩情她早已报答过，郁惊山父母双亡，郁惊山离家后，郁晟和伏惊凤是她连莺娴每天和男子一样出海养活的。其中经历了多少辛酸和苦难，她没有说，她也不想说。
　　直到伏惊凤可以出海的时候，她才返回轻泽村，就是这样，也经常带着一些东西过来补贴给爷爷和惊凤。当初她答应嫁到郁家，可不是爱上了郁惊山，纯粹的是报答郁晟爷爷的活命之恩。
　　如今她报过恩，又知道了一切的缘故，是郁惊山父母欠下她父母的，她母亲还因为这个丧命，她岂能再跟随郁惊山一起走？
　　“惊山，莺娴不愿意去那由她吧。大荒仙师，莺娴和惊凤就和我自己的亲孙女孙子一样，还请您多多烦心。”郁晟走到莫无忌面前躬身施礼。
　　“爷爷，我现在是仙门的核心弟子，你不需要这样做。”郁惊山心里对连莺娴不跟随他一起走，本来就怒火直冒，现在爷爷还给一个小小的散修施礼，他恨不得现在就干掉莫无忌。
　　莫无忌没有理睬郁惊山，只是对郁晟说道，“请放心，惊山和莺娴跟着我虽然有些危险，还不至于太过艰难。”
　　虽不大喜欢孙子的说话方式，郁晟也知道孙子现在是仙人，他不能总是随随便便说教，只能说道，“惊山，既然如此，那我们走吧。”
　　那名金仙嘲讽的盯了莫无忌一眼，这才一卷手，“我们先回仙门。”
　　一道柔和的云雾卷起，直接将郁晟和郁惊山卷在其中，瞬间就冲天而起，消失的无影无踪。
　　看见伏惊凤还在羡慕的看着消失的云彩方向，连莺娴忽然说道，“惊凤，不要看了，也没有什么好羡慕的，每个人都有自己的生活。”
　　伏惊凤连忙说道，“那当然，师父的本事……”
　　似乎感觉到自己说漏了嘴，伏惊凤有些尴尬的摸了摸头。
　　莫无忌微微一笑，“以后莺娴也是我的弟子，虽说惊凤入门较早几天，莺娴稍大，惊凤就叫莺娴师姐。”
　　“啊……”伏惊凤惊异的看着莫无忌，然后又看了看连莺娴，好一会才说的，“师父，你不是要娶莺娴姐吗？”
　　在他看来，师父如果收了莺娴姐为弟子后，就不能娶莺娴姐了。
　　连莺娴也想起了这其中的关键之处来，她也愣神的看着莫无忌，如果莫无忌要娶她，那她还要拜师吗？
　　莫无忌一拍伏惊凤的脑袋，“一天到晚想些什么啊，我早就有妻子，莺娴以后就是你的师姐。我告诉你，如果你不努力的修炼，很快你师姐就会超过你。”
　　“师父你放心，我肯定会努力修炼的，一定不落后师姐太多。”伏惊凤拍着胸脯大声保证道。
　　连莺娴听到大荒不是要娶她，眼里闪过一丝说不清楚的东西，不知道是庆幸还是有些失落。不过很快她就释然起来，想到大荒对她无所求依然如对待亲人一般对她，她的心情更是愉悦。
　　莫无忌很清楚，无论伏惊凤怎么努力修炼，无论他的资质有多高。只要他能找到帮助连莺娴释放修为的手段，那郁惊凤将很难追上连莺娴。
　　连莺娴原本想要询问莫无忌，惊凤没有灵根怎么修炼的事情。话到嘴边，她还是咽下去了。师父既然是仙人，那就应该有办法。
　　她可不知道，没有灵根想要修炼，仙帝也解决不了这件事。
　　“师父，我们就在这里住下，然后修炼吗？”爷爷走了后，对伏惊凤来说，最重要的一件事就是修炼了。
　　莫无忌再次抬手打出了几道禁制，这次他不但打了几道隔音禁制，还打了几道防御禁制。这种防御禁制，大乙仙来短时间也打不开，别说一个金仙小蝼蚁。
　　打好禁制，莫无忌这才示意伏惊凤和连莺娴坐下。
　　连莺娴和伏惊凤也感觉到了师父的态度有些凝重，赶紧坐好，聆听莫无忌的话。
　　莫无忌沉声说道，“莺娴、惊凤，你们成了我的弟子，我还要说一下我的处境。是不是要跟随我一起走，你们自己决定。”
　　“师父，无论如何，我也和你一起走。”莫无忌还没有说出处境，伏惊凤就大声说道。
　　连莺娴也赶紧说道，“我跟随师父一起走。”
　　莫无忌摆了摆手，示意两人安静下来继续说道，“我本名莫无忌，飞升仙界的时间并不长，加上跨入修真界，前后才几十年而已。所以我比你们并不大多少……”
　　听到莫无忌的话，连莺娴和伏惊凤都是张大了嘴巴，有些不敢相信的看着莫无忌。仙岐村说是一个凡人村落，他们对仙人并不陌生。毕竟去极泽城中就有很多关于仙人的书籍介绍，在极泽城中甚至可以经常遇见仙人。
　　一个仙人，只要有一定的修为，那就至少有数千数万岁了。莫无忌说只比他们大一点，两人显然被这个消息惊住了。
　　随即连莺娴和伏惊凤就明白，他们的师父修为可能很低很低。两人都不在意，莫无忌的修为高低并不会影响他们对莫无忌的感情。
　　“那师父你的修为是不是……”伏惊凤心无遮拦，想到就问了出来，连莺娴想要阻拦都没有办法阻拦。
　　莫无忌没有隐瞒，点点头说道，“是的，我的修为的确很低，当初我就是被人轻松重伤，依靠一个朋友才逃到了极泽海，被惊凤所救。我的那个朋友，因为救我而陨落。”
　　在莫无忌心里，大荒就是他的朋友，对大荒的消失，莫无忌心里一直耿耿于怀。
　　叹了口气，莫无忌再次说道，“我的道属于凡人道，因为我本身就是一个凡人。所以跟随我修炼后，无论是莺娴还是惊凤，都不可以透露我们是凡人道。寻常场合下，没有欺负到你们的头上，不要随便出手。”
　　“是。”连莺娴和伏惊凤齐声应道。
　　莫无忌继续说道，“我的道是自己开创，也算是一个开创祖师，所以我是没有师父的，你们也没有借鉴。”
　　“那师父我和莺娴师姐岂不是开山第一代弟子？”伏惊凤欣喜的问道，他和连莺娴一样，对开创大道者的艰难根本就没有概念。


第六百七十五章 我还真担心将来后悔
　　莫无忌微微一笑，“理论上你们两人的确是我平梵道的第一代开山弟子，我在修真界也收了几个记名弟子，分别叫着盘舞、盘颉、娄月霜。将来若是他们有机会飞升仙界，你们两人要照顾一下。”
　　盘氏姐弟资质不错，娄月霜的资质一样很好。不过莫无忌很清楚，他们资质再好，也无法和连莺娴、伏惊凤相比。连莺娴和伏惊凤跟在他身边，由他指点，进度自然非同小可。加上这里是仙界，不要说别的资源，仙灵气也不是修真界的灵气可以相比。何况海异大陆连修真界都不算。
　　“是，师父。”连莺娴和伏惊凤应道。
　　“最后一点就是，我因为仇家很厉害，又很多，所以你们在外面不可说我是你的师父。至少在我没有建立宗门之前，不能这样说。”莫无忌又叮嘱道。
　　伏惊凤和连莺娴本来就是渔民出身，自然不会因为修炼了一点就在外面叫嚣。所以这些要求对他们来说，本来就是天经地义的事情。
　　“师父，那我们现在怎么办？”伏惊凤又问道。
　　莫无忌略一沉思就说道，“我们现在暂时离开仙岐村，去极泽海吧。”
　　连莺娴疑惑的问道，“去了极泽海，我们怎么修炼？”
　　莫无忌解释道，“那郁惊山虽说还算是孝敬，等他将晟叔安顿下来，肯定会和他的那个师兄来这里杀我和惊凤。我不愿意和他冲突，所以暂时我们去极泽海修炼。等你们有了一定的基础后，我们再回来住。”
　　“那要是他再来怎么办？”连莺娴有些担忧的问道。
　　“不用担心，他们不会再来第二次的。”莫无忌并不在意的笑了笑说道。
　　之所以这样说，不是因为莫无忌可以肯定郁惊山不会来第二次，而是因为他让了一次，如果再来第二次就别怪他下杀手了。他倒是不会杀郁惊山，毕竟杀了郁惊山后，等于杀了郁晟。他会将郁惊山的那个同伴杀掉。
　　对莫无忌的话，连莺娴和伏惊凤都没有想太多，比起修士间的复杂，他们还算是比较单纯的。
　　“走吧，现在就去极泽海。”莫无忌站了起来。
　　两个时辰后，正如莫无忌预料的一般，和郁惊山一起的那名金仙修士再一次偷偷来到了仙岐村。只是此刻莫无忌三人早已进入了极泽海深处，他只能扑一个空。
　　……
　　一进入极泽海，莫无忌就收起了渔船，卷起一道仙元将连莺娴和伏惊凤携裹住来到了当初他封印住仙灵脉的海域之上。
　　伏惊凤心里却是激动难以，师父果然一样可以飞，等他修仙以后，他要出海捕鱼也是飞来飞去。至于修仙后，还要不要捕鱼，这似乎不在他的考虑范围之内。
　　这次莫无忌加快了速度，半炷香后，他就带着伏惊凤和连莺娴进入了海底仙灵脉堆积的地方。
　　“天啊，这是什么地方，怎么有这么多的晶白石头？站在这里，人都感觉好舒畅。”伏惊凤震惊的看着周围成堆的仙晶髓和仙灵脉，语气有些激动。
　　连莺娴比伏惊凤的见识要多，她见过仙晶，她一站在这里，就张大了嘴巴，半晌后才不敢相信的问道，“师父，难道这里都是仙晶和传说中的仙灵脉？”
　　莫无忌点点头，“不错，这里最多的不是仙晶，是比仙晶更纯一些的仙晶髓。还是因为惊凤告诉我，我才发现了这个地方。将来我们要在这个地方建立宗门，现在宗门没有建立起来之前，我们都需要在这里修炼。加上我也是一个炼丹师，可以说仙界任何一个大宗门的核心弟子，甚至大长老和宗主的修炼资源也比不上你们。将来有多大的成就，那只能看你们的造化了。”
　　两人对炼丹师一样没有概念，不过听到师父说他们的修炼资源比大宗门的宗主还要好，两人都是充满了信心。
　　“师父，我们现在要如何开始修炼？”伏惊凤有些迫不及待的问道。
　　莫无忌抓出数十枚阵旗，开始布置法阵。仅仅一个时辰，莫无忌就停了下来，然后对连莺娴说道，“莺娴，你在外面等我，我先教惊凤开脉。”
　　说完抓起伏惊凤跨入了法阵中，然后指着法阵中间雷光闪烁的地方说道，“这是我布置的开脉雷池，这雷池分为三个档次。从低级到高级，你在开辟出前面三十六条脉络后，可以进入中级雷池，当你开辟出七十二条脉络后，可以进入第三级雷池。记住，第三级雷阵从边缘到中心，雷弧的强度是越来越强大的，别不小心送了命。”
　　解释了这些后，莫无忌又伸手拍在伏惊凤的头顶，将自己曾经开辟脉络的经验和详细过程，以及一些修炼功法和简单的修炼知识，全部通过神念输送到了伏惊凤的记忆中。
　　等莫无忌拿开手的时候，伏惊凤已是惊呆了。他没想到当初师父是如此九死一生过来的，这凡人道修炼的第一步会这么艰难。
　　莫无忌等伏惊凤将自己传输的经验和开脉详细过程消化后，这才说道，“我当年就是这样过来的，你能否开脉，或者是能到什么程度，这些全部靠你自己，我无法帮你。当然，你如果找到了更好的方法，也可以去尝试。”
　　莫无忌并不是不能帮助伏惊凤开脉，就是伏惊凤自己无法开脉，他也可以帮助伏惊凤开部分脉络，这样一来就失去了他收伏惊凤为弟子的本心。在莫无忌看来，他将这个条件都全部给了伏惊凤，伏惊凤还是不能开脉，那只能说伏惊凤不适合修炼凡人道。他强行为伏惊凤开脉，没有任何意义。
　　让伏惊凤修炼成一个低级修士，每天为了修炼资源不断挣扎，还不如让伏惊凤平平安安的过一生。
　　“师父，你放心，我肯定可以做到。”伏惊凤十一岁就出海捕鱼，并不是傻瓜，莫无忌的话他听得懂。
　　“好。”莫无忌拿出一个戒指和几十个玉瓶放在了雷池旁边的桌子上，“这玉瓶里面就是我自己研制出来的开脉药液，当你开辟出第一条脉络后，你记忆中将出现我给你的不朽凡人修炼功法前面几层。当你可以用意念打开戒指后，里面有一些修炼丹药。这些丹药的具体用途等你开启了第四条脉络后会出现在你的记忆中。在这里面修炼，你能不用丹药，就尽量不要去用丹药。”
　　莫无忌通过神念刻在伏惊凤记忆中的修炼心得和功法，还有一些初级丹药知识是有限的。一旦等到伏惊凤修炼到了拓脉七层后，他就不会再通过神念刻自己心得的办法了，他会让伏惊凤自己去看一些书籍。
　　伏惊凤跪倒在地，“师父，我肯定可以做到。”
　　莫无忌点点头，又取出十几枚辟谷丹放在桌子上，“这些丹药你饿了就吞服一枚，具体你能走到哪一步，完全靠你自己。”
　　将这些全部交代好，莫无忌才跨出了雷阵。他没有收过弟子，凡人开脉修炼，伏惊凤也是除了他之外的第一个。至于能不能成功，他一样不知道。
　　“师父，惊凤开始修炼了吗？”莫无忌一出来，连莺娴就赶紧问道。
　　莫无忌摆摆手，“惊凤没有灵根，现在还不能修炼。他在开拓修炼的脉络，能不能修炼，就完全看他自己的。倒是你的情况比惊凤更加复杂，我们去另外一边，然后我详细和你说一下你的情况。”
　　……
　　在距离伏惊凤修炼地千米之外，莫无忌再次布置了一个隐匿的防御法阵，同时带着连莺娴进入了法阵中。
　　莫无忌抓出一个巨大的蒲团，示意连莺娴坐在了蒲团中间。
　　等连莺娴坐好，莫无忌才说道，“莺娴，在正式收你为徒之前，我还有一件事要和你说。”
　　“师父你说。”此时连莺娴对莫无忌是没有任何心理隔阂，她经常去极泽城，哪怕不修仙也知道师父将她带到这里来意味着什么？
　　如此一个修炼圣地，遍地都是仙晶和仙灵脉，别的仙人就是隐匿起来都来不及，哪有和师父这样，公开将她和惊凤带来的？
　　在师父将她带到这里来的那一刻，她就知道自己没有想错，师父的确是将她和惊凤当成了自己的人。
　　莫无忌整理了一下自己的思绪，这才缓缓说道，“莺娴，我一直怀疑你是上古的大能转世，在你的紫府中隐匿着一股强绝的修为，这修为很强大。”
　　“啊……”连莺娴震惊的看着莫无忌，“师父，我……”
　　莫无忌示意连莺娴不要说话，继续说道，“你现在对这个还没有概念，不用担心。我担心你是大能转世，现在拜我为师将来恐怕会后悔，所以将话说在前面。当然就是你不拜我为师，我也会教你修炼的。”
　　连莺娴好一会才回过神来，她的眼睛有些明亮起来，嘴角忽然溢出一丝笑容说道，“师父，我还真担心将来会后悔……”
　　莫无忌一愣神，他虽那样说，是知道连莺娴肯定会说不后悔，这是给将来打一个预防针，防止连莺娴修为真的恢复了会不满意他趁机收徒的事情。让他没有想到的是，连莺娴还真的担心将来会后悔，让他一时间找不到合适的话来说了。


第六百七十六章 寻找合作的女人
　　“师父你要成立宗门，那你将来会是宗主吗？”连莺娴忽然问道。
　　莫无忌点头道，“没错，如果我成立了宗门，我的确是宗主。”
　　事实上莫无忌成立的可不是一个宗门这么简单，他要建立的是平梵，这是一个超越宗门的域境。只是这些事情，没有必要向连莺娴解释。
　　“那不如你做我掌门师兄，我做你师妹可好？”连莺娴说完，有些忐忑的看着莫无忌。
　　在莫无忌带她跨入这个遍地仙晶和仙灵脉的所在地后，她感觉到自己的心态有了一些变化。在仙岐村，她更多的是感激，将莫无忌当成了长辈一般的存在。而现在她更多的是感动，更希望能和莫无忌成为朋友，而不是长辈和晚辈。
　　莫无忌有些不解，成为弟子和成为师妹，和自己成立宗门有什么关系？
　　不过随即他就想到连莺娴将来肯定是强者，师兄师妹和师徒也差不多，反正都是平梵的人。既然连莺娴不愿意成为弟子，只想成为师妹，那也可以。
　　“好，那你就是我的师妹。我的功法算是自创的，适合惊凤修炼，是不是适合你我也不清楚。我有两个想法，第一个是你和惊凤一样，用我传授的方式去开辟脉络。然后你修炼我的功法，慢慢的引导你紫府中的隐匿修为，将其转化为你真正的实力。第二个方法是，我通过自己的功法为你淬炼肉身，等你的肉身淬炼到一定强度后，再开始引导你紫府中隐匿的修为，否则的话，你的肉身会承受不住。”莫无忌解释道。
　　连莺娴虽说知道仙人，见识也比伏惊凤多一些，她毕竟是一个寻常凡人，对莫无忌说的两条并不能理解，她只能询问，“师兄，你觉得我应该选择哪一个。”
　　“选择第一个吧，如果不行，我们就选择第二个。”莫无忌答道。
　　第二个手段将来不会存在两种功法冲突的事情，毕竟等连莺娴恢复了记忆后，她会有自己的功法。不过第二种手段也有弊端，那就是必须要接触到身体，这对莫无忌和连莺娴都不大合适。
　　“就听师兄的，用第一个方法。”连莺娴虽然不清楚什么是淬炼肉身，直觉感觉到莫无忌用功法为她淬炼肉身有些不妥。
　　……
　　半个月后，莫无忌再次离开了极泽海的海底。他又为连莺娴也布置了一个开拓脉络的雷阵，和伏惊凤一样，将自己的修炼经验手段传给了连莺娴。
　　临走之前，莫无忌虽然没有用神念查看伏惊凤，他能感受到伏惊凤雷阵中雷源在波动，可见伏惊凤很有可能开辟了几条脉络。
　　莫无忌现在离开，是急着去毒水湖。
　　他的不朽界还缺少火元珠、木元珠和水元珠。毒水湖出现了混沌水母晶，很有可能存在水元珠。现在水母晶闹得沸沸扬扬，他不想错过这个时机。
　　……
　　风川仙城在整个永璎仙域只是一个中等仙城而已，唯一出名的一次就是当初永璎仙域丹药道大比中，为风川仙城代表参赛的丹师叫麻佃，当时麻佃获得的了第三百名的不错成绩。
　　只是麻佃是丹道仙盟的丹师，和风川仙城也没有多大关系。在那次丹比之后，风川仙城就再次恢复了原本的平平淡淡。
　　最近风川仙城又是名声大振，主要原因不是在风川仙城，而是因为和风川仙城很近的一个湖，这个湖的名字叫着毒水湖。
　　毒水湖，湖如其名，其中的水不仅仅是毒，而是剧毒。传闻就算是仙帝进入湖中，也无法阻拦这湖水中的毒性。很多人说，这毒湖水只有炼体到了神体的强度，才有资格进入湖水。
　　也有很多人用解毒丹的手段进湖，所有这样做的修士，下场都是只有一个，全部被毒死。区别只是有的坚持时间长一些，有的坚持时间短一些。
　　无论长短，最长都不会超过一天时间，这是出来后。如果没有上岸，在毒水湖中，最长不会超过一个时辰。
　　毒水湖之所以出名，那是传闻有一名修士冒死进入了毒水湖，最后居然带上来一枚混沌水母晶。
　　混沌水母晶那是什么东西？就是仙帝也渴望的宝物，这种东西一旦被水属性的修士得到了，那是一步登天啊。就不是水属性的修士，得到了混沌水母晶，还怕没有别的机缘吗？
　　所以最近一段时间，无数的修士都蜂拥来到毒水湖，大家的目的都是一样的，想要弄到一枚混沌水母晶。
　　莫无忌同样来到了毒水湖，此刻他变成了一个黑脸的儒士，这是他在修真界化名2705时用的容貌。唯一不同的是，现在他的脸上多了一道痕迹，痕迹弯弯曲曲就好像被什么东西腐蚀了一般，看起来极为可怕和狰狞。
　　身上的气息此刻也是戾气逼人，一看就不是那好惹的主。至于修为，则是被他控制在了大至仙初期境界。
　　本来一个大至仙在风川仙城算是强者的存在了，这段时间来风川仙城的修士太多，大至仙也算不上什么。倒是莫无忌这幅尊荣和带着戾气的气息，让别人不愿意多观察他。
　　莫无忌不打算在这里呆多久时间，他根本就没有进入风川仙城，而是从风川仙城外面穿过，直接前往毒水湖。
　　毒水湖面积并不大，方圆绝对不会超过一百平方公里。这个面积在地球上来说都不算大，更不要说在仙界。
　　毒水湖边早已构建了许多的临时建筑，有商铺、丹药铺、息楼等等。来往的人也不少，这些人很多都是在毒水湖边缘转悠，莫无忌却是没有看见有人进入毒水湖。
　　从这些商铺面前走过，莫无忌看见出售最多的就是解毒丹。各种各样的解毒仙丹，每一种的药效都是说的天花乱坠，很多解毒丹，连莫无忌这个八品丹帝也没有听说过。
　　无论哪一种解毒丹的说明下面，都有一条备注，那就是吃丹是否对毒水湖中的毒水有效果，一旦售出概不负责。
　　尽管有这个条款，莫无忌依然看见许多修士购买各种解毒丹。因为就是不下湖，长期在湖边转悠，也需要解毒丹。
　　莫无忌摇了摇头，果然是有一定的机缘，就有人冒险，哪怕是为此付出自己的小命，也是在所不惜。想想他自己，不也是这样？唯一不同的是，别人来这里是为了水母晶，他来这里是为了水元珠而已。
　　莫无忌走进一下息楼，叫了一杯仙灵茶。他本来是准备叫伙计为他说一下毒水湖的情况的，没想到旁边有几人正在谈论毒水湖的事情。他索性没有叫伙计说，而是注意聆听。
　　“不对吧，那魏并从毒水湖中出来足足过了四个时辰才陨落，他购买的是雾仙丹阁的解毒丹，应该是坚持时间最长的了……”
　　“你说的是昨天的事情了，今天凌晨我听说刀痕峰的拜平指出来后足足坚持了五个时辰。”
　　“我怀疑毒水湖是不是只有一块混沌水母晶，为什么后面进去的人一个都没有得到？”
　　“是不是得到了会让你知道？那些进入毒水湖出来后的人，很快就被带走了，谁能知道他们到底有没有收获？我们这种人还是看看热闹就行，就算是被我们得到了什么东西，也不会有命享用的。”
　　……
　　几人并没有忌讳的议论，莫无忌从这些人的议论着可以听出，已经有许多人进入过毒水湖了，还不止一个。
　　“朋友可是刚到毒水湖？”就在莫无忌注意聆听旁边桌子几人议论的时候，一个清脆的声音打断了莫无忌的话。
　　一名身材丰满，长相有些媚娆的少妇走到了莫无忌的对面坐下。这少妇一坐下，淡淡的香味就被莫无忌闻到，一种单纯生理上的冲动传来，莫无忌心里冷笑一声。
　　区区一个大至仙居然对他下药，这个女人可真是找死。化毒络一转之下，那淡淡的药性就消失的无影无踪。
　　“请问我能坐在这里吗？”少女嫣然一笑，更是增添了几分魅惑。
　　莫无忌盯着少妇的脖子，点了点头，“请便吧。”
　　少妇将身体往前凑了凑，似乎根本就不知道自己胸口的春光已经暴露，依然小心谨慎地说道，“仙友可想去毒水湖一试？”
　　“没错，我的确是想要去看看，只是这几天观察下来，没有一个人能从毒水湖出来。我心里正在矛盾中。”莫无忌有些皱眉地说道。
　　少妇抬手在周围打了一个禁制，“仙友，我有一枚七品解毒仙丹，如果仙友愿意和我合作的话，我愿意拿出这枚仙丹？我的条件只有一个，如果仙友得到了水母晶，我只要其中的三分之一。别的东西，我一旦都不要。”
　　“那如果我陨了呢？”莫无忌淡淡的问道。
　　少妇倒是正了一下自己的脸色，压低声音道，“进入毒水湖陨落的机会很大，就是我有七品解毒丹，我也不能保证仙友百分之百的不出事情。所以我才将丑话说在前面，大家既然是合作，那就有一定的风险。我拿出七品解毒丹，你应该知道，七品解毒仙丹，在整个仙界也是凤毛麟角的宝物。你没有解毒丹，只能进入毒水湖。当然，在进入毒水湖之前，我都是你的。有风险，才有机遇。”


第六百七十七章 决定下湖
　　“解毒丹拿给我看看。”莫无忌舔了舔嘴唇，他终于明白这个女人为什么找到他了。他看起来就像是一个做事不顾一切的暴躁者，这女人找他早已将他的性格考虑进去。
　　尽管七品解毒仙丹对自己来说很简单，莫无忌却不相信这少妇可以拿出这种仙丹来。
　　能炼制出七品解毒丹的，至少是七品丹帝。况且解毒仙丹比一般的仙丹更加难以炼制，所以要炼制出好的七品解毒丹，就需要七品巅峰丹帝或者是八品丹帝。
　　对方不过一个小小的大至仙，凭什么拿出八品丹帝炼制的宝物？
　　少妇微微一笑，拿出了一个玉瓶放在了莫无忌的面前。莫无忌伸手抓过玉瓶，同时打开。
　　丹药不用倒在手中，莫无忌的神念一扫也知道这是一枚问心丹。问心丹真的是七品仙丹，对方说的一点都没有错，这是七品的解毒仙丹。
　　最关键的是，莫无忌手中这枚七品解毒仙丹还是一枚中等品质的丹药。
　　少妇从莫无忌手中将丹药收了回去，笑了笑说道，“我叫冷雨霖，如果你愿意和我合作，那今天我就是你的。等你享受过后，我给你丹药，一起去毒水湖，如何？”
　　“这么多人，你为什么偏偏要选择我？”莫无忌恢复了冷静，语气平静的问道。这样一个女人，居然有一个冷雨霖的名字。
　　“因为我看你顺眼，你看起来好像很凶的样子，只有我知道，你这种人最重承诺。只要你答应和我合作，你就不会食言。”冷雨霖认真地说道。
　　莫无忌根本就看不出来对方说的话到底是真是假，他笑了笑说道，“合作可以，不过你的筹码不够。你的解毒丹的确很稀少，事实上就是你自己也无法保证这丹药有没有效果，是不是？你拿出一枚不能肯定解毒的解毒丹，我却要冒着生死危险去合作？”
　　说完这句话，莫无忌站了起来，他准备离开。
　　“仙友，你先等等，我这里还有一个方位图，你看一下。”冷雨霖叫住了莫无忌，又取出一枚玉简递给莫无忌。
　　莫无忌的神念一扫，惊喜的看着冷雨霖，“这是毒水湖底的方位？”
　　尽管这周围有禁制，冷雨霖依然压低了声音说道，“没错，毒水湖中不能用神念，能弄到这幅图，那是用命换来的。你要知道，没有坐享其成的好处。如果你什么风险也不冒，凭什么我要拿出方位图和解毒丹？我相信你应该也知道，古往今来，哪一个站在巅峰的强者，不是从死人堆里面爬出来的。如果你有一颗强者的心，我们就合作，如果你没有强者的心，我刚才说的都作废。”
　　“可以合作。”莫无忌这次毫不犹豫地说道。在毒水湖底不能用神念，他又不敢肯定自己的灵眼能不能在湖底查看。毒水湖毕竟是有毒的地方，他有化毒络，也希望尽快可以出来。
　　冷雨霖脸露喜色，“还未请教仙友怎么称呼？”
　　“我叫凡林，我们现在就去。”莫无忌希望尽快进湖，然后尽快出来。永璎仙域毕竟是一个没有多少强者的地方。万一消息传出去，为了混沌水母晶，很快就有仙帝强者过来，这对他很是不利。
　　“你不要睡我？”冷雨霖疑惑的问道。
　　“是不是一定要睡你才可以，如果是这样的话，那也行。”莫无忌盯着冷雨霖说道。
　　说是这样说，事实上那是肯定不行的。莫无忌才不会将自己的第一次浪费在这样一个公共汽车上。
　　冷雨霖一愣神，随即就摇头说道，“不是的，既然仙友想要尽快过去，那我们现在就去？”
　　莫无忌已经走出了息楼，他用行动告诉冷雨霖，自然现在就去。此时莫无忌收起了神念，储神络却时刻蕴绕在冷雨霖的周围。
　　让莫无忌奇怪的是，冷雨霖半点手脚都没有做，而是紧紧的跟随在他身后。
　　毒水湖边建立了众多的商楼和息楼，在毒水湖边并没有多少修士转悠。莫无忌和冷雨霖一到湖边，就惊动了众多的修士。
　　仅仅几个呼吸时间，毒水湖周围就围了数百人之多。还有一些修士不断的围过来，显然有人入湖对他们来说，是最大的新鲜事。
　　莫无忌的目光从周围扫了过去，忽然说道，“冷仙友，这里这么多的人围过来，你能保证我出来后还是安全的吗？”
　　冷雨霖立即说道，“凡林仙友，你放心，我保证你安全无比。至于我是怎么做到的，请不要问。”
　　莫无忌点点头，“解毒丹拿来。”
　　冷雨霖将手中的玉瓶递给莫无忌，“记住了，这种丹药倒出来后，赶紧吞服，否则的话药效会降低许多。”
　　问心丹的特性，莫无忌比冷雨霖更清楚。他岂能不知道问心丹的特性，这种丹药拿出来后的确是要赶快吞服。
　　莫无忌的神念一扫，玉瓶中的确还是那枚问心丹。他将玉瓶中的丹药倒下，丹药一入他的手，他就有些愣神。
　　明明是七品的解毒丹问心丹，倒下来后，居然成了四品净度丹。只是这枚净度丹显然进行了后期的处理，无论是外形、气息都是和问心丹一模一样。
　　七品问心丹能不能解去毒水湖的水毒，莫无忌不清楚，但是他肯定四品的净度丹不能解去毒水湖的毒。
　　莫无忌储神络的神念渗透到了玉瓶中，马上就看清楚了是怎么回事，这玉瓶居然也有机关。中间隐匿了一个传送阵纹，一旦他倒下丹药，玉瓶中的丹药就被传送走了，而另外一枚丹药被传送回来代替了原来的问心丹。
　　莫无忌现在等于是一个六品仙阵师，又在锁仙阵中被关押了一年多时间，什么高级法阵手段没有见过？区区一个传送阵纹再隐匿，也别想瞒过他。
　　倒是这个叫冷雨霖的女人可真厉害，瞬息之间，乾坤变化。一般情况下，神念查看过玉瓶中的丹药，倒下来后，只是稍微观察一下就会吞服下去。估计冷雨霖也没有想到，莫无忌是一个八品丹帝，再伪装的丹药在他的眼里，也是毫无意义。
　　可惜他遇见了自己，他不但是一个顶级的阵法大师，还是一个八品丹帝，这种小手段在他面前就别玩了。
　　莫无忌没有点破，只是随手将这枚净度丹倒进了口中，储神络的神念一转，这枚丹药已经进入了他的不朽界。
　　见莫无忌服用了解毒丹，冷雨霖迅速欣喜的拿出一枚玉简递给莫无忌，“这个你看看。”
　　莫无忌接过玉简，不解的看着冷雨霖，这个玉简又是一副地图，和之前冷雨霖给的地图完全不同。
　　冷雨霖歉意的传音给莫无忌道，“凡林仙友，因为大家初次见面，所以我保留了一些手段。之前给你的地图是假的，这个地图才是真的。还有你要切记，我给你的这枚玉简中有一个空间，我建议你将戒指暂时放在玉简中。因为毒水湖不但腐蚀修士肉身和元神，还腐蚀各种仙器。这玉简用特殊材料做的，不会被腐蚀。”
　　莫无忌的神念再次渗透进去，果然看见了一个空间。不过这个空间周围同样有一个隐匿的传送阵纹，可见只要他敢将东西送入这个空间，很快就会被传送走。
　　好毒的女人啊，要他送命不说，还要他的戒指，以及他在毒水湖中收获的一切东西。毒水湖的水再厉害，也别想化去他的戒指，他根本就不会让戒指进毒。
　　莫无忌笑了笑说道，“难怪冷仙友不惧我独吞了，原来是有这个后手在这里。”
　　冷雨霖再次用带着歉意的眼神暧昧的对莫无忌笑了笑，“凡林仙友见谅，毕竟大家是合作，等仙友出来后，我们就当面打开这个玉简的空间。”
　　“好，这没有问题。”莫无忌说完，抓住这枚玉简，转身来到了毒水湖的湖边。
　　毒水湖的湖水表面有一层淡淡的水汽，看起来就和寻常湖没有什么两样。
　　“下去，下去！”看见莫无忌站在湖边，那些围观的修士不断起哄。
　　“不能下去，这湖水非常毒，就算是你再有解毒丹，也解不了毒。”一个清脆的声音在远处叫道。
　　莫无忌抬头看了一下，居然是个他认识的，就是那个被他出手救了的美少女。在她身边还站着那个青年女子，至于那个仙王老者，倒是不在这里。这个少女阅历非常浅，大家都知道这湖水很毒，不能进去，就是她愿意说出来。别的人不但不说，反而巴不得莫无忌早点进去。
　　冷雨霖叹了口气说道，“那解毒丹也是有时间限制的，凡林仙友，我建议你早去早回，否则等药性过去，得不偿失。”
　　莫无忌没有理睬冷雨霖，他的神念渗透到毒水湖中，果然是根本扫不进去。神念可以看见的地方，都是模模糊糊一片。
　　莫无忌没有继续犹豫，直接跳进了毒水湖。毒水湖中神念都没有用，显然也没有办法分开湖水。


第六百七十八章 毒水湖下的屋子
　　一进入毒水湖中，莫无忌就感觉到自己的肌肤传来一阵阵的凉意。哪怕莫无忌是神体，这一刻他依然可以感受到生机在迅速消失。
　　好厉害的毒水，难怪仙帝都不能进来了。这阵阵的凉意根本就是虚假的，事实上这凉意就是毒素，可以腐蚀生机和元神。
　　莫无忌的化毒络立即就开始周天运转，那渗透到他体内的毒素，在一个周天后，就转化为了仙灵气。
　　不过莫无忌这边刚刚将这些仙灵气吸收，他的身体就再次被毒素入侵。莫无忌明白，哪怕他有化毒络，一样不能在这毒水湖中久留，除非他反复不断的修炼。
　　反复不断修炼，这可不是莫无忌想要的。不说这里根本就不是修炼场所，同样他也担心自己的修炼会将这里的毒素完全化去，一旦这里没有毒素了，将有无数的强者蜂拥而至。
　　莫无忌没有立即沿着那玉简图的方位过去，而是直接打开了灵眼。冷雨霖这种女人，他可不大相信。
　　让莫无忌放心的是，这毒水湖再阻止神念，依然无法阻止他的灵眼。毒水湖方圆数千米的地方，尽皆在他的灵眼之下。
　　这毒水湖甚至比极泽海还要深，莫无忌足足往下潜行了将近一炷香，这才看见了湖底的情况。
　　湖底一片漆黑，除了各种各样的黑色石头，还有乱七八糟的枯骨。这些枯骨全部被毒水湖的毒气腐蚀，看起来坑坑洼洼，极为可怕。
　　莫无忌开始跟随玉简所在的方位前进，仅仅半炷香不到，他就看见了一闪漆黑的大门。这湖底居然有一个建筑，这个大门显然是进入这建筑的唯一途径。
　　莫无忌尝试着用拳头轰了一下大门，大门纹丝不动。他就知道以他的实力，不采取一定的手段，想要打开这一扇大门，几乎是没有可能。
　　这个防御大阵等级并不算高，但莫无忌也无法通过破阵的手段进入这里面，他唯一的办法只能强攻。一枚枚阵旗被莫无忌丢出来，同时一堆堆仙晶也被莫无忌丢出来，送入阵旗的阵基之内。足足两个时辰后，莫无忌布置了一个辅助攻击的法阵。
　　做好这些后，莫无忌依然没有立即攻击，他在外面又布置了一个屏蔽波动的法阵，这才抓出一柄巨锤仙器轰向了这个黑色的大门。
　　……
　　此刻毒水湖边上围观的修士已经开始渐渐退走，进入毒水湖一个多时辰没有消息，基本上就等于废掉了。两个时辰没有消息，那九成已经陨落字了毒水湖中。莫无忌现在进入毒水湖将近三个时辰了，如果还可以活下来，那才是怪事。
　　站在一边的冷雨霖也是无奈的叹了口气，自语了一声，“没用的东西。”
　　只是她拿出的东西价值不菲，一时间舍不得离开。一枚四品解毒仙丹，还有一个有传送阵纹的玉瓶，一个可以传送的玉简，那玉简中还有空间。这些东西都是很有价值的，就这样随随便便的丢在了毒水湖，一个都没有收回来，她有些可惜。
　　早知道莫无忌是如此一个银样镴枪头，她就不会花费这么大的代价。还好那家伙没有同意和她睡觉，否则又损失了一些。
　　……
　　“轰！”莫无忌的巨锤轰在了黑色的大门上，辅助攻击的法阵同时卷起一股强悍的力量，冲击了过去。
　　大锤在瞬间的冲击力就增加了一倍都不止，黑色的大门立即晃动起来。莫无忌更是不断的卷起仙元用大锤轰击着这个黑色的大门，一锤又一锤。
　　足足几个时辰后，黑色的大门终于发出一声“咔”的声响。莫无忌心里大喜，更是用力抡起了巨锤。
　　“咔嚓！”大门终于从中间裂开，出现了一道缝隙，浓郁的水属性气息渗透出来，莫无忌张手就是数十道阵旗落下，将这些泄露的气息遮蔽住，整个人闪身进入了大门里面。
　　同一时间，站在毒水湖岸边的一名灰衣男子眼睛眨都不眨的盯着毒水湖的湖心。他肯定自己没有看错，那湖心似乎有一阵子的波动，波动的水纹还在扩散。
　　毒水湖因为太毒，所以里面是没有任何鱼类和生物存在。的确，有风吹来的时候，湖水会波动。不过那种被风吹动的湖水波动，和这个锣纹形状的波动完全不同。
　　这种波动从湖心向着四周扩散，显然是有人在湖底攻击什么东西。难道几个时辰前进入毒水湖的那个刀疤并没有死掉？而是找到了湖底的秘密，现在正在攻击？
　　一想到这个，灰衣男子的脸上就呈现出一种激动的红色。如果真是这样，那他就发了。这种情况很难发生，不代表不能发生，万一那个刀疤脸有什么手段可以屏蔽毒素呢？
　　灰衣男子深深的吸了口气，特意退到了一个偏僻的地方坐在石头上，并且紧紧的盯着湖心。让他失望的是，在这之后，那波动似乎消失了。
　　就是这样，灰衣男子也不打算离开，若他真的判断没有错，他肯定再有一会，那个刀疤脸就会悄悄的出来。
　　那刀疤脸的修为他看过，不过是区区大至仙而已。他现在大罗仙中期，要杀灭一个大至仙就好像捏死一只蚂蚁。
　　……
　　莫无忌走进了屋子的同时收起了灵眼，屋子中显然有阵法挡住，毒水湖的水根本就进不来。没有毒水湖的湖水，这屋子中神念可以看见一切东西，他不需要再用灵眼。屋子并不大，充其量不过十个平方而已，在屋子中间有一个桌子，角落处坐着一具枯骨。枯骨保持的极为完好，在枯骨的手指上有一枚戒指，非常显眼。
　　莫无忌的神念落在戒指上，随即就感觉到了一丝不妥。他研究过各种各样的禁制，他的神念落在骷髅的戒指上，感觉这个戒指上的禁制有近期动过的痕迹。
　　这骷髅还活着，这是莫无忌唯一的念头。他背后出现了一道冷汗，他的眼中却升起了一股惊喜，就要扑向那戒指。不过在这个时候，他似乎又看见了那桌子上的东西，顿时止住了自己的脚步，又走向了桌子。
　　桌子上摆放着五枚混沌水母晶，莫无忌抬手将这五枚混沌水母晶抓在了手中，他心里极度失望。
　　他要的不是混沌水母晶，他要的是水元珠。一百枚混沌水母晶，他也不在意。
　　“可惜了，这水母晶对我屁用都没有，我听说水母晶伴随着水元珠，看样子我想太多了。唉……”莫无忌摇了摇头，又抓出一枚火母晶放在手中，再自言自语地说道，“除了水母晶就是火母晶，到底哪里才有水元珠啊水元珠。”
　　嘴里这样说着，莫无忌储神络的神念已经悄然的渗透到了脚下。这个时候，他背对着那个骷髅，只要有半点波动，他就可以第一时间察觉。
　　莫无忌自言自语了半天后，将水母晶和火母晶都送入了戒指，这才一抬手将那桌子掀开，丢在了一边。
　　这个时候他似乎为了寻找水元珠忘记了那个骷髅手中的戒指，但莫无忌一掀开桌子的时候，顿时就呆滞住了。
　　他本来的想法是一掀开桌子，马上就退走。根本就没有想过这桌子居然是一个隐匿阵基，将桌子掀开，隐匿的东西出现，他看见了一汪清泉。
　　浓郁到极致的水属性气息渗透出来，一枚两个拳头大小的透明珠子悬浮在这一汪清泉之上。
　　水元珠？
　　莫无忌激动的一把将这水元珠抓住，这个时候他完全明白了过来。这一汪清泉不是平白无故来的，而是因为水元珠落在这里，随着岁月流逝，凝聚出来了这一汪清泉。至于桌子上的水母晶，是人特意放上去的。
　　莫无忌第一时间就想到了那具骷髅，混沌水母晶有九成的可能是骷髅放在桌子上。至于那水元珠为什么在桌子下面，而桌子成了一个隐匿阵基，莫无忌想不通。他也不需要想通，他只要有水元珠就可以。
　　水元珠被莫无忌以最快的速度装进玉盒，送入储物戒指。做完这些，莫无忌似乎忍不住开心的嘿嘿直笑。
　　如果有人在这里，肯定会以为莫无忌下一刻就会去拿那枚戒指。不过莫无忌甚至连头都没有转过去，身形微微一摆动，下一刻他已经瞬移离开了这个屋子。
　　莫无忌离开的瞬间，一股恐怖的气息在屋子中升起，那种狂暴的愤怒，就算是莫无忌再次被黑水裹住，依然可以感受到。
　　莫无忌后怕的握了一下拳头，他在那屋子中的一切表现都是假装出来的。就是担心那骷髅中的元神会对他动手，尽管他拥有超级大识海，还有可以进入识海的青衿之心。可他的修为实在太低了，才大罗仙初期。万一遇见一个上古强者，他这点凭借恐怕不够看。
　　幸好他没有去动那枚戒指，也幸好他猜测的正确，那元神应该无法离开屋子，一旦他动了戒指，他很有可能再也走不出那个屋子。


第六百七十九章 大妹子
　　莫无忌再次凝聚出灵眼，他直接看破了毒水湖。也许是他在毒水湖中耽误的时间太久了，毒水湖边的修士尽皆走光。就连冷雨霖都不在湖边，看样子也以为他陨落了。
　　莫无忌将玉简丢在湖中，又将那枚净度丹丢进湖水里面，这才准备上岸。
　　莫无忌在毒水湖中，他的目光不一定能扫到每个角落。这些年莫无忌不知道经历过多少危险，上次甚至损失了大荒，他自己也差点被几个仙帝干掉。
　　哪怕莫无忌知道这毒水湖岸上没有人了，他依然是一上岸就来了一个瞬间移动，从毒水湖边消失不见。
　　那一直等着莫无忌的灰衣男子还担心莫无忌会再次跃回毒水湖，不敢逼迫的太近，他准备等莫无忌离开毒水湖后再动手的。让他傻眼的是，他还没来得及出动，莫无忌已是从原地消失不见。
　　好奸诈的家伙，这灰衣男子心里暗骂，立即循着莫无忌消失的方向追了过去。只是片刻后，他就知道这是徒劳无功的。他连莫无忌的影子都摸不到，更不要说去追莫无忌了。
　　他暗恨自己太过大意，同时他也肯定莫无忌弄到了毒水湖中的宝物。无论如何，他也要将莫无忌抓到。小小的一个大至仙，岂配拥有毒水湖中的宝物，这些宝物应该是他的。
　　……
　　莫无忌急遁了小半个时辰，这才寻找了一个地方开始化毒。
　　一个时辰后，莫无忌就将侵入体内的剧毒完全转化为了仙灵气，十数滴毒素被他逼出来，收集进了一个玉瓶中。
　　毒水湖的毒可是极为有名的，连仙帝也可以毒到。不过这种毒也有一个特点，那就是不能离开毒水湖，一旦离开毒水湖，很快就消失了毒性。
　　莫无忌之所以将这些毒逼出收起来，是想要看看通过化毒络逼出的毒能不能保存下来。
　　尽管莫无忌现在很想研究一下手中的水元珠，他还是不敢在这里拿出来。他将水元珠和几枚混沌水母晶全部送入了不朽界，又将自己的容貌换成了当初和伏惊凤一起去极泽城的样子，这才走了出来。
　　“嘭！”莫无忌刚刚出来，一道空间波动就传了过来。
　　原本想要动手的莫无忌，在看见落下来的人影后，放弃了动手的想法。来人他又认识，是那个青年女子。白天她还跟随在那少女一起，没想到这个时候突然出现在这里。
　　不过莫无忌很快就明白了她的处境，她应该是被人重伤了，能逃到这里，完全是凭借了一张符箓。
　　“咦，是你？你怎么会在这里？”青年女子看见莫无忌后，也是有些惊异。莫无忌就是一个寻常的凡人，怎么会跑到这种荒野的地方来？
　　“这位大妹子，你受伤了？”莫无忌磕磕绊绊的问了一句。
　　青年女子此刻披头散发，胸口全部是血迹，一看就知道是受伤了。她听到莫无忌的话，有些哭笑不得。
　　莫无忌一个凡人，居然敢叫她这个大罗仙圆满大妹子，这简直就是找死。好在她不喜欢杀戮，倒也没有想过杀莫无忌。
　　她只是一伸手，将莫无忌抓到了手中，然后迅速从原地遁走。
　　一炷香后，这青年女子停了下来，将莫无忌丢在了地上问道，“别告诉任何人你看见我了……对了，我刚才问你的话，你还没有回答。你是怎么出现在这里的？”
　　这个地方距离极泽城对她这样的大罗仙来说，距离并不远。对莫无忌这样一个寻常的凡人来说，那可是非常遥远的距离。
　　莫无忌连忙说道，“郁晟老爷子的孙子加入了一个仙门，他们都不在仙岐村了。我一个人留在那里也有些孤单，就想要出来闯闯，没想到路上迷路了，一直走到了这个地方来。”
　　青年女子倒是点了点头，一个多月时间，如果坐车和走路加在一起的话，的确能够来到这个地方。
　　“既然你没有什么事情，你就跟随我一起走吧。”正准备离开的青年女子忽然想起了什么，突然说道。
　　莫无忌心说谁有空和你一起走，他刚刚得到水元珠，正准备回去升级不朽界，和你一起走，别做梦了。
　　莫无忌赶紧将头摇的如拨浪鼓一般，“我不去，我要回去准备建造一栋房子，这个工程很浩大。这关系到我的一些本事将来能不能传承下去，所以我不能和你一起走。”
　　如果不是重伤，青年女子都想要笑出声来。一个寻常的渔民，居然说自己的本事能不能传承下去。
　　她想到了自己的处境，还有玥蓉的处境，就实在笑不出来了，只好说道，“玥蓉小姐受伤了，我现在要去救千叔，你帮我去照顾一下玥蓉。她很单纯，我怕她着急，你去陪她说说话就行了。”
　　莫无忌疑惑的看着这女子，“玥蓉是谁？那千叔是谁？”
　　青年女子只好说道，“你忘记了，当初在极泽城的依海商会地下监狱中救你的那个女孩。她是我们小姐，叫炎玥蓉，当时我和千叔跟随在她身边的。我叫萧筱雨，千叔叫宇千。你想想，当初如果不是玥蓉，你们几个人估计都会没有命。玥蓉出手救了你们，请你去照顾一下她，你都不愿意吗？”
　　那个少女受伤了？莫无忌心里一愣。他记得白天下毒水湖的时候，她还安然无恙来着。甚至还出声提醒了自己一句，让他小心毒水湖中的剧毒。
　　这让莫无忌为难起来，尽管当初炎玥蓉不去依海商会，他依然不会有事。但炎玥蓉那个女孩的确是给了莫无忌极深的影响，心地很是善良。否则的话，当初他路过的时候，就不会出手相救。
　　他看了看萧筱雨，有些无奈。一个大罗仙保镖，修为还是差了一把火啊，哪怕这个大罗仙是一个大罗仙圆满的强者。
　　仙界和炎玥蓉这种善良的女孩可不多了，莫无忌揉了揉额头，既然看见了，就过去帮一下吧。
　　“到底去不去，你说一个话，我没空在这里等你。”萧筱雨有些火气了。她好歹也是一个大罗仙圆满，请一个凡人做点事，居然还如此艰难。
　　莫无忌无奈地说道，“好吧，我过去帮你照看一下玥蓉小妹妹……”
　　萧筱雨眼睛一瞪莫无忌，“你说话小心一点啊，玥蓉是我们小姐。不要说你是凡人，你就是仙人，也不能随便叫玥蓉小妹妹，要叫小姐。”
　　“好吧。”莫无忌有些无奈地叹道。
　　“跟我走。”萧筱雨说完，又要伸手来卷莫无忌。
　　莫无忌连忙说道，“对了，前几天我在路边看见一个死了的仙人，他手中握着这样的一个玉瓶，你看看这东西是不是仙人用的？”
　　说完，莫无忌拿出一个玉瓶递给萧筱雨。
　　萧筱雨疑惑的看了一眼莫无忌，伸手接过莫无忌递给她的玉瓶，同时打开了盖子。下一刻她就震惊的捂住了自己的嘴巴，手都有些颤抖起来。
　　沥仙王丹，这居然是一枚沥仙王丹，而且还是一枚特等的沥仙王丹。


第六百八十章 临时的仙门大会
　　现在仙界最珍贵的东西中，沥仙王丹就名列其中。这可是让大罗仙圆满晋级仙王的七品仙丹，这种丹药一枚就价值连城。
　　她一把就将玉瓶的盖子盖了起来，瞪着莫无忌看了好一会，这才颤声问道，“这真是你捡的？”
　　不怪她多心，实在是莫无忌说的话太离谱。如果随随便便就可以捡到沥仙王丹，那仙王也太多了。好在莫无忌说的是几天前，否则的话，她现在就要莫无忌带她过去看看。
　　很多大罗仙巅峰就是找不到沥仙王丹，结果一直就被卡在这个境界。就如她自己一样，如果她有沥仙王丹，她早就晋级仙王了。
　　莫无忌有些不解的看着萧筱雨说道，“是啊，有什么不对吗？或者这不是仙人用的东西？”
　　实在是因为萧筱雨的修为太差了，一个大罗仙圆满，还经常受伤。这样的保镖，是真的差劲。莫无忌都看不过眼，索性拿出了一枚沥仙王丹给她晋级仙王。等她晋级仙王后，那个炎玥蓉总不需要他来照顾了吧？沥仙王丹对别人很珍贵，对他这个有一棵沥仙王道果树的八品丹帝来说，也就这样。
　　萧筱雨已强行让自己冷静下来，她反复查看莫无忌，最后得出一个结论，莫无忌的的确确是一个凡人。就连她也不得不感叹莫无忌的好运气，一个凡人居然可以捡到一枚沥仙王丹，这简直要让她疯掉。机缘这个东西，有时候还真的很难说清楚啊。
　　“我记得你叫大荒对吧？大荒，你捡到的这枚丹药对我来说很重要，你能不能给我？当然，你需要什么东西，尽管和我说，我都可以满足你。”萧筱雨深深的吸了口气，用一种自己都难以描述的语言向莫无忌请求道。
　　莫无忌随意的一摆手，“你需要就拿去吧，我有双手双脚不会饿死的。我说大妹子……”
　　莫无忌话没有说完，萧筱雨的脸色就是一变，随即一卷莫无忌就从原地消失不见。
　　看她的样子，应该是出了什么事情。
　　莫无忌索性放弃了马上回极泽海的想法，惊凤和莺娴都在闭关当中，他晚点回去，也没有多大影响。
　　莫无忌刚刚从风川仙城外面的毒水湖离开，就再次被萧筱雨带到了风川仙城。
　　“紧紧的跟在我后面，风川仙城最近事情很多，别东张西望。”萧筱雨将莫无忌放下，先行走进了风川仙城。她很是着急，刚才玥蓉要她快点回风川仙城，她还不知道发生了什么事情。
　　几个时辰前，莫无忌还刚刚从风川仙城边过去，这里当时人虽然多，却没有现在的紧张气息。现在人来人往，似乎有什么事情发生了一般，变得极为紧张起来。
　　萧筱雨也皱了皱眉头，她同样感受到了风川仙城的变化。几个时辰前，风川仙城还没有这种紧张的。
　　萧筱雨直接带着莫无忌进入了风川仙城的第一仙息楼，定川息楼。
　　莫无忌一进入定川息楼，就紧张的低下了头。永璎仙域显然不是一个大仙域，处于永璎仙域边缘的风川仙城，自然更是一个小仙城。这里有仙王就算是了不起了，哪怕是毒水湖的事情，也不过是多几名仙王而已。
　　现在莫无忌进入定川息楼，看见这里的仙王就好像大白菜一般，随处可见。甚至还有三四名仙尊强者匆匆的走过去，有一人莫无忌怀疑已经是准帝了。
　　要知道永璎仙域的天帝奎风云也不过是一个准帝，当初他拿走了奎风云的帝道果，这家伙还能不能按时晋级仙帝，还是两说。
　　这里也出现了准帝，很有可能不是永璎仙域的本土准帝。
　　“尊主，您怎么来了？”萧筱雨一进入房间，就赶紧躬身施礼。她倒是松了口气，玥蓉叫她回来不是出事，而是尊主来了。
　　莫无忌也看见站在房间中间的是一名面白无须的中年男子，这男子看起来非常清瘦，修为却到了仙尊中期。
　　对仙尊莫无忌并不在意，他的确不是仙尊的对手。不过一个仙尊想要查看他的来历，那也别想。一直以来，和他打交道的都是准帝、仙帝还有大仙帝。是许俗人、萧礼世、雷谷云那种强者。
　　一个仙尊中期，在那些大仙帝面前，基本上就是蝼蚁。
　　中年男子对萧筱雨点点头，“筱雨，这次你辛苦了，如果不是你的话，千管事必定早就没有命在。”
　　“千叔没事？”萧筱雨惊喜的问道，她引走对手后，还打算过去救宇千的，现在听到宇千没事，自然是欣喜不已。
　　中年男子点点头，“因为你引走了几个强者，千管事坚持到我过去，现在正在房间养伤。”
　　说完，中年男子盯着萧筱雨身后的莫无忌，语气平静的问道，“此凡人是谁？”
　　萧筱雨赶紧介绍道，“他叫大荒，是住在极泽海边缘仙岐村的一个渔民。当初小姐救了他一次，这次我在野外正好遇见他，担心他遭遇不测，加上小姐重伤，就带他回来跑跑腿。只是没想到尊主会来这里……”
　　莫无忌暗自点头，看样子萧筱雨带他来风川仙城，倒不完全是为了她家的小姐，还有一部分原因是为了他。他一个凡人在那种荒山野外的地方，的确是一不小心就会丧命。
　　果然是人以群分的，那个叫炎玥蓉的小姐很是善良，这个萧筱雨心地一样不坏。对一个凡人都可以出手帮忙的仙人，那是非常的少了。
　　“咦，大荒，真的是你啊。”一个惊喜的声音传来，脸色有些苍白的炎玥蓉走了出来。
　　“小姐，你大好了？”萧筱雨大喜地说道，“对了，尊主来了，小姐的伤自然不算什么。”
　　炎玥蓉笑了笑说道，“筱雨姐，我都说了多少次了，就叫我玥蓉，不要叫小姐。”
　　萧筱雨正色说道，“礼不能废，小事见真节。”
　　“算了，由你吧。”炎玥蓉似乎对莫无忌更是感兴趣，她说了一句后，就又看着莫无忌说道，“大荒，你怎么会在这里？”
　　说完，她又对那中年男子说道，“太爷爷，大荒可讲恩义了。因为被人收留过，后来收留他的人被依海商会抓起来，他明知道会送命，还前往依海商会救人。他比我们仙道中人，更加讲究仙中气节。”
　　被萧筱雨称之为尊主的中年男子看着莫无忌点点头，“你虽然没有灵根，但有仙气……”
　　顿了一下，中年男子才继续说道，“不能修炼也无妨，以后就跟随在玥蓉身边吧，帮玥蓉跑跑腿也好。虽说不能许你长生永久，倒是可以让你多活数百年。”
　　他极为宠爱这个重孙女，重孙女看重莫无忌的人品，那就让莫无忌跟在重生女身边跑跑腿。
　　“太爷爷，那也不一定，我可以帮大荒去打听一下武道功法，说不定大荒还有武道天赋呢？”炎玥蓉跟着就说道，她很是欣赏莫无忌。
　　中年男子点点头，“没错，天道不绝，终究给人一线。没有灵根者以武证道的事情，也不是没有。”
　　莫无忌有些无语，让他一个八品丹帝去给一个小小的大乙仙跑腿？你还真敢想。
　　就在莫无忌想要拒绝的时候，这中年男子再次说道，“一会风川仙城城主府永璎仙门大会，玥蓉你和筱雨也可以去见识一下。”
　　“什么永璎仙门大会？”炎玥蓉不解的问道。
　　中年男子露出一个笑容说道，“几个时辰前有一个叫凡林的大至仙进入了毒水湖，此人不知道依仗了什么宝物，居然不惧毒水湖中的毒水。在湖中轻松呆了几个时辰，并且得到了毒水湖中所有的宝物。传闻是十枚混沌水母晶，还有水元珠一枚。除此之外，还有一枚上古大能留下来的戒指。为了抓到此人，风川仙城今晚举行仙门大会，将对此人进行通缉。”
　　莫无忌心里一动，他拿到水元珠只有他一个人知道，为什么会传出来？不对，还有那个骷髅知道。现在唯一的可能就是在他之后又有人进入了毒水湖，甚至进入了那个被他轰开的屋子，见到了骷髅……
　　“难怪我回来的时候，感觉风川仙城外有些不对劲了。”萧筱雨恍然说道。
　　炎玥蓉皱了皱眉头，“太爷爷，这些东西既然是那个叫凡林的人得到的，为什么大家要去通缉他呢？他不是凭本事得到的吗？”
　　中年男子嘴角露出一丝自嘲，“玥蓉，你心底善良，太爷爷很是欢喜。可是仙界并不是你想象中的那种遍地仙气，正义满人间的地方。这里有许多的阴暗，有更多的阴谋诡计。你还知道最近连续两次被人追杀吗？一次你是被一个路过的强者所救，今天是我及时出关救了千管事。他们为什么要追杀你，就因为传闻中有一枚混沌水母晶被你拿到了。”
　　“但我没有拿啊。”炎玥蓉气急说道。
　　中年男子叹了口气，“是的，我知道你没有拿，别人不相信啊。在仙界，宁可信其有不可信其无。如今资源匮乏，混沌水母晶是何等宝物？一旦出现，哪一个不疯狂的想要夺取？好在我还有几分薄面，否则的话，你以为你还能安稳的住在这里？”


第六百八十一章 遇故人
　　炎玥蓉想到了连续的被追杀，她沉默下来，心里的仙节信仰似乎在慢慢的坍塌掉。
　　感受到了炎玥蓉的难受，萧筱雨连忙拿出一个玉瓶递给中年男子说道，“尊主，这是大荒得到的一枚沥仙王丹，我准备留给玥蓉……”
　　莫无忌倒是诧异的看了一眼萧筱雨，萧筱雨自己急需要这种仙丹，她居然还能说出留给炎玥蓉的话来。换成任何一个大罗仙圆满，也很难做出这种艰难决定的。
　　“沥仙王丹？”中年男子张手就打开了玉瓶，他的脸上一样出现了惊容，“居然还是特等的沥仙王丹，筱雨，你怎么会有这种珍贵的仙丹？”
　　自从仙界栽植的沥仙王果树逐渐枯萎后，沥仙王丹愈发珍贵。更不要说是一枚特等的沥仙王丹了，要知道特等的沥仙王丹不是七品巅峰丹帝炼制就是八品丹帝炼制出来的东西。
　　萧筱雨连忙一指莫无忌，“这枚丹药是大荒捡到的……”
　　跟着她将莫无忌说的一番话说了出来。
　　捡到的？中年男子的神念立即裹住了莫无忌，他可不相信沥仙王丹可以捡到。
　　莫无忌心里冷笑，仙尊又如何？仙尊就能查出他的脉络？别做梦了。沥仙王丹的确是捡不到，同样仙尊也查不出他的修为。
　　好一会后，中年男子才收回了神念，感叹道，“真是有大机缘之人啊，可惜只有凡根，是一个凡人。”
　　炎玥蓉说帮助莫无忌寻找武道功法，那只是一个说法而已。不说能不能找到顶级的武道功法，就是找到了顶级的武道功法，又有几个人能够成功？武道修炼比仙道更加艰难，对资质的需求更加苛刻。
　　这个时候他也相信莫无忌是真的运气好，捡到了一枚沥仙王丹。毕竟这种几率虽然小，依然是有的。相反莫无忌一个凡人如果想要弄到一枚特等的沥仙王丹，那是绝无可能。
　　中年男子将玉瓶再次递给萧筱雨，“这是你的机缘，等今晚的仙会之后，我给你护法，你准备渡劫晋级仙王吧。至于玥蓉，等她大罗仙圆满的时候，她自然会有属于她的机缘。”
　　“是，多谢尊主。”萧筱雨赶紧躬身感谢，她是真的渴望着晋级仙王。
　　炎玥蓉欣喜的来到莫无忌的面前，感激地说道，“谢谢你，大荒。今晚你和我们一起去见识一下仙门大会，将来说不定你会以武证道的。”
　　说完，她又恳求的看着中年男子道，“太爷爷，让我带大荒一起去见识一下仙门大会吧，将来大荒要跟随我一起，多见识一些场面，也是好的。”
　　也许是莫无忌带回了一枚沥仙王丹，中年男子沉吟了一会后，就点了点头，“也好。因为这次大会涉及到了水元珠，所以也有关于五行元珠的消息，你们去了后，无论听到了什么，都只要放在心上，不需要多言。”
　　莫无忌实在不想参加这种仙门大会，在知道炎玥蓉没事后，他就打算走了。但炎玥蓉的太爷爷最后一句话让莫无忌止住了脚步，五行珠的消息他也想知道啊。
　　……
　　风川仙城本来就是一个小仙城，最大的议事场所是城主府的议事厅。
　　因为毒水湖出现了水元珠和众多混沌水母晶的事情，引起了整个永璎仙域的轰动。
　　这种宝物居然被一个小小的大至仙拿走，谁能忍受？
　　所以哪怕是仓促之下举办的仙门大会，及时赶到的宗门强者依然不少。大家都只有一个目的，混沌水母晶和水元珠。
　　莫无忌紧紧跟随着炎玥蓉和萧筱雨，他一个凡人，可不想被人以借口拒之门外。
　　好在没有人去查莫无忌是不是凡人，他倒是很容易就来到了议事厅。
　　此刻的城主府议事厅已被改装成了一个名流晚会场所，莫无忌居然看见了好些个熟人。
　　太上道宗的秦逸荷，这个女人是慕容湘雨的师父。没有看见慕容湘雨，不知道这个女人从破碎界第三层出来后，有没有回到太上道宗。还有一剑宗的屠陂，这家伙一样是一个仙尊中期强者。
　　炎玥蓉的那个太爷爷仙尊修为，在这些人当中，并不显得特殊。
　　莫无忌正观察着秦逸荷，曾经他和颜野有过交易，代替颜野去见过慕容湘雨。后来借助慕容湘雨去了尖角仙墟，然后又凭借自己的本事去了破碎界。在破碎界，他救了慕容湘雨，然慕容湘雨保住了七章洛书。慕容湘雨也给了两章洛书给他作为感谢，这两章洛书有一章在他身上，还有一章，他委托临姑带给岑书音。
　　偏在这个时候，一道香风出现在他的背后。莫无忌和炎玥蓉、萧筱雨一起过来的，他肯定这后面的不是两人。
　　原本想要迅速让开的莫无忌，突然想到他现在还是一个凡人，索性装作不知道似的，依然在观察。
　　“你叫什么名字？”一个熟悉的声音传来，莫无忌似乎被吓到了，突地回头。
　　居然还真是一个熟悉的人，蓟玥。
　　蓟玥本来就貌美无双，这些年不见，她更是多了一份更为含蓄的诱惑。
　　“大荒……”莫无忌瓮声瓮气地说道，他不明白蓟玥为什么要找他，如果说蓟玥认出了他就是当初的颜野，他绝不相信。
　　“不知道怎么回事，我感觉好久之前就认识了你一般。”蓟玥风情万分的对莫无忌笑了笑，“反正你看起来很有些气概。”
　　莫无忌背后出了一些冷汗，这个女人的直觉简直太可怕了。他最担心的就是这种依靠直觉的家伙。
　　这个女人不但直觉可怕，手段也厉害。她的修为从当初的玄仙后期晋级到现在的大乙仙中期，现在看起来又很是滋润，可见她肯定是摆脱了被蓟家作为资本嫁出去的桎梏。
　　“大荒，她是谁？”刚刚离开去和太爷爷打招呼的炎玥蓉和萧筱雨走了回来，看见美貌的蓟玥，炎玥蓉有些惊异的问道。
　　蓟玥嫣然一笑，“我只是路过，走了。”
　　说完转身就走，没有半分停留的意思。
　　莫无忌做出茫然状摇了摇头，“我也不知道，只是过来说我有些气概，然后用好看的笑容对我笑了笑。就和我们村里春姐勾引汉子的那种笑容一样，不知道是不是要勾引我……”
　　“噗！”连不喜欢言笑的萧筱雨也被莫无忌的话说的差点喷出来，一个如此绝色美貌的大乙仙女子会去勾引一个海边渔夫？
　　正走远的蓟玥听到莫无忌的话，差点打了个趔趄。
　　好在此时一个声音将她从尴尬中解脱出来，“各位仙友，这次仙门大会举办的比较仓促，实在是事因较急。这里有众多威望和修为都远在我之上的仙友，因为这次临时的仙门大会在我风川仙城举办，所以由我这个城主勉强主持一下本次仙门大会，现在请各位远道而来的仙友就坐。”
　　说话的男子养着八字须，仙尊初期修为。看不出年龄，表面看起来似乎比炎玥蓉的太爷爷年纪还要轻一些。
　　炎玥蓉和萧筱雨、莫无忌三人也坐了下来，因为他们地位较低，所以坐的位置比较靠后。
　　“筱雨姐，这人是不是风川仙城的城主，董伤烈前辈？”炎玥蓉小声的问道。
　　萧筱雨赶紧抬手打了一个隔音禁制，“小姐，这里可千万不能随便说话，我们的实力在这里再小声，也会被听见的。”
　　炎玥蓉赶紧点头，没敢再问。
　　莫无忌却知道，炎玥蓉的话那个董伤烈肯定听见了。一个仙尊强者，你如此近的距离报他的名字，他还听不到那才是怪事。
　　好在这董伤烈不是什么脾气古怪的家伙，他并不在意有低级仙人直接叫他的名字。
　　“我就不转弯抹角，这次大会主要目的就是为了毒水湖出水的十枚混沌水母晶，以及一枚水元珠……”
　　尽管大家都知道这次仙会的原因，董伤烈说出水母晶和水元珠后，依然引来了一阵阵的骚动。
　　董伤烈略做停顿，这才再继续说道，“根据目击者描述，这拿走水母晶和水元珠的修士是一名脸上有一道扭曲痕迹的大至仙。”
　　说完，董伤烈一抬手，莫无忌进入毒水湖之前的画像就出现在虚空之中。
　　片刻后，董伤烈才抬手一晃，莫无忌的画像消失不见，“此人不但有抵御毒水湖水毒的本事，还有空间瞬移的手段，他的容貌也很有可能是易容的。”
　　“董城主，此人一出来就走了，如何知道他得到了十枚水母晶还有水元珠呢？”一名身材高大的仙尊后期强者突兀问道。
　　董伤烈一抱拳，“晃仙友说的是，在那人走后，立即就有人进入了毒水湖中，并且找到了他拿走水母晶和水元珠的屋子。屋子中的东西都拿走了，却遗留下了一枚玉简。玉简上面写的清清楚楚，传承的东西中除了别的宝物，就有十枚水母晶和一枚水元珠。”
　　“那拿到玉简的修士何在？”高大仙尊继续问道。
　　董伤烈语气低沉地说道，“他毒势过重，能不能挺过今晚很难说。”
　　莫无忌心里一沉，他肯定自己进入湖底屋子的时候没有玉简。至于那名进入湖底毒势过重的修士，莫无忌百分之百的肯定对方已经被夺舍。也就是说，湖底那个强者出来了。幸好他还有一个不朽界，否则的话，水元珠的气息说不定都被感应到了。


第六百八十二章 心机女
　　“这次之所以召开这个仙门大会，是因为此人虽然易容了，他的修为气息却隐匿不了。这我们需要感谢冷雨霖仙友，她提供了这名修士的修为气息……”
　　董伤烈说到这里，再次一抬手，一个水晶球悬浮在了他的身前，“这水晶球中是那个叫凡林修士的修为气息，大家不要在意他的名字，这名字很有可能是假的。但他再易容，气息终究是无法改变。现在大家可以将神念渗透到这个水晶球中，复制一份修为气息走。我相信，只要此人的修为气息泄露，他再逃，也走不出我们永璎仙域。”
　　董伤烈的话落下，议事厅中各种神念纷纷落在了水晶球上。
　　大厅中的人都明白董伤烈的话没有错，一个修士再易容，也无法更改气息。除非他拥有七品仙器以上的易容法宝，或者是拥有八品仙丹遮乾丹。八品仙丹遮乾丹，这种丹药七大仙域能炼制出来的，估计也不会超过一手之数。一个大至仙凭什么会拥有这种宝物？至于七品以上的易容仙器，那珍贵程度更胜于遮乾丹。
　　莫无忌很想用神念扫一下董伤烈，这家伙是不是被人控制了。他怀疑这些手段是毒水湖底那个残魂干的，目的就是通过撒网的方式找出他的下落。好在莫无忌强行忍住了自己的这种冲动，水元珠和混沌水母晶都在他身上，他没有必要有这么多好奇心。
　　况且他和冷雨霖在一起的时候，那种气息根本就是他模拟出来的，他本身属于凡根，没有任何仙灵韵气息。就是那个残魂夺舍了，站在他面前，也不一定能将他认出来。
　　等所有的人都将水晶球中的修为气息复制走了后，董伤烈才继续说道，“大家都知道水元珠是什么存在，这是五行珠中的一种，比混沌水母晶还要珍贵。五行珠聚齐了，可以形成成长的世界。只要有足够的机缘和宝物，理论上这个世界甚至可以成为混沌世界。这次仙门大会，除了寻找水元珠的事情，还有一件事，那就是关于五元珠之一木元珠的事情。”
　　听到木元珠，莫无忌心里一动。他现在还缺少木元珠和火元珠，没想到运气这么好，会在这里听到关于木元珠的消息。
　　不但是莫无忌，所有来这里参加大会的修士都是激动的看着董伤烈，希望董伤烈说出木元珠的下落来。
　　五行元珠中，最珍贵的显然是木元珠。若是拥有一枚木元珠，无论你是什么性质的灵根，那都是大有用途。就是你将木元珠埋在仙灵草药园中，里面的仙灵草也比别人的药园要旺盛。别人药园中不能成活的仙灵草，在你的药园中也可以活下来。
　　董伤烈又是一挥手，一幅地图……应该说小半部分地图出现在了虚空之中。地图极为清晰，在地图的下方，还有一枚木元珠。
　　莫无忌看见这幅地图，心里咯噔一下，他有了一种不好的预感。因为这幅地图就是他的，颜野临死的时候，就是用这幅地图和他交易，让他帮忙完成一个心愿。
　　虽说自己没有同意娶蓟玥，却帮忙将一枚戒指带给了他的妹妹颜薏。这幅地图明明在他的不朽界中，怎么会出现在了这里？
　　唯一的可能，那就是颜野将地图给他之前，有人复制过这幅地图。他曾经打听过多次，这幅地图的景物没有人知道，这才慢慢的淡了心思，没想到这地图还不是他一个人拥有。
　　“地图好像不完整……”立即有人问了出来。
　　董伤烈点点头，“没错，这地图的确是不完整。不过另外一部分在我这里，因为这个地方我不知道在什么位置，所以很难找到。如果有人对这地图中描述的地方有印象，或者是愿意一起去寻找的，可以加入进来合作。”
　　议事厅中的众人都是很默契的将这半边地图复制走，大家都知道，合作的事情不是在这里提的。等这次大会结束后，想要合作的会去寻找董伤烈。
　　大家也明白董伤烈的意思，那就是将这半边地图传出去，如果有知道的人会来主动找他。
　　董伤烈也收起了地图说道，“这次大会虽说是仙门大会，事实上举办的时间和时机都比较仓促。除了寻找水元珠和木元珠外，有其余五行元珠消息的，大家也可以来寻找我互相合作。当然，这次还有一件附带的小事，就是我最近收了一个弟子……”
　　说着，董伤烈一招手，“玥儿，出来一下。”
　　蓟玥极为腼腆的走了出来，站在了董伤烈身边。
　　董伤烈呵呵一笑说道，“这是蓟玥，资质很是不错。我因为常年都在闭关，偶尔还要处理风川仙城的事务，也没有那么多时间照顾到我的这个弟子。我希望能借此机会，为我这个弟子寻找一个好的归宿，一个志同道合的道侣……”
　　董伤烈顿了下来，下面已经有很多人开始议论起来。
　　蓟玥的美貌比起许多宗门的第一美女也要漂亮，加上年纪轻轻就是大乙仙修为，可以说是道侣的最佳人选。何况蓟玥的师父还是风川仙城的董伤烈，一个仙尊强者。
　　莫无忌明白过来，董伤烈的地图是蓟玥给的，蓟玥的地图是从颜野那里弄到的。
　　颜野对蓟玥可是言听计从，恨不得将自己的心都挖给蓟玥，将地图复制一份给蓟玥，似乎也没有什么不正常。
　　这个女人真够厉害啊，当初不知道她是怎么摆脱蓟家的。估计她也知道，这份木元珠地图对她没有任何用处，她索性将地图送给了董伤烈，借机拜了董伤烈为师。不但如此，她还利用董伤烈之口，将她推广出去，找一个资质和靠山都强大的道侣。
　　这种能够利用一切能利用的女人，最是可怕。现在连仙尊都被她利用了，看她那腼腆害羞的样子，估计没有人相信这是一个心机婊。
　　“这个姐姐真是好漂亮。”莫无忌身边炎玥蓉也忍不住赞道。
　　她说的是真心话，蓟玥似乎有些腼腆的将头微微低下，却又可以恰到好处的让人看见她那清丽脱俗的容貌。
　　一般的瓜子脸会给人一种势利的感觉，蓟玥的瓜子脸，偏偏就有一种欲说还休的美感，就好像笼罩在烟纱中一般。
　　众多的有资格的仙人已在跃跃欲试，若不是董伤烈没有说出如何求亲的方式，说不定都有人站出来了。
　　“本次仙门大会就到此结束，之所以匆匆，是因为我们不能耽搁太多的时间。那凡林的速度很快，我们要在他离开永璎仙域之前，将他的修为气息散布出去。无论如何，也不能让凡林走掉。同时也不能耽搁众多天才俊杰去尖角仙墟的机会。”董伤烈宣布大会结束，让很多人失望的是，他并没有在这里为蓟玥选择道侣。
　　正如他说的那样，这次大会匆匆开始，匆匆结束。最后一句不耽搁大家去尖角仙墟的机会，更是让很多人不明白。
　　议事厅中的仙人纷纷站起，事实上也没有几个人有心情继续留在这里。木元珠的消息倒也还罢了，最主要的是水元珠和十枚混沌水母晶。
　　得到任何一枚，就有望跨入别人做梦都难以奢求的高度。加上拿走这些东西的，还是区区一个大至仙，谁不心动？
　　“蓟玥仙子，在下篷海仙城左溢先。不知道仙子可否赏脸，一起去定川息楼坐坐？”一个温和的声音在莫无忌不远处响起。
　　莫无忌抬头就看见了中等身材的左溢先，他心里倒是有些好笑。
　　左溢先是篷海仙城的少城主，他老爹是城主。这家伙为人很不错，性情温和，不骄不躁，莫无忌对他也比较欣赏。不但如此，还是一个七星天才。唯一可惜的是，这家伙长相一般，不怎么英俊。
　　没想到这家伙居然看中了蓟玥。
　　“左师兄邀请，蓟玥自然不敢拒绝……”蓟玥脸色有些羞红的低声说道，“只是，只是……”
　　只是了几个，她也没有只是出来什么。
　　莫无忌肯定这个女人知道左溢先的来历，否则的话，她直接拒绝了，哪里还搞这种欲擒故纵？
　　“蓟玥仙子不要担心，我只是邀请你喝喝仙灵茶，看看风川仙城的风景，仅此而已。”左溢先显然不会泡女人，说的话没有一点营养。
　　倒是蓟玥低下了头，嗯了一声。
　　左溢先大喜，“那蓟玥仙子，择日不如撞日，要不我们现在就去定川息楼？反正寻找水母晶和水元珠，也不是我们这种人能做到的。”
　　“嗯……”蓟玥再次嗯了一声，只是声音比前一次更低。
　　莫无忌无语的摇了摇头，他很想传音劝一下左溢先，不要惹这个女人。只是这里的强者太多，他怕自己一不小心会惹了一身骚气。
　　“左师兄，我听说你去过破碎界中的破碎墟？”蓟玥突兀的问了一句。
　　左溢先微微一愣，随即点头道，“是啊，我的确去过破碎墟。”
　　“那你知道颜野吗？我听说他也去了破碎墟……”蓟玥语气有些急切的问道。
　　莫无忌心里一动，这女人怎么还在打听他？他特意的放慢了脚步，想要听听这个女人问他是什么意思。


第六百八十三章 惊闻噩耗
　　左溢先一愣神，随即下意识的点点头，“知道。”
　　“他是不是改名莫无忌了？”蓟玥急切的问道。
　　“是的，听说他不是颜野，本来就是莫无忌。”左溢先尴尬地说道。
　　莫无忌的事情他岂能不知道？这可是惊动了七大仙域好几个顶级大宗门的家伙。不知道被调查过多少次了，这家伙应该是从永璎仙域飞升，然后化名颜野。通过颜野的名字前往尖角仙墟，然后又在尖角仙墟成为了四品尊级丹王。这还不算，莫无忌又在破碎界里面碾压了众多的八星九星天才，成为他们永璎仙域的骄傲。
　　可是这家伙锋芒太露，成为尊级丹王后，又在永璎仙域丹药道大比中获得了前几名，甚至还因此得罪了众多强者。
　　若仅仅是这样也没事，毕竟莫无忌还是丹道仙盟的尊级丹王。但莫无忌居然还做出了更加可怕的事情，他接连杀了雷宗、大剑道、大浩仙门的人，让他成为仙界人人喊打的存在。根据他的听闻，据说莫无忌在天堑仙城卷走了大坤佛灯，又和人一起去灭队了龙族……
　　说实在话，这些事情，任何一件就是他听起来也心惊胆战，他实在不敢相信莫无忌能够做出这么多可怕的事情。
　　他不相信又不行，毕竟几大宗门联手通缉莫无忌了，这难道还有假？
　　“果然如此……”蓟玥几乎是咬着牙自语了一句，她就说被她吃的死死的颜野，怎么会突然有这么大的魄力，对她不闻不问了，原来换人了。
　　这家伙易容连她都没有看出来，好厉害的易容本事……
　　咦，不对……
　　蓟玥想到这里，忽地转身，她在寻找莫无忌。之前她第一眼看见莫无忌的时候，心里居然升起一种古怪的情绪，那就是她好像见过那个没有半点稀奇的凡人一般。后来这种感觉平淡化，她失去了那种熟悉感。如果就这样下去，再有一两个时辰，她将彻底的遗忘掉这个人。
　　现在想到那家伙易容的本事好厉害，她居然再次想起了之前似乎熟悉的那个汉子。
　　“蓟玥仙子，你知道太上天要在尖角仙墟举办天才弟子选拔了？”似乎感觉到蓟玥注意力有些不大集中，左溢先赶紧在一边找话说道。
　　蓟玥有些随意的点了点头，“听说过，不是非常清楚。”
　　左溢先立即说道，“上次诸神塔关闭后，太上天的钦使就在七大仙域招收了一部分顶级天才去培养。听说最近太上天的道帝即将跨越仙道极致，将进入另外一个层次。在新的道帝接任之前，他想要为太上天培育更多的后来者。而且这次和上次限制不同，这次只要是达到了四星以上的天才，就有机会进入太上天……”
　　“真的？”蓟玥终于被左溢先吸引了注意力，她一心只是放在找一个金龟道侣上。虽说师父告诉过她太上天要来招收弟子，她也并没有在意，毕竟她的资质在那里。现在听说她也有资格，她自然激动起来。
　　左溢先一拍胸脯，“当然是真的，这次前往尖角仙墟参加选拔的全部是仙界青年俊杰，蓟玥师妹如此年轻就是大乙仙了，有很大机会进入太上天呢。若是师妹想要去试试，我们可以一起去啊。”
　　“好，我们一起去。”蓟玥毫不犹豫的就答道。
　　可怜左溢先不知道之前蓟玥还将他列为备胎的备胎，现在确认太上天招收弟子连四星天才也有机会后，左溢先已经被蓟玥划为出局的破胎。
　　……
　　一离开城主府，莫无忌就打算离开。他来这里本来就是帮一个忙，现在忙帮过了，自然要走。
　　还没等莫无忌说话，炎玥蓉那太爷爷就再次走了过来，“筱雨，你和宇千即刻带蓉儿去尖角仙墟。”
　　“太爷爷，有什么事情吗？”炎玥蓉急忙问道。
　　“炎添仙友，何必急着走呢？有什么事情大家好商量。”没等炎玥蓉的太爷爷说话，又有一个声音传了过来。
　　过来的家伙身材不高，脸带暗红，没有胡须。修为却比炎玥蓉的太爷爷炎添高，应该是仙尊后期。
　　炎添脸色一沉，“金泽仙友，我说过了，那枚混沌水母晶不是我家蓉儿拿走的。就是你再找到我，我也无法拿出这枚水母晶给你。”
　　莫无忌明白过来，看样子还是有很多人以为那枚混沌水母晶被炎玥蓉拿走了。这叫金泽的红脸仙尊呵呵一笑，不置可否地说道，“我还是那句话，仙友什么时候考虑好了，什么时候都可以来找我敖金泽。我在筹码上再加一根九级仙兽，独角虎的独角。”
　　莫无忌心里暗自心惊，这个家伙真富有啊。九级仙兽独角虎最珍贵的就是独角，就是许俗人都不一定有这种顶级的炼器宝物，这敖金泽居然有的，不知道这家伙到底来自何处。
　　“蓉儿，我们走。”炎添甚至懒得理睬这个敖金泽，转身就走。
　　敖金泽嘿嘿一笑，也不再继续追上来。
　　“太爷爷，这人怎么这么不讲道理？”远远离开了城主府后，炎玥蓉才有些不高兴的说了一句。
　　炎添叹了口气，“不讲道理？也许在他眼里，他已经很讲道理了。此人是越龙金江的强者，这里是风川仙城，我的修为又不比他低多少。如果不在风川仙城，他就不是这样温和了，我怀疑他会直接动手。蓉儿，本来我打算让宇千管事带你和筱雨去尖角仙墟的。看来我只能自己去一趟了，有这个家伙盯着，我不大放心。”
　　“去尖角仙墟做什么？”炎玥蓉想起了之前太爷爷的话。
　　“听说太上天要继续收一些天才弟子，这次条件放的很宽，只要四星以上的天才就有资格。我希望你能进入太上天，在太上天修炼。太上天修炼，比在区区永璎仙域要强百倍都不止。”炎添语气有些低沉，显然心里还想着事情。
　　“为什么要去太上天？我跟在太爷爷身边修炼不好吗？”炎玥蓉很是不解。
　　这次不用炎添说话，一边的萧筱雨就解释道，“小姐，太上天无论是资源还是天地规则都远比仙界要高。我听说太上天是一个完整的世界，和碎裂过的仙界不同。在那里修炼，可以事半功倍。”
　　炎添也说道，“如果你想要站在更高的地方，就必须要去太上天。否则以你的资质，能走到我这个程度，就是极致的极致了。”
　　说到这里顿了一下，炎添继续说道，“我将你们送到尖角仙墟后，我要离开一趟。蓉儿，有一点我要提醒你和筱雨一声。这次太上天的人来了，会强行打开破碎界的第十四层。记住我的话，无论如何，你们都不能进入破碎界。知道不知道？”
　　破碎界的第四层要被打开？莫无忌心里却有些热切起来。破碎界的第三层中，他得到了大量的好东西。他的沥仙王道果树就是在第三层得到的，金元珠也是在第三层得到的。除此之外，那一章救了他几次的洛书还是来自第三层。
　　不但如此，他最在意的是在破碎界的第三层中，有一个破碎墟，破碎墟中甚至有一朵业火红莲。无论这业火红莲是真是假，这都是无上宝物。
　　不行，破碎界第四层，他必须要去。仙界的资源本来就匮乏，破碎界这种地方，可以说聚集了仙界很大一部分顶级的宝物，如果错过了，那才是后悔不及。
　　看样子告辞的事情不用着急，到时候他再传一个消息回去，让伏惊凤和连莺娴不用等他。
　　他在外面留了一个戒指，戒指中有足够多的辟谷丹，足够两人用的。
　　“太爷爷，我听说破碎界中有许多的宝物，当年那个莫无忌还在其中得到了一株沥仙王道果树和七章洛书呢，为什么不让我去啊？”炎玥蓉疑惑的问道。
　　炎添知道自己的这个宝贝曾孙女人一直在他的庇护下，对外界的险恶并不了解，“蓉儿，不是每一个人都是莫无忌。他飞升仙界数年时间，就成了一个尊级丹王。又数年，更是成了一个尊级丹帝。他的对手是雷宗、大剑道那种强悍仙门。别说是你，就是你太爷爷我，也没有这种底气。你还要和他比吗？”
　　“太爷爷，如果你遇见他，难道杀不掉他？”炎玥蓉很是不解。
　　炎添自嘲的笑了笑，“大仙帝围杀他，也让他从容走掉。我区区一个仙尊，如何杀他？换句话说，如果我见到了他，我只会和他交好，而不会选择去杀他。”
　　“为什么？不是说此人凶狠毒辣，杀了静心庵师徒，抢走大坤佛灯，又杀了他的救命恩人，还有伙同别人血洗龙族吗？”炎玥蓉皱起了眉头。
　　炎添摇了摇头，“以后你就懂了，若是将来你们见到那莫无忌，只可交好，不可动其余任何念头。至于外面的传闻，你听过就算了，别当真。”
　　以炎添这种活了无数年的老妖怪，什么事情看不破？这种嫁祸和舆论，不过是让那莫无忌无藏身之处而已。归根结底，还是几大仙门觊觎莫无忌身上的东西。
　　“事实论起卑鄙，那大剑道更是卑鄙，抓不到莫无忌，居然将一个只有金仙的女子抓起来百般折磨。实在是不要脸之极。”一边的萧筱雨忽然插口说了一句。
　　莫无忌听到这话，脑海中嗡的一声，一股狂怒直接冲到了头顶。


第六百八十四章 大剑道的剑狱
　　“大荒，你怎么了？不大舒服吗？”恰好此时炎玥蓉回头看见了莫无忌的愤怒，疑惑的问了一句。
　　莫无忌吁了口气，摇了摇头说道，“我听你说了那莫无忌的事情后，我很愤怒。”
　　炎玥蓉连忙说道，“大荒，你是一个凡人，不要多想这种事情。而且我太爷爷说了，那莫无忌很有可能是被人泼污水的。”
　　“蓉儿，别多讨论这种事情。你们先进住处等我，我还要出去有点事。”炎添站在了定川息楼外面让炎玥蓉和萧筱雨先进去后，急匆匆的又再次返回。
　　炎添走后，三人回到了房间，莫无忌才问道，“大妹子，你刚才说大剑道将一个金仙女子抓起来，是怎么回事啊？大剑道听这个名字好像很大的宗门，金仙我听人说只是刚刚进入仙界而已。一个很大的宗门为什么要抓一个刚刚飞升仙界的女子？”
　　炎玥蓉捂着嘴巴咯咯笑道，“大荒，你叫筱雨姐大妹子啊？”
　　萧筱雨倒是并不在意，莫无忌给了一枚沥仙王丹给她，就是认了莫无忌这个凡人为哥哥，她也不在意。
　　因为心里对莫无忌非常感激，所以她并没有不在意莫无忌的问题，反而认真的回答道，“那莫无忌杀了大剑道的人，挑衅了大剑道的仙门威严。后来听说大剑道好不容易在一个叫大邑仙城的地方将他堵住，最后却坏在了一个叫寒青茹的女子手中。听说那女子和莫无忌曾经认识，这才冒死出来提醒莫无忌，让他离开大邑仙城。”
　　莫无忌的手心已经被他的指甲划破，他实在是太天真了。居然幻想着那几个大仙帝想不到寒青茹的目的，还幻想着寒青茹能够走掉。此时的他，和一只鸵鸟有什么区别？
　　如果寒青茹有一个什么事情，他能原谅自己？
　　“那寒青茹好有情有义！”炎玥蓉感叹道。
　　“大剑道为什么不杀她啊？”莫无忌强行将心中的火焰吞了下去，尽量让自己的语气平缓起来。
　　萧筱雨疑惑的看了一眼莫无忌，她感觉莫无忌反应似乎有些激动，她还是回答道，“大剑道将寒青茹关押在了剑狱，剑狱是大剑道最可怕的监狱，关押在这个地方的人，时时刻刻都受到剑气穿心的痛楚，灵魂被剑气切割，受尽折磨却无法死去，大荒，你怎么了……”
　　萧筱雨看见莫无忌的确不对劲，此时的莫无忌不但双眼通红，甚至泪水滚滚。
　　炎玥蓉也擦了一下自己的眼睛说道，“不怪大荒，我听了心里也难受的很，那青茹姐姐有情有义，还要被大剑道如此折磨。”
　　剑气撕魂是什么痛楚，作为修士的三人太清楚了。不要说剑气每时每刻都在撕魂，就是魂魄遭受到了一点伤害，也足以让人痛楚的死去活来，那种痛楚没有人可以忍受住。莫无忌再炼体，也是炼肉身，而不是魂魄。
　　萧筱雨比炎玥蓉的阅历要丰富多了，她始终感觉莫无忌的心情和炎玥蓉是不同的。就是同情寒青茹，也不至于和这样伤心激动吧。
　　莫无忌深深的吸了口气，努力平复了一下自己的心情这才说道，“我有一个姐姐也叫青茹，当初如果不是青茹姐，我早就死了。所以我听见那个寒青茹如此苦难，心里想起之前的事情，有些难受。”
　　原来是这样，萧筱雨和炎玥蓉也能体会莫无忌的心情。
　　“唉，不知道那个叫莫无忌的会不会去救寒青茹，她实在是太可怜了。”炎玥蓉叹了口气。
　　“应该不会，那大剑道可是一等一的仙门。囚禁寒青茹的更是大剑道的宗主，易明壶。此人是大仙帝，实力强绝，我们整个永璎仙域，也许都找不到一个能够和他相抗衡的人。”萧筱雨摇了摇头。
　　“筱雨姐，既然是大剑道的大仙帝，又怎么会让那个莫无忌逃走啊？难道一个大仙帝还抓不住莫无忌？那莫无忌是什么实力？难道也是大仙帝不成？”炎玥蓉疑惑问道。
　　“不是，听说那莫无忌只是一个大乙仙而已。而且当时围杀莫无忌的，可不是只有易明壶一个人。除了他之外，还有雷宗的第一高手雷谷云，大浩仙门的长老金雨生，还有大坤佛宗的准帝强者广兴。莫无忌是在这四人的围攻下逃走的。”
　　听到萧筱雨的话，炎玥蓉倒吸了一口冷气，良久才说道，“好厉害。”
　　也不知道是说莫无忌厉害，还是围攻莫无忌的人厉害。
　　三人沉默下来，好一会后，炎玥蓉似乎想起了什么，突然说道，“筱雨姐，你说这次破碎界第四层开启，那大剑道的宗主会不会过去？”
　　萧筱雨点头，“应该会过去，第三层出现的宝物太多，甚至连洛书都出来了。我想应该是第三层出现的宝物太过逆天，这才惊动了太上天的人来强行开启第四层。这种机缘出现，大仙帝也不会错过。”
　　“你说那莫无忌会不会趁大剑道的仙帝强者不在，去大剑道的剑狱救人？”炎玥蓉似乎为自己想到的绝妙点子而惊喜。
　　萧筱雨无语的看着炎玥蓉，“小姐，你觉得大剑道的宗主会想不到这个吗？就是他不在大剑道，大剑道的剑狱也是防备森严。”
　　“大妹子，那剑狱到底是一个什么样的存在啊？”莫无忌突然插口问了一句。
　　萧筱雨脸色凝重起来，“听说那是一个界域，在这个界域中，每时每刻都有无穷无尽的剑气纵横。每一个被大剑道抓去剑狱关押的人，都会有大剑道的剑符护住全身……”
　　“筱雨姐？既然大剑道抓人去了剑狱，为什么还要用剑符护住全身？”萧筱雨很是不解。
　　萧筱雨叹道，“你以为大剑道将人抓去剑狱就这样让人随便死了吗？那剑符并不是真正的护住你，而是让你的肉身和灵魂时刻被剑气撕裂，却又死不掉。这种剑符也是有等级的，最低等级的剑符可以让人受尽四十九天折磨而死。最高等级的剑符让人受尽九千九百九十九年的剑气撕魂而亡。你想想看，那剑气一寸寸的割离你的魂魄元神，一寸寸的割离你的血肉，你最渴望的也许不是活着，而是死去……”
　　“好残忍……”炎玥蓉打了个冷战。
　　“所以大剑道的剑狱是仙界中最可怕的监狱，没有之一。”萧筱雨面无表情的回答道。
　　越愤怒越焦急，莫无忌强迫自己越冷静，“大妹子，那剑狱被关押的人随时可以提出来吗？”
　　“进入剑狱就没有命了，也不会再出来。剑狱被大剑道发现后，被关押进去的人，就重来没有出来过的。”萧筱雨答道。
　　“那大剑道的人不担心剑狱的人会逃走？”莫无忌稳定。
　　萧筱雨无语的看了一眼莫无忌，“我说过了，剑狱是死地，你只要进去，那就只能等死，没有例外。所以进入剑狱后，根本就没有人会在意你，因为你已经是一个死人。”
　　“筱雨，这次谢谢你了，要不是你帮忙引走了那几个家伙，我这把老骨头根本就等不到尊主过来。”说话间宇千走了出来。
　　“千叔，你的伤好了？”萧筱雨也很是欣喜。
　　莫无忌却一刻都待不住，他插口说道，“蓉儿妹子，筱雨大妹子，千叔，我要走了，你们多保重啊。”
　　“啊……”炎玥蓉讶异的看着莫无忌，“大荒，你一个凡人要去什么地方，不是说好了和我一起走的吗？”
　　莫无忌摇头说道，“我本来就打算自己闯一闯，你们都是仙人，我跟在你们身边是个累赘，也让我失去了闯荡的本意。”
　　“不行，不行。”炎玥蓉将头摇的和拨浪鼓一般，“你一个凡人乱跑，那只是找死而已。”
　　宇千听到莫无忌叫小姐妹子，叫萧筱雨大妹子，心里惊异。只是小姐和萧筱雨都不觉得突兀，所以他也没有说话。
　　莫无忌平静地说道，“极泽海才是我应该去的地方，我将来会在极泽海建立属于我自己的地盘。将来你们如果愿意，可以去极泽海找我，我走了。”
　　莫无忌说完，转身就走，没有半分犹豫。破碎界第四层再多好东西，也无法阻拦他去救青茹。
　　炎玥蓉还要拉莫无忌，被萧筱雨劝住了，“小姐，每一个人都有自己的梦想和生活。也许将来我们去极泽海，还真的可以看见大荒呢？让他自己出去闯荡吧？这样他会过得更开心一些。”
　　“可是……”炎玥蓉说了一个可是后，终究还是放下了手，然后走到门口看着莫无忌的背影渐渐消失在息楼大门处。
　　“大荒，你自己也保重。”莫无忌的背影彻底消失后，炎玥蓉才喃喃自语了一句。
　　……
　　莫无忌一出风川仙城，就祭出了飞行法宝，以最快的速度冲向了原延仙城。
　　原延仙城有到罗凌仙域的传送阵，在知道寒青茹被大剑道锁在了剑狱，他恨不得马上就出现在大剑道门口。
　　无论易明壶将寒青茹锁在剑狱是不是吸引他过去，无论易明壶是不是已经离开大剑道，无论大剑道是不是算定了他要去，莫无忌都不会有半点犹豫，他要去大剑道。
　　他宁可遭受剑气撕魂的人是他，也不愿意是寒青茹。


第六百八十五章 大道不绝，一线生机
　　大剑道。
　　罗凌仙域最顶级的仙门之一，也许在顶级大仙门中，大剑道的仙帝强者不算是最多的，但大剑道在罗凌仙域的战斗力绝对是名列前茅。同阶仙人当中，大剑道的剑修一直是更胜一筹。
　　不仅仅是罗凌仙域，整个仙界，提起大剑道不知道的人少之又少。这里是剑道的无上宗门，是仙界所有寻求剑道的圣地。
　　大剑道最出名的地方有三个，第一是大剑峰。
　　大剑峰可不仅仅是一座山峰，而是大剑道的象征。大剑峰之所以得名，是因为这个山峰从虚空倒插下来，就好像一柄宝剑一般。
　　这柄巨剑山峰蕴含着无穷无尽的剑意，这剑意从弱到强，绵延磅礴。每一个大剑道的弟子，都可以在这里感悟剑意。越往上，剑意就越强悍。进入大剑道后，能够走出多远，就是看你能在大剑峰中感悟的多高。
　　第二个地方就是剑狱，剑狱尽管不是人为建造的监狱，却比任何人为建造的监狱更加可怕和恐怖。因为进入监狱的人还有一丝活着的机会，进入剑狱后，有死无生。
　　从来没有听说过进入了大剑道的剑狱，还能活下来的。剑狱中剑气撕裂，更是切割魂魄，就是仙帝进去了，也必死无疑。唯一的区别，那就是在剑狱中坚持的时间是多久而已。
　　第三个出名的地方叫易剑谷。
　　其实易剑谷本来是守护剑狱入口的地方，后来因为剑狱根本就不需要守护，无论是多厉害的仙人，只要被送入剑狱，就再也没有出来的机会。
　　这个地方就慢慢形成了一个交易场所，交易的东西仅有一种，剑气花骨。
　　剑气花骨只有拇指大小，外形看起来就好像一朵未开的花一般，只在剑狱入口的易剑谷成长。
　　这种花骨可以对敌，在战斗中可以直接当成暗器投掷出去。一旦花骨被投掷出去，就化成了剑气攻击对手。除此之外，这种花骨还可以感悟剑意。
　　也正因为如此，剑气花骨很受欢迎。剑气花骨只有一个地方才可以生成，那就是剑狱的入口处。在剑狱左右两侧分别有一片被隔开的空间，剑气花骨就在这种空间凝聚。
　　久而久之，这个地方就被叫成易剑谷，指的是专门交易剑气花骨的所在。
　　剑气花骨成型时间不定，从一年到数百年的都有。成型时间越长，威力越大，剑意越深奥。所以，剑气花骨的价值也是根据成型时间而定的。
　　在大剑道的易剑谷，有一个极为苛刻的规定，那就是无论是谁，你都不能靠近剑气花骨培育空间外的十丈之内。
　　只要你靠近了十丈之内，不管你是真心还是无意，都会毫无理由的被丢进剑狱中。
　　基本上来易剑谷的修士都明白这一条规则，来这里的修士，都很是自觉的交易剑气花骨，然后迅速离开。
　　莫无忌来到大剑道外围，是七天后的事情。
　　心中的愤怒越强盛，莫无忌的大脑越冷静。这几天时间，他早已做好了足够的准备。正如之前炎玥蓉说的，现在他去大剑道是最合适的时机。大剑道的仙帝准帝甚至顶级的仙尊都去了破碎界，对莫无忌来说，现在是最安全的时候。
　　萧筱雨认为就是易明壶走了，也不会放松对莫无忌的关注，会盯紧关押寒青茹的剑狱，事实上她还真的猜错了。
　　易明壶根本就不认为莫无忌能在短短的时间恢复过来，所以百年之内，他没想过莫无忌会偷偷来大剑道救人。这还是他谨慎，定在了百年，如果按照正常的思维，就是万年也不一定能够恢复如初。
　　毕竟如莫无忌这种重伤，哪怕后台是仙帝，也没有那么多的顶级仙材然莫无忌短时间恢复过来。他唯一没有想到的是，莫无忌修为不行，炼体却是相当于一个仙帝的肉身。更没有想到的是，莫无忌还有生机络和鸿蒙生息。
　　所以莫无忌没有用百年，甚至连两年都没有用到就来了。
　　别的人去大剑道剑狱等于送死，莫无忌认为他去大剑道不是送死的。
　　进入大剑道，他早已计划好了要做哪些事情，第一他要进入剑狱。除了从萧筱雨处听来的有关剑狱的事情，到了大剑道外围，莫无忌更是暗中调查了一番。
　　剑狱的确是和萧筱雨说的那样，其中无尽的剑气会对肉身和魂魄进行撕裂。
　　莫无忌是神体，仙界有几个人是神体？再说他又有最顶级的炼体功法，剑气撕裂肉身对他来说最多是皮肉之苦，他根本就不在意。
　　至于撕裂魂魄，莫无忌更是不在意。魂魄凝聚元神，撕裂魂魄是从元神开始。他神体凡胎，不修元神，只有无尽紫色大识海。这种撕裂对他来说，也不在意。
　　他只要进入了剑狱，那第一步就成功了。
　　大剑道对每一个进入剑狱的人都会下一个剑符护身，这个剑符不但可以护住你有一口气，还能增强剑气噬魂和噬体的强度，就是增加剑气对你的折磨，偏偏又不让你死去。
　　莫无忌是神体，不修元神，他也不想无缘无故被顶级的剑符护住，遭受无穷无尽的剑气腐蚀。所以第二步，他要让送他进入剑狱的人对他藐视，甚至藐视到用最低级的剑符加在他身上。
　　第三步是寻找寒青茹，这个要进入剑狱中才可以看情况。第四步是找到寒青茹后，如何离开剑狱。
　　根据剑狱有史以来的记载，传闻进入剑狱中的修士，从来都没有人活着离开。不过莫无忌不大相信，他修道至今更是明白一个道理，任何事情都有一线生机。在浩瀚宇宙中，不存在毫无生机的绝境。你觉得毫无生机，那是因为你还没有找到生机，或者你的气运中没有生机。
　　莫无忌创建不朽凡人道，开辟凡人修炼一途，对天地大道的理解更是日渐精深。
　　他认为无论是大剑道隐瞒了剑狱有生机的事情，还是进入剑狱中的修士至今为止没有任何一人寻找到这个生机，都不能抹杀那无形中的生机存在。
　　天地大道，没有极致的死亡之境，一旦到了极致，那就会衍生出一线生机。这是莫无忌对天地大道的理解，也正因为这种理解，他才能开创出凡人修仙一道。否则，凡人绝了灵根，如何修仙？的确凡人还可以修武，但修武不是仙道，和修仙的区别很大。
　　同样莫无忌坚信，机会总是留给又准备的人。哪怕他的修为不足，他在进入剑狱之前，也要将那些几乎不可能成功的准备全部准备一番。
　　七天，加上赶路的时间，莫无忌炼制了一堆的传送阵盘。从他进入大剑道外围的时候，就开始偷偷放置传送阵盘。无论这些传送阵盘是不是有用，他都先炼制出来再说。
　　易剑谷外围，刚刚来到的这里的莫无忌抬头看着那高耸入云的大剑峰，心里下定决心，只要他有机会，一定要将这大剑峰毁掉。
　　根据莫无忌得到的消息，想要进入剑狱，最简单直接的方法，就是闯入剑气花骨的培育空间。
　　为了方便仙界修士来易剑谷交易剑气花骨，易剑谷处于大剑道的最外围。
　　易剑谷并没有人看守，因为这里是一个交易场所，人来人往的也算是热闹。莫无忌跟随着人群，很容易来到了易剑谷里面。
　　整个易剑谷就好像一个小型坊市一般，这里有息楼、当铺、酒店……当然，最大的建筑就是易剑楼。
　　任何想要购买剑气花骨的修士，只要进入易剑楼就可以。若是仙晶不够，出门左转有当铺。因为剑气花骨很是珍贵，很多想要购买年份久远一些剑气花骨的修士，不得不在这里住下慢慢等候剑气花骨成型。
　　易剑楼算是易剑谷中最靠后的一栋建筑了，若是再往后就是一条红线，红线后就是剑气花骨成型的空间。那个地方在大剑道是不允许任何人逾越的。
　　此刻的莫无忌变成了一个有些落魄的流浪仙人，境界只有金仙后期，背着一柄三品仙器长剑。剑鞘有些暗淡，从外观上看，这柄剑跟随主人已经有了一些年份。
　　他的头发略微显得有些凌乱，容貌还算是英俊，一身麻衣显示出莫无忌是一个苦修剑仙。
　　“我要剑气花骨。”莫无忌走进易剑楼，来到最外围的那个交易窗口，说话的语气有些简短，手更是紧张的捏紧了拳头。
　　柜台里面的伙计看见了莫无忌的紧张，笑了笑说道，“道友，来到易剑谷无须紧张，这里没有任何人敢对你动手。如果你是要一年份的剑气花骨，价格是三……”
　　伙计的话忽然顿住，他眼睛有些发直的盯着莫无忌手中的玉盒。莫无忌手中的玉盒已经打开，里面躺着一枚淡青色的仙果。作为易剑谷的一名伙计，他修为不算高，但是眼光绝对不低。
　　他一看见这枚果子就认了出来，这是一枚百络无叶果。


第六百八十六章 进剑狱
　　百络无叶果可是八级仙果啊，这种宝物可遇不可求。百络无叶果最大的用处就是可以炼制仙络涅槃丹，仙络涅槃丹是什么东西？那是连仙王，甚至仙尊灵络都可以修复的宝贝。
　　今天，他居然在这里看见了一枚百络无叶果。
　　“这个果子可以换取多少年份的剑气花骨？”莫无忌语气有些急促，显得很是不安。说完这句话后，他立即就将盒子盖上，紧紧的握在手中。
　　“这位仙友，你稍等。”这伙计说完，以最快的速度发送了一道讯息出去。
　　紧紧片刻时间，一名戴着低冠，身穿褐衣的大乙仙就急匆匆的跑了过来。
　　不等这大乙仙说话，那伙计就指着莫无忌做了一个眼色。
　　这大乙仙对莫无忌一抱拳，“你准备用你的仙灵草换取什么样的剑气花骨？”
　　“我打算换取百年的剑气花骨……”莫无忌犹豫了一下，这才不是很确定地说道。说完，他再次将百络无叶果打开，让这大乙仙看了一眼。
　　莫无忌身背长剑，明显是一个剑修。剑修在这里想要换取百年剑气花骨，这是人之常情。
　　论价值，莫无忌手中的百络无叶果比百年剑气花骨要贵重多了。但大剑道交换出去的剑气花骨，基本上是五十年以下的。超过五十年的，基本上要留给大剑道的弟子使用。
　　“真是很抱歉，这位仙友，你的果子最多可以交换五十年的剑气花骨……”
　　“哦……那就算了。”莫无忌眼里露出失望，转身就走。
　　“等等……”这大乙仙叫住了莫无忌，“你能否将你手中的仙果给我看看？”
　　“你想要做什么？”莫无忌警惕的看着这大乙仙，同时后退着出了易剑楼。
　　那大乙仙连忙上前说道：“你不用担心，我只是看看而已，确认一下你手中的那枚仙果。”
　　莫无忌脸上的表情全部是不相信，他紧紧的盯着这大乙仙，然后迅速后退。
　　这大乙仙看见莫无忌退走的方向居然是剑气花骨培育的地方，张口就要大叫。不过随即他似乎又想起了什么，赶紧说道，“你站住，这里你不可以随便乱走。”
　　莫无忌脸上的惊慌表情更甚，退后的速度又快了不少。
　　“停下来，你已进入了剑气花骨培育的十丈之内，你简直找死……”那大乙仙怒声呵斥道。
　　莫无忌顿时露出惊容，赶紧停了下来，他惊惧的看着身后不远处的剑气花骨培育空间，语气有些颤抖地说道，“我，我不是有意的……”
　　“无论你是有意还是无意，你都闯入了大剑道的禁地……”一个冰冷的声音传出，跟着一只仙元大手抓了过来。
　　莫无忌呆呆的看着这只手将他笼罩住，他似乎完全不能动弹。
　　仙元大手瞬间锁住了莫无忌，那跟随莫无忌的大乙仙连忙上前，张手就将莫无忌手中的玉盒抓了过来，顺便还将莫无忌手中的戒指抓走，这才说道，“师兄，此人已束手就擒，东西没收了。”
　　莫无忌储元络的神念标识也在这一刻印在了这名大乙仙的身上，尽管他戒指中的东西加起来都不到一百仙晶，但拿他的东西将来终究是要偿还的。
　　“嗯！”一名身穿金以的大罗仙后期走了出来，他淡淡的扫了一眼莫无忌，“区区一个金仙，也敢闯剑气花骨，别浪费我的剑符了，给我滚进去。”这大罗仙说完，抓出一枚玉符划了一下，在两片培育剑气花骨空间当中出现了一条黑漆漆的裂缝，那大罗仙抓起莫无忌连剑符都懒得下，直接将莫无忌丢进了黑漆的裂缝之中。
　　莫无忌几乎是在进入这裂缝的瞬间，就在外面丢下了一枚刻画了隐匿阵纹的传送阵盘。
　　……
　　莫无忌落在了实地，后面的一切情景神念再也看不清楚。
　　还没等他在原地做一个神念印记，一道道剑气直接扫了过来，哪怕莫无忌是神体，也被这几道剑气直接划出几道血痕。
　　除此之外，他再没有任何不适。
　　莫无忌微微松了口气，他感觉到几道神念都看不见的剑气直接扫入他的识海，只是他根本就没有元神，庞大的紫色大识海直接将这几道剑气吞没掉。
　　果然无法奈何他，看样子神体就是一个保证，保证了他在这里根本就不受剑气的撕裂。
　　“噗噗！”又是数道剑气过来，莫无忌身体上再多几道血痕。
　　莫无忌惊异的停了下来，他低头发现这些剑气竟然对他的衣服没有半分伤害，仅仅是撕破了他的肌肤。
　　莫无忌索性闭上眼睛，此刻剑气愈发多了起来。莫无忌本来就没有剑符在身，剑气没有引导，每一道都几乎是冲着莫无忌的小命而来。
　　半炷香后，莫无忌就明白了是怎么回事。
　　这些剑气的确是邪门，它们就好像可以辨认灵魂或者是生机一般。他的衣服或者是法宝没有生机，这些剑气根本就不管不问。而他的肉身和识海是有生机的，所以这些剑气直接没入他的识海和肉身，甚至连衣服都没任何损伤。
　　换句话说，就算是有顶级的法宝在这个地方，也挡不住这些剑气的撕裂。除非你有一个比这片空间还要高级的世界，你进入世界后，这些剑气无法找到你的存在，这才可以躲开剑气。
　　莫无忌心里暗自后怕，幸好他没有元神，识海中的紫色大湖，无论有多少剑气来都可以吞噬掉。若是他有元神，恐怕这个时候早已被剑气撕裂的求生不得求死不能了。
　　一炷香后，莫无忌就渐渐的适应了这里的剑气。他察觉到这里的剑气强度并不是每时每刻都一样，不时有比普通剑气强大一倍甚至数倍的剑气横扫过来。
　　一旦莫无忌适应了这里的剑气，再强大一些的剑气，也只能帮助他炼体。
　　遗憾的是，莫无忌的肉身已经强大到了不像话的地步。在仙界，想要找到让神体还进一步的炼体环境还真不多。
　　不再受剑气影响，莫无忌的神念也渐渐渗透出去，他的神念并不能扫出太远，方圆十里已是极限。莫无忌还发现了一个奇怪的想象，这个地方的空间能见度差异很大。有的地方伸手不见五指，有的地方灰蒙蒙的，还有的地方甚至就和阴天一般，能见度非常高。他甚至还看见一片红蒙蒙的空间，这里就好像是一块暗红色的布遮蔽起来的，将整个空间映衬成了红色。
　　周围的地势也很是奇怪，既不是平原，也没有突兀的山谷。
　　莫无忌将有寒青茹信息的通讯珠戴在了手腕上，这枚通讯珠还是在永璎角交换的，可以感应到的范围极低。哪怕莫无忌现在是大罗仙，感应到的范围也不会超过百里。
　　神念受到了限制，哪怕莫无忌进入了剑狱，他心里也没有半分高兴。他可以感受到剑狱的地域极为浩瀚宽广，如此一个宽广浩瀚的界域，神念又受到限制，他也许花数百年也不一定能找到寒青茹。
　　此刻莫无忌只期盼着寒青茹能将那枚通讯珠也戴在手中，这样的话，他还能多一线希望。
　　莫无忌还在想着应该先往那边寻找的时候，一道身影迅速的冲了过来。这是一个人？莫无忌很快就确定，这的确是一名修士。仅仅是呼吸时间，这名修士就来到了莫无忌的面前。
　　哪怕莫无忌见识过太多惊悚的事情，此刻他也是下意识的后退了数步。与其说这冲过来的是一个人，还不如说是一个骷髅。
　　他脸上几乎没有一片好肉，骨头都被剑气撕的道道痕迹。身上的衣服更是染成了酱色，犹如硬硬的树皮挂在身上一般。不但如此，似乎有一柄锋利的刀时刻在挖着他的五脏六腑一般，他仅存的一只残破眼里全是痛楚和煎熬。
　　莫无忌很清楚，他的痛楚远远胜于用一把刀绞着他的五脏六腑，因为那是刀气在时时刻刻撕裂着他的元神。看见此人的凄楚模样，莫无忌更是心如火烧，恨不得马上就找到寒青茹。
　　这人本来还打算从莫无忌身边冲过去的，当他看见安然无恙的莫无忌后，立即惊异的停了下来，瞪着莫无忌。


第六百八十七章 平安藤山和剑气河
　　“你怎么会没事？”这男子忽然问道，只是他说话有些漏风，口齿不是很清楚。
　　莫无忌退后了数步，很是戒备的盯着这个只剩下骷髅的男子问道，“你是谁？被关押在这里的人大多在什么地方？”
　　之所以戒备，是因为眼前这个男子的修为很强，莫无忌猜测对方是一个仙尊。
　　“桀桀……”男子一声刺耳的笑声，跟着伸出痕迹斑斑的手骨抓向莫无忌。
　　莫无忌毫不犹豫的祭出半月重戟就是一戟轰了下去，半月重戟凝聚出来一道半月戟芒，轰在了那干枯的手骨上。
　　“轰！”仙元炸裂开，莫无忌直接被轰飞了出去。在莫无忌出手的同时，一道剑狱中的剑气直接冲进莫无忌的骨骼中，好在莫无忌的肉身强大到了不可思议的地步，这一道剑气只是给他一些肉体的痛楚。
　　那痕迹斑斑的骷髅男子愣神的盯着莫无忌，片刻后，他的手骨发出“咔嚓！”一声，直接断裂了一根指头。
　　不是他不如莫无忌，而是他在剑狱中被剑气腐蚀了无数年，就是现在也时时刻刻被剑狱中的剑气撕裂腐蚀着。这种撕裂不仅仅是肉身，还有他的元神魂魄。每次运转仙元动手的时候，这种剑气撕裂是成倍增加。
　　莫无忌就不同了，他不但身上没有剑符，甚至连这里的剑气对他也没有影响。可以说在这里，他就相当于一个仙尊。或者说，比起仙尊，他拥有更大的自由和实力。哪怕是动手的时候，剑气成倍增加，对他这个神体的炼体仙人依然是没有影响。
　　十数丈外，莫无忌落在了地上，心里也是大定。这个仙尊的实力根本就不足为奇，对他没有多少威胁。
　　“前辈，求你带我，我愿意为前辈鞍前马后……”这骷髅男子忽然跪倒在地，说出一连串让莫无忌目瞪口呆的话来。
　　在他眼里，莫无忌和他对战可以占据上风，那就是前辈。至于他自己的实力现在剩下了几成，那都不在他的考虑之中。
　　堂堂一个仙尊，居然对他一个毫不起眼的大罗仙跪下，这简直让莫无忌不敢相信。不要说他是大罗仙，就算他是准帝，甚至是仙帝。也无法让一个仙尊心甘情愿的跪下。
　　任何一个仙王仙尊，都有属于自己的尊严。有时候他们宁可去死，也不愿意屈膝跪下。
　　莫无忌握住半月重戟往前走了几步，来到了这仙尊前面，上下打量了这仙尊好一会，这才问出了一连串的问题，“你起来再说，你叫什么名字，是怎么进来的，来这里多久了？为什么要我带你？”
　　这仙尊站了起来，恭谨地说道，“我叫斐陵，被困在剑狱四千年了。之前一直生活在平安藤山，因为得罪了庞泓，他居然连续四次让我下剑气河取水，我只能逃走……”
　　“等等……”莫无忌止住了斐陵，“什么是平安藤山？什么又是剑气河？为什么要下去取水？”
　　斐陵解释道，“前辈没有剑符在身，又能抵抗这里的剑气，所以并不觉得难受……”
　　说到难受两个字，斐陵的眼角不自觉的抽搐了几下，显然他的元神依然在遭受剑气撕裂，“被这里面的剑气撕割，只能时时刻刻想寻找一个剑气弱一些的地方。平安藤山就是这样一个地方，这个地方到处都是粗大的树根和突出在外面的藤条。同时这里的剑气很弱，而且每天有两个多时辰是没有剑气侵蚀撕裂的。只要进入剑狱的人，迟早都可以找到平安藤山。”
　　“大剑道知道不知道剑狱中有一个平安藤山？”莫无忌问道。
　　斐陵摇了摇头，“肯定不知道，进入剑狱后，就等于死亡，和外界根本就没有联系，平安藤山被发现的时间并不长，大剑道不可能知道剑狱中有平安藤山，就是剑气河，大剑道也不一定知道。”
　　“你继续说。”莫无忌点点头，果然和他猜想的差不多。大剑道只是将人丢进剑狱，也只知道在剑狱中到处都是剑气撕裂肉身和元神，至于进入剑狱后，具体的情况，大剑道同样不知道。
　　感受到莫无忌很有可能带自己，斐陵情绪高了许多，“剑气河是靠近平安藤山的一条河，这条河中的河水很珍贵。那河水可以抵消剑气对身体和元神的撕裂，不但如此，那河水多饮用，还能让被剑气撕裂的元神渐渐恢复。可惜的是，能得到的河水很少，所以每一滴都很珍贵。”
　　“为什么？难道是因为那河中的水很少吗？”莫无忌有些不解。
　　斐陵摇了摇头，“不是，是因为那河水很难取出来。那一条河全部是水，不过不能靠近。越靠近剑气河，那剑气侵蚀就越强大，每靠近一步，撕裂会成倍数的增加。我之所以被剑气撕裂成这般鬼模样，就是因为去剑气河取水造成的。剑气河不但越靠近剑气撕裂越可怕，一旦碰到了水，剑气再一次增强。取的水越多，撕裂越可怕。我仙尊中期实力，每次也只能取出半斤左右而已。
　　我也不知道在什么地方得罪了那庞泓，一般的人去剑气河取水，数年最多也只能轮到一次。我居然在一年内轮到了四次，这第四次我没有去，因为我知道如果我去了，我必死无疑，我只能逃走。在剑狱中逃走，除了不断的飞遁之外，如我现在这样停下来，更是备受剑气撕裂的煎熬……”
　　说到这里斐陵的眼角再一次出现了痛苦到极致的表情。
　　莫无忌虽说可以抵挡这种剑气侵蚀，他也没有办法帮助斐陵。况且就是他可以帮助斐陵，他也不会这样做。去帮助一个仙尊强者抵消剑气撕裂，除非他想死差不多。
　　现在斐陵因为有剑气时刻撕裂，对他没有威胁，一旦他帮助斐陵挡住了剑气，对方随时随刻都可以杀他。
　　这种可能性的确很少，哪怕再少，莫无忌也不会去冒这个险。
　　“你说平安藤山在剑气河附近，按理平安藤山的剑气更加厉害才是。为何你又说平安藤山剑气最弱，每天还有两个时辰没有剑气纵横？”莫无忌将自己心里的疑问问了出来。
　　斐陵摇了摇头，“前辈有所不知，整个剑狱的剑气很有可能都发源于剑气河，按照正常的思维来说，靠近剑气河的平安藤山剑气的确是很强。在剑狱中，不能按照正常的思维来想。在我看来，剑气河就是灯光，平安藤山就是灯光下的黑暗所在，也就是灯下黑。剑气河的剑气可以撕裂任何剑气可到的空间，独独在靠近剑气河，又不是特别近的地方是安全的。”
　　莫无忌点点头，这个说法也可以理解。如今他对剑狱中的平安藤山有了一定的了解，按照斐陵说的，只要被下了剑符的修士，都会下意识的寻找剑气弱的地方，最后大家都可能找到平安藤山去。
　　寒青茹被关押在剑狱中一年多了，很有可能也找到了平安藤山。
　　“是不是这里修为越高，剑气撕裂就越大？”莫无忌想到这里面的仙人等级参差不齐，很有可能是修为越高，剑气对身体的撕裂就越大。
　　“是这样的，这里的剑气很有灵性，不但根据修为波动对修士的肉身和神魂进行撕裂，还会专门吞噬生机。只要你有修为，有生机，进来后就等于是剑气的营养。终究有一天，这里的剑气会将你吞噬的渣子都不剩下。”斐陵点头道。
　　莫无忌心里忽然一动，他想起了一个关键的问题，那就是他感受到的剑气并不强烈，莫非就是因为他没有灵根？被这里的剑气判定为最弱的凡人？如果真的是这样，那这里的剑气也太恐怖了。
　　他一个凡人居然也有这种强大的剑气撕裂，剑气对仙人的影响会有多大？
　　莫无忌愈发想快点见到寒青茹，寒青茹可是有灵根，实打实的金仙修士。
　　“你进入剑狱后，用了多久才找到平安藤山？”莫无忌语气显得有些焦急起来。
　　“我用了一个多月就找到了剑气藤山。如果现在我们过去，最多只要半天时间。”斐陵略带讨好地说道。
　　在他看来，这里的剑气对莫无忌没有影响，实力又比他强大许多，去平安藤山肯定有一席之地。他只要跟在莫无忌身后，就可以混一个平安无事。
　　“你说一说那个将你逼走的庞泓是谁？是不是平安藤山就是他掌控？”莫无忌想要去平安藤山，就必须要和那里的强者打交道。
　　在去之前，他一定要调查清楚。
　　斐陵摇头道，“他还没这个本事，平安藤山的主要势力有三大块。第一的确是庞泓掌控的魔手，他占据了平安藤山的四分之一地盘，第二是微子盗，他组建的联盟叫着仙猎，一样掌控了平安藤山四分之一的地方。还有一个叫商河郜，他组建的联盟叫着正气山，也是占据了四分之一的地方。
　　平安藤山剩下的四分之一比剑狱其余的地方要好，在平安藤山这种地方只能算是最差的。这地方基本上是没有加入这三大势力，或者说是三大势力不要的人。”


第六百八十八章 你吻我吧
　　“你现在带我过去，是不是一去就会和那三大势力冲突？”莫无忌语气有些警惕，他迫切的要找到寒青茹不假，却不想成为斐陵的手中抢。
　　“不会，你只要展现出自己的实力，他们根本就不敢对你动手。这里动手，要付出很大的代价……”斐陵一句话没说完，眼角就再次不断抽搐。
　　这句话莫无忌倒是可以理解，刚才他凝聚仙元一戟劈向斐陵的时候，剑气对身体的撕裂程度的确是增强了一倍都不止。
　　看斐陵的眼角，莫无忌估计这家伙有些坚持不住，他直接说道，“带路吧，我跟在你后面。”
　　“是，前辈。”斐陵可不认为莫无忌是一个晚辈，在这里实力强就是前辈，莫无忌的实力比他强。
　　一旦急速飞遁起来，斐陵眼里的痛楚表情果然减弱了许多，看样子他将那只痛楚转移到了别的地方。
　　斐陵没有说谎，仅仅小半天时间，莫无忌的眼前就出现了一片漫无边际的藤蔓，也许其中还有许多的树根。
　　这些藤蔓全部是灰黑色，没有树叶，似乎也没有生机。灰黑色的长藤漫延出去，无边无际。所有的藤蔓或者是树根，都是蜿蜒扭曲，形成各种不规则的形状，将一大片区域完全笼罩起来。
　　远远看起来，这个地方的确像一座藤山。
　　莫无忌看见藤山直接冲了进去，他储神络的神念肆无忌惮的伸展了出去。
　　之前莫无忌一直没有用储神络的神念，就是担心万一遇见什么突兀的状况。现在寒青茹很有可能就在平安藤山，他哪里还会收敛自己的手段。
　　剑狱中识海神念只能伸展出十里范围，莫无忌用储神络的神念，伸展出去的范围甚至超过了百里。
　　平安藤山本来就不大，百里已将这一片范围完全笼罩住。
　　果然如斐陵说的，在平安藤山的人群分为了四块，在这四块中间，似乎还有一个交易场所。
　　一条没有半点波纹的河流横亘在平安藤山的外围，那条河周围没有一个人靠近。莫无忌猜测，这应该就是剑气河了。
　　莫无忌现在没有心思去管剑气河，他的神念继续在平安藤山横冲直撞。
　　几名强者很快就觉察到了莫无忌的神念，不过此刻没有一个人来找莫无忌的麻烦。在平安藤山，只要你不找到头上，用神念冒犯什么的，根本就不算啥。能够将神念伸展出这么远，冒犯到别人的身上，本身就是一件让人忌惮的事情。被困在剑狱中的强者，很多棱角都被抹平了不少。
　　倒是几名顶级强者，在一感触到莫无忌的神念后，就突地站了起来。只是莫无忌很快就收走了自己的神念，那几名强者倒是没有继续跟着神念追踪。
　　仅仅十数个呼吸后，莫无忌身体一震，他的神念落在了平安藤山边缘的一处巨石，一个披着头发，瘦骨嶙峋的修士靠在那巨石侧，根本就不知道生死。
　　莫无忌一看见这个修士，就知道这是寒青茹。他手中戴着的通讯珠没有任何信息，可见寒青茹身上现在什么都没有。
　　“姓斐的，你还敢回来，找死！”一个突兀的声音响起。
　　站在莫无忌身边的斐陵明显的身躯微微一抖，下意识的靠近了莫无忌一些。不过莫无忌此刻可完全顾不到斐陵，他疯狂的冲向了平安藤山的另外一边。
　　“你是谁，居然敢闯我正气山的地盘？”有人在喝叫莫无忌的时候，莫无忌早已从这片地方穿了过去。
　　斐陵见莫无忌不管他，他也不敢和那喝骂他的修士废话，只紧紧的跟随在莫无忌身边。
　　莫无忌现在就是他的靠山，离开了莫无忌他只能逃往平安藤山之外。尽管在平安藤山之外，庞泓也不会追杀他，但他绝对坚持不了多久。
　　现在在平安藤山，那种剑气撕裂的程度对他来说简直就是天堂。
　　莫无忌几步就落在了寒青茹身边，伸手就将寒青茹抱起。寒青茹轻的就好像一个空壳，莫无忌心里一阵凄酸。
　　一将寒青茹抱在怀中，莫无忌就感觉到几道剑气渗透了过来，他毫不犹豫的将这几道剑气引入了自己的体内。
　　寒青茹忽然挣扎了一下，用沙哑到几乎没有声音的话说道，“你敢动我，我立即自绝……”
　　她甚至忘记了自己被剑符束缚，想要自绝都不容易。
　　“青茹师姐，是我，我是莫无忌……”莫无忌几乎都无法完整的将这句话说出来，他心里只有一种愤怒和煎熬。
　　他的神念感受到寒青茹现在是遍体鳞伤，没有半块好的肌肤，血迹一样的将她的衣裙染成了硬树皮。
　　生机虚弱的只有呼吸，仙元更是半点不剩下。
　　这里的剑气的确是和修士的修为有关系，修为越强感受到的剑气就越强。怎奈寒青茹的修为实在是太弱了，只有金仙，还是初期。这种修为，除了忍受剑气煎熬之外，还能做什么？再弱的剑气，她也难以承受。
　　又是数道剑气没了过来，依然是被莫无忌引入了自己体内。他抱着寒青茹，可以引走针对寒青茹的剑气，这让莫无忌心里略微松了一点点。
　　几枚丹药被莫无忌抓出来，送入了寒青茹的口中。寒青茹的身体太虚，他不敢一次将自己身边所有的疗伤丹药都送给她服用。
　　“无忌……”寒青茹睁开了眼睛，她看见莫无忌的那一刻，她的脸上就呈现出了绝望。她很清楚自己在什么地方，莫无忌也来了这个地方，那意味着莫无忌将会和她一样，会被剑气撕裂在这里。
　　很快，她脸上的绝望变成了渴望，既然出不去了，何必去想别的？
　　“青茹师姐……”莫无忌看见寒青茹光洁如玉的脸，心里有些震撼。寒青茹的身体没有一块好地方，她的脸却半点伤都没有。
　　寒青茹缓缓的抬起手，她的手到处都是血迹，指骨清晰可见，胳膊上更是有数道深深的痕迹。一大片白色的骨头都映了出来，很多都变成了灰黑色。
　　她的手终于抚摸到了莫无忌的脸庞，莫无忌同时引导走了数道剑气。他心里在滴血，他来这里才多久，就为寒青茹挡住了十多道剑气。这里还是剑气较为薄弱的地方，若是在监狱其余地方，寒青茹要受到多大的苦楚？
　　可以想象，只有金仙修为的寒青茹，这一年多是怎么过来的。如果他再来晚个半年，甚至是两三个月，可能他永远也见不到寒青茹了。
　　“不要叫我师姐，就叫我青茹……”感受到了莫无忌脸上的温度，寒青茹的嘴角溢出了一些笑容。
　　“青茹，我一定要灭掉大剑道，为你报仇。”莫无忌握紧拳头，恨声说道。
　　寒青茹咳嗽了一下，挣扎着说道，“我能在这里看见你，已是很幸福了。我宁可让剑气撕裂我的身体，也要留住一张脸，就是怕死了轮回后你不认识我……”
　　“青茹……”莫无忌震惊的看着寒青茹，寒青茹和他亲近，那种亲近并不是男女之间的情感。他因为心里一直有着岑书音，也没有想过别的女子过于亲近。
　　莫无忌不是情商白痴，如果寒青茹之前对他有情感上的纠葛，他肯定会觉察到，事实上他和寒青茹认识这么久以来，他从未感觉到寒青茹对他有那种爱恋的感情。可寒青茹刚才说的话，怎么给他一种奇怪的感觉？
　　“我在这个世界上只有两个亲人，一个是我父亲，一个是你……”寒青茹似乎并没有感觉到莫无忌给她的疗伤丹药起了作用，依然沉浸在自己的情感中说道，“在百花山庄，你不愿意独自离开，也要将我带走，我心里就有了你的影子，我自己都不觉察而已。我内心深处却知道，我配不上你……”
　　莫无忌张张嘴，寒青茹说配不上他？他不过是一个凡人，虽说长得不丑，也不是那种英俊到惊天动地的帅哥，仙界比他英俊的人多了。
　　似乎感觉到莫无忌要说话，寒青茹缓缓摇了摇头，继续说道，“我是一个被嫁过一次的人，尽管那是假的，我也没有打算过再寻找道侣。我最后悔的一次是那天你用手抓住我的双肩，我拒绝了你……”
　　莫无忌疑惑的看着寒青茹？有这种事情吗？他什么时候抓住寒青茹的双肩了？
　　不对，是有这样一回。莫无忌很快就想了起来，他从寒青茹这里得知了有救回岑书音的可能后，心情过于激动，这才抓住了寒青茹的双肩。
　　“如果再有一次，我不会拒绝你……”寒青茹睁着眼睛盯着莫无忌，“你知道我这些年一个人在仙界多艰难吗，我经常想着你拿出那么多仙格石给我凝聚仙格的事情，我也经常想着你搂着我一起逃走的事情……我总是在想，如果仙界我们还在一起，就算是很快就没有命了，也能和喜欢的人一起……”
　　莫无忌的脑海中忽然浮现出寒青茹凝聚了仙格，那宛如仙子一般的绝色容姿。那一刻，寒青茹的确是在他心里印下了痕迹。
　　“直到现在，我才确信，也敢将这些话说出来。我们能一起死在这里，我终于不再孤独……你吻我吧……”寒青茹双目缓缓闭了起来。她的确是以为自己即将陨落了，这才将脆弱的内心完全爆发出来。


第六百八十九章 仙界第一门
　　“新来的，你很嚣张啊，连我们预定的人也敢动，呵呵……”一个突兀的声音大煞风景的打断了寒青茹的话，也将莫无忌惊醒。
　　站在莫无忌不远处的是一名身穿红衣的男子，一入眼莫无忌就看出来了，这家伙应该是一个仙王。不过体内的仙元依然是出了一些问题，看起来比外面的仙王气势要弱了很多。
　　让莫无忌疑惑的是，这红衣男子除了气息有些不稳之外，身上没有半点伤。看起来就和他一般，没有受到剑气侵害。
　　寒青茹睁开了眼睛，她终于感觉到了不对，“无忌，我怎么感觉好了不少？”
　　没等莫无忌回答，她就确信她的确是好了不少。甚至不能说是好了不少，她明显感觉到自己失去的精血在迅速的恢复，不但如此，她的生机也逐渐旺盛起来。
　　就连被损伤的元神魂魄也在渐渐的恢复，这……
　　“你不用担心自己的伤势。”莫无忌随口安慰了一句，他心里想的是要在这剑狱立足，必须要有属于自己的安全地盘。
　　至于寒青茹被剑气撕裂的伤势，在他一个八品丹帝的眼里，的确是不值一提。就是恢复元神和魂魄的至青丹，他也一样有。
　　听到自己即将恢复，寒青茹顿时不自在起来。
　　面对死亡，她可以说出之前的话，可一旦确定自己不会死，又要长期面对莫无忌，她甚至不知道如何是好，只能将头缩在莫无忌的怀里，装着鸵鸟。如果她知道莫无忌可以救活她，之前的那些话她肯定是不会说的。
　　“放开他，然后滚。”红衣男子并没有动手，只是呵斥着莫无忌。
　　莫无忌没有理睬他，低头看着怀里的寒青茹问道，“此人是谁？他想要做什么？”
　　“没什么，我们走吧，不要留着这个地方。只要不在这个地方，他也不会动手。”寒青茹轻声说了一句。
　　站在莫无忌身后的斐陵赶紧说道，“前辈，此人是魔手庞泓的狗腿子。区区一个仙王而已，我一只手就可以灭掉他。”
　　莫无忌拿出两枚丹药递给斐陵，“这两枚你拿去吃了，等会再回答我的话。”
　　到了这个地方，感受到这里的势力分布后，莫无忌就知道他必须要培养自己的人了。
　　“多谢前辈。”斐陵兴奋的接过两枚丹药吞下，他刚才看见莫无忌拿出丹药给寒青茹服用的时候，就充满了渴望。
　　两枚丹药一下去，就化成了汩汩清凉的液体，这液体瞬间渗透到了斐陵的周身骨骼和识海当中。
　　很快他的骨骼就迅速开始恢复，仙元也慢慢的凝聚。
　　斐陵瞪大眼睛，半张着嘴巴，有些不敢相信的看着莫无忌。疗伤丹药恢复肉身和骨骼损伤，斐陵并不觉得意外。让他震撼无比的是，他的神魂和元神居然也开始恢复。
　　“难道这是至青丹？”斐陵根本就不敢相信，他可是知道，至青丹虽说是七品仙丹，可七品丹帝别想炼制出至青丹。就是八品丹帝，也没有几个人能炼制出至青丹。能炼制出莫无忌给他这种品质至青丹的，都是九品丹帝。
　　他强行将这半句话吞到了肚里去，看向莫无忌的目光更是充满了敬畏。随随便便拿出至青丹给别人服用的，该是什么来头？
　　莫无忌给斐陵的的确是有一枚至青丹，除了至青丹，还有一枚仙霖丹。
　　他需要拉拢一些人手，自然不能太过小气，但也不能太大方。两枚丹药可以让斐陵恢复很大一部分元气，又不能让斐陵彻底恢复。
　　“你用的是什么丹药？”那仙王一样震撼的盯着斐陵，他仙王境界，加上一直拥有一点剑气河水的份额，这才勉强保持了肉身完整。至于元神，那连全盛时期的十分之一也没有了。
　　“青茹，我们如果离开这个地方，那是必死无疑。我们必须要留在这里的，所以你这里发生了什么事情，一定要告诉我。”莫无忌哪里会在意一个仙王，他现在心里想着的是如何在平安藤山活下来。
　　寒青茹显然也明白了这其中的道理，她渐渐从之前的不自在中恢复了过来，“这人说是魔手的，他们要我加入魔手，然后给我疗伤，再让我去伺候一个姓庞的。我不愿意去，他们就不允许我进入魔手的区域，倒是没有强迫我。”
　　“前辈，这个地方的确是庞泓的地盘。继续留在这里，庞泓肯定会来对付我们的。”斐陵感受到实力再次恢复了许多，伤势也好了不少，说话的底气也充足了起来。
　　莫无忌点点头，看样子庞泓还讲究一点仙帝的尊严，没有对寒青茹小小的一个金仙强行动手，“斐陵，你带我去见微子盗。”
　　“是。”斐陵好歹也是一个仙尊，不知道活了多少年，现在莫无忌的话一说出来，他就明白了莫无忌的意思。莫无忌这是要寻找同盟。
　　这更是让他满意，莫无忌修为比他要强，强大的也不多。如果找到了微子盗做同盟，在平安藤山立足应该是没有多大问题的。
　　看见莫无忌抱着寒青茹和斐陵一起离开，这名红衣仙王虽然很想动手，始终不敢动手。仅仅一个斐陵，他就奈何不得。更何况那陌生青年气定神闲的样子，就不是等闲之辈。
　　“斐陵，为什么那庞泓没有过来对付你？”斐陵本来就是被庞泓逼迫逃走的，斐陵回来这么长时间，按理说那庞泓早就应该过来了才是。
　　斐陵苦笑道，“因为这个时候正是庞泓取水的时候，否则我哪里还敢回来？”
　　取水？之前他的神念扫了一下，并没有扫到啊。
　　想到这里，莫无忌的神念再一次渗透出去。这次他果然发现了不对，在剑气河边缘有一个较为薄弱的隐匿法阵。庞泓取个水居然还布置了隐匿法阵。
　　莫无忌收回了神念，没有去冲击这个隐匿法阵。
　　斐陵主动解释道，“这里每一个人在取水的时候，都会布置一个隐匿法阵，防止别人知道他们取了多少剑气河水。”
　　莫无忌点点头，“没错，的确如此。”
　　“前辈，你可以看见剑气河？”斐陵心里一惊，就是庞泓站在他们所在的位置，也不一定能用神念扫到剑气河。
　　莫无忌很简单地答道，“没错。”
　　斐陵没有敢再答话，他心里早将莫无忌当成仙帝了。不是仙帝如何可以拿出至青丹？不是仙帝神念能在他们所在的位置渗透到剑气河？
　　“前辈，这里已到了仙猎的地盘了。其实我认为正气山的商河郜更加好打交道一些，微子盗有些孤傲，他看不顺眼的人，根本就别想见到他。就是见到了，也不能和他合作。”斐陵小声的在一边介绍。
　　“我知道了，我们见过微子盗后，再去见商河郜。对了，我叫莫无忌，以后不用叫我前辈，直接叫我莫宗主就可以。”莫无忌之所以没有先去见商河郜，是因为正气山这个名字他实在是不喜欢。
　　根据他之前接触到的人和事，一般将正气放在口中的，很少有真正正气的。相反那些并不把正气放在口中的，为人处世倒是正气的很。
　　“是莫宗主。”斐陵恭谨的回答道，他心里更是惊涛骇浪，难怪眼前这个青年如此有底蕴，如此强大，原来还是仙门的宗主。
　　莫宗主大气慷慨，自己随便跑跑路，就获得了两枚顶级仙丹。他一定要跟紧莫无忌，争取成为这个宗门的人。
　　“莫宗主，我去通报一下微子盗，就说我们……”斐陵顿住，很是期待的看着莫无忌，他还不知道宗门叫什么。
　　“我们的宗门叫着平梵，是仙界第一门。”莫无忌肆无忌惮的夸张说道。
　　仙界第一门？斐陵心里狂震，他才进入剑狱多少年？这些年中居然出现了一个仙界第一门。既然是第一门宗主，又如何被大剑道送到了剑狱中来？
　　只是这些问题他一个都不敢问，只能恭谨地说道，“是，宗主，我这就去通报。”


第六百九十章 吓住微子盗
　　“仙界第一仙门？”一名眼神犀利的男子盯着没有人样的斐陵，语气中带着一丝凌厉。
　　在最早的时候，诸神仙域的诸神仙宗还勉强可以说是仙界第一宗门。在诸神仙宗没落后，仙界就再也没有第一宗门，也没有谁敢说自己的宗门是仙界第一宗门。
　　斐陵他认识，他可没有想到斐陵的胆子会这么大，居然敢说站在他仙猎地盘外面的年轻人是仙界第一仙门的宗主。呵呵，他微子盗还真想见识一下这个仙界第一门的宗主到底是何等人物？如果敢在他微子盗面前胡说八道，别怪他不客气。
　　哪怕他动手会有很大的代价，他也会杀掉这个不知道天高地厚的家伙。
　　没错，此时坐在斐陵前面的消瘦男子正是仙猎的创建者微子盗。被关押在剑狱中的仙帝，微子盗是唯一的仙帝后期强者。不过到了剑狱后，无论你是仙帝后期，还是仙帝中期，能剩下的实力都是百不存一了。
　　就是微子盗的实力最强，他也不会轻易在平安藤山动手。在剑狱里面动手，无论你是不是在平安藤山，付出的代价都是非常高昂的。
　　别看微子盗现在看起来和寻常仙人一般无二，实际上微子盗现在精血亏损，仙元溃散，连元神时时刻刻都处于崩溃当中。
　　正因为如此，他动手才要付出很大代价。当然除了微子盗，魔手的庞泓和正气山的微子盗，动手一样要付出很大代价。
　　哪怕付出再大的代价，有人敢在他面前说是仙界第一门的宗主，他也不能忍受。
　　一道强悍的神念直接被他释放出去，这道神念没有半点顾忌的裹向了莫无忌。
　　莫无忌正抱着寒青茹在外面等候，就感觉到一道极其强悍的神念携裹过来。如果是在平时，莫无忌可能不会有多大的反应，他最多只是隐匿自己的秘密而已。
　　但是现在，莫无忌很清楚他的处境，他必须要让微子盗知道他的实力，然后才有可能和微子盗合作。
　　在那道神念刚刚触碰到莫无忌领域的时候，莫无忌的神念和储神络的神念狂卷而出，没有半分保留。
　　在没有修炼星海神诀之前，莫无忌的神念就强悍到不像话，比仙王都要强悍。
　　不仅如此，他还可以伸展神念漩涡。他的裂域拳就带着神念漩涡，可以轻松越级战斗。
　　此刻莫无忌在剑狱中神念没有半分影响，而微子盗的神念还不知道有没有剩下千分之一。就是剩下了这么多，微子盗也无法完全运转，他一旦硬拼着驱动神念，很有可能造成他的识海崩溃。假如识海崩溃，那他的元神就会跟着崩溃，他距离陨落就不远了。
　　两道神念撞击在一起，微子盗就感觉到一柄巨大的铁锤，轰在了他的识海中，将他的元神轰的疯狂颤抖，识海几乎要被撕裂。莫无忌储神络的神念攻击效果比识海神念的攻击效果更强大，微子盗如此状态如何可以和莫无忌对抗？
　　“噗！”微子盗张口就是一道血箭喷出，下一刻他就感觉到自己的仙元要溃散下去。
　　微子盗哪里还敢继续驱动神念报仇，他赶紧收回了神念，端起身边的一杯水一饮而尽。
　　“子盗仙友似乎不大欢迎我来啊？”在感受到了微子盗的不客气后，莫无忌在重创微子盗后，直接抱着寒青茹走进了仙猎的简陋大厅。
　　“莫宗主……”微子盗脸色苍白的站起来，对莫无忌抱拳说道，“刚才的事情的确是误会，还请莫宗主不要往心里去。莫宗主刚刚进来，应该知道我们被困在剑狱中，每时每刻都在煎熬着，所以举动也不大妥当。”
　　在微子盗看来，莫无忌的神念如此强悍，可见实力也比他强大的太多。他想要教训莫无忌，是因为莫无忌口出狂言，居然说是第一仙门宗主。加上他已经知道莫无忌的年纪很轻，所以他真的是以为莫无忌不知道天高地厚，想要在这里来胡说八道。
　　领教了莫无忌强悍的神念轰击后，无论莫无忌是不是第一仙门的宗主，他都不敢继续和莫无忌对抗。
　　能在剑狱中活下来容易吗？他好不容易在平安藤山找到了一个落脚的地方，他可不想随随便便就将这落脚的地方毁掉。
　　“我就当成你误会了。”莫无忌自然不是要和微子盗打架的。
　　他的神念是可以轻松碾压现在的微子盗，真的打起来，他还不一定是微子盗的对手。瘦死的骆驼比马大，微子盗可是仙帝强者。
　　“莫宗主请坐，请坐！”微子盗见莫无忌没有追究，心里松了一口气，赶紧走出来，指着旁边的上座对莫无忌说道。
　　莫无忌点点头，没有丝毫拘束的坐了下来。
　　微子盗拿出一个杯子，给莫无忌倒了一杯水，“莫宗主请饮水。”
　　“莫非这就是剑气河的水？”莫无忌疑惑的问了一句。
　　微子盗很是自得地说道，“对，这就是剑气河的水，现在剑气河的水越来越难弄了。”
　　“是的，宗主。这一杯水就需要一名仙尊花费数天的时间。”斐陵站在莫无忌身后，微子盗说完后，他也在莫无忌耳边小声地说道。
　　莫无忌点点头，端起水杯抿了一口。明明是水，喝到了口中后，化成一股奇怪的气息。这道气息很快就散逸到了莫无忌身体的各处，一种淡淡的剑意被莫无忌感受到。
　　微子盗的这个大厅中并没有剑气，加上外面的剑气对莫无忌几乎没有影响，所以这一杯水被莫无忌喝了后，他除了感受到一种淡淡的剑意之外，就再没有别的感受。
　　至于抵消剑气，他根本就没有受到剑气侵蚀，如何抵消？
　　“如何？”微子盗期待的看着莫无忌，在见识了莫无忌的实力后，他就决定和莫无忌交好。
　　莫无忌点点头，“还不错，有一些淡淡的剑意。只是这水我喝的不大习惯，斐陵，要不你喝掉吧。”
　　如果不是不礼貌的话，莫无忌都打算将这杯水还给微子盗。
　　微子盗当场怔住了，还有莫无忌这种人？剑气河的水是何等珍贵？莫无忌居然不喝？
　　“是，多谢宗主。”斐陵迫不及待的抓起杯子，将一杯水一饮而尽，这种时候他可不会客气。喝完后，他甚至还闭着眼睛在回味着水的味道。
　　大厅中其余仙猎的修士都羡慕的看着斐陵，要知道有喝一杯水的机会可不是很多的。
　　等斐陵将一杯水喝完后，微子盗这才叹了口气说道，“莫宗主果然不是一般的人，还未请教莫宗主尊称。”
　　刚才斐陵来只是说了仙界第一仙门宗主莫宗主，微子盗并不知道莫无忌叫什么名字。
　　“我叫莫无忌，今天来这里是和微仙友交个朋友。”莫无忌淡淡地说道。
　　在这里，他是以和微子盗一样的身份过来的，绝对不能落了他的气势。
　　“莫宗主，我听斐陵仙友说，你是仙界第一仙门平梵宗的宗主？”微子盗带着一丝小心的口气询问道。
　　莫无忌淡定地说道，“除了一些细节问题，斐陵说的不错。平梵不是平梵宗，而是仙界第一门。在平梵仙门中，有各种仙宗分支。平梵是超越宗门的存在，所以才称之为第一。”
　　“那岂不是一个仙域？”微子盗更是震撼。仙界七大仙域早已划分好了，第八仙域是冥域，不会有仙人愿意过去的。
　　如果谁敢在这七大仙域中化成一个独立的仙域来打破平衡，必定会引来所有仙域强者的联手轰击。
　　莫无忌有什么本事，敢说自己是一个仙域？
　　莫无忌笑道：“微仙友误会了，我平梵虽说是仙界第一门，却比不是仙域。任何宗门都可以加入平梵，一旦进入了平梵，就要按照平梵的规矩行事。也就是说，平梵所在的区域是有仙界规则的，而不是谁的拳头大谁说话。”
　　“我明白了。”微子盗倒吸了一口冷气，眼前这个莫宗主说的话实在是太过惊人。
　　“不知道莫宗主是如何进入剑狱的？”微子盗心里一直怀疑，如果莫无忌真的和他说的那样厉害，怎么会被人抓进剑狱？
　　莫无忌平静地说道，“我被大剑道的易明壶、雷宗的雷谷云、大浩仙门的金雨生，还有大坤佛宗的宗主广兴四人围杀。结果我不是对手，重伤逃走。没想到大剑道太过卑鄙，居然将我师姐抓进了剑狱，我这才进入剑狱，目的就是为了救我师姐。”
　　微子盗完全傻眼了，别人躲剑狱还来不及，这位可好，居然主动进来。这不是重点，重点是围杀莫无忌的几个人他全部认识。当初他在仙界的时候，面对这些强者也只能低头让路。
　　除了大坤佛宗的广兴之外，其余三人可都是大仙帝啊，任何一个人都可以轻松干掉他微子盗。特别是大剑道宗的易明壶，此人不但实力可怕到极致，更是阴险狡诈。他就是被易明壶轻易重创，结果沦落进了剑狱中。眼前这个莫宗主居然被四人围杀，结果他还逃走了，这是何等的惊人？


第六百九十一章 平安藤山的动荡
　　见微子盗有些不敢相信自己的话，莫无忌索性说道，“微仙友，别的事情等会再说吧。我来这里只是想要和微仙友结盟，毕竟短期内我可能不会出去。我在剑狱中的这段时间……”
　　莫无忌的话没有说完，微子盗就颤声的打断了莫无忌的话，“莫宗主，你是说你将来可以离开剑狱？”
　　能不能离开剑狱莫无忌还真不知道，不过他有的是震撼住微子盗的手段，“离开剑狱我现在还没有头绪，我倒是并不担心，我相信只要我愿意，我终究可以离开剑狱，因为我进来的时候用了一些不足为外人道的手段。倒是微仙友魂魄元神受剑气撕裂的厉害，如果再不补救的话，恐怕将来难以复原。”
　　“莫宗主，你说你还可以修复被剑气撕裂的元神魂魄？”微子盗哪怕是仙帝，也无法隐藏住自己内心的情绪。
　　他现在被剑符束缚，元神魂魄也被剑气撕裂的伤痕累累。可以说他的实力，现在连强盛时候的千分之一都不到了。
　　一个拥有强大实力的仙帝，实力下落到了如此地步。这也就罢了，连生命也有危险，甚至出手还要受到限制，这换成任何一个人，也心有不甘。莫无忌说可以修复神魂和元神，这一句话简直就是刻到了他的灵魂最深处。
　　莫无忌没有再回答微子盗的话，他该说的都说了，该强势的也强势了，连不动声色的吹牛话他都说了一大堆。没错，他的每一句话都是真的，事实上他还真的吹牛了。
　　被四大仙帝围杀，他还能杀出重围？那是因为大荒，大荒同样是一个大仙帝，大荒用命帮了他，后来他又借助四个强者的力量撕开了虚空，才得以遁走。如果不是这些手段，他连骨头渣子都没有了。
　　微子盗岂能不知道莫无忌的意思？他知道这是莫无忌要让他选择，莫无忌说出了各种条件。他可以选择和莫无忌合作，也可以选择加入莫无忌说的第一仙门平梵，同样的可以选择出租一块地方给莫无忌。
　　每一个选择，都意味着他和莫无忌之间的关系。
　　微子盗对莫无忌一躬身，语气诚恳地说道，“莫仙友，我只是一个散漫的人，暂时还不能加入平梵。但我愿意和莫仙友结为同盟，共同进退。”
　　此刻微子盗也冷静了下来，莫无忌说出这些，不是要送恢复魂魄和元神的仙丹给他，而是看他的选择，才会做出选择。他渴望莫无忌给他恢复神魂的仙丹，可惜的是，他无法选择无条件的加入莫无忌的宗门。
　　莫无忌心里也有些失望，本来他的确是想要拉拢微子盗的。微子盗加入了平梵，只要能离开剑狱，他就有把握在短时间内让微子盗成为大仙帝。出去后他再找回卓平安，那就是两个大仙帝。一个宗门两个大仙帝，也可以和大剑道扳一下手腕看。
　　他会在雷宗和大浩仙门反应过来之前，先干掉易明壶。大剑道再狠，易明壶被干掉了，也就是一个剑道仙门而已。
　　既然微子盗做出了选择，莫无忌也只能站起来，对微子盗说道，“子盗仙友，我希望能在仙猎的地盘找一个安静的地方，为我师姐疗伤。等我师姐伤势康复后，我会再去看看商河郜仙友。”
　　莫无忌迫切的要为寒青茹疗伤，除了疗伤之外，还有一件更重要的事情，那就是寒青茹是以仙格石凝聚的仙格。
　　这种仙格对一般的仙人来说，的确是最好的选择。那仙格石一般都是远古顶级强者陨落后，识海凝聚而成。有各种顶级的大道道韵。
　　不过莫无忌看不上眼，更何况用了这种仙格石凝聚仙格，还容易被人夺舍。莫无忌打算在治好了寒青茹后，就将寒青茹的仙格隐患彻底解决掉。
　　别的人解决很麻烦，他并不麻烦，他拥有不朽界，还拥有鸿蒙生息。实在不行，他就让寒青茹也开辟脉络修炼试试看。
　　既然要疗伤，那就需要寻找一个安全的地方。微子盗是平安藤山的一大霸主，选择和微子盗合作，在这里寻找一个安全的地方暂住，那是最好不过。
　　“这没有问题，我这方圆两百丈范围内，剑气侵蚀都极为弱。我带你过去，寻找一个住处。”没有看见莫无忌提为自己治疗魂魄元神的事情，微子盗心里有些失望。
　　哪怕心里失望，微子盗依然对莫无忌极为热情。
　　莫无忌取出一枚丹药递给微子盗说道，“子盗仙友，这枚丹药你试试看，有没有效果。”
　　一枚至青丹对微子盗的魂魄和元神伤势几乎是杯水车薪，莫无忌拿出这枚丹药的意思很明确。只要微子盗对他的至青丹感兴趣，那就有机会将这个混日子等死的仙帝拉到自己这边的阵营。
　　“多谢莫宗主。”微子盗眼里闪过一丝激动的兴奋，抓起莫无忌给他的丹药，甚至连检查都没有检查，直接吞了下去。他激动不是因为这枚丹药，而是想要知道他的魂魄和元神是不是可以真的被修复。在内心深处，他对莫无忌之前的话还是有些怀疑的。
　　莫无忌却很是清楚，微子盗吞下丹药的速度很快，事实上他在吞下丹药的瞬间，神念就扫了那枚至青丹几遍。
　　对这莫无忌并不在意，换成他的话，他说不定还会仔细的看几遍，这才会将丹药吞下。
　　丹药一入口，微子盗就感到自己的识海传来一阵阵轻微的嗡嗡声响。随即他炸疼的魂魄忽然安稳了下来，那种疼痛瞬间消失不见，就连溃散的元神也在这一刻稳固了下来。
　　微子盗眼里的惊喜再也隐匿不住，如果说这之前他对莫无忌的话还有些怀疑，那在这枚至青丹吞下后，他对莫无忌的话再也没有半点怀疑。
　　莫无忌给他的是一枚特等的至青丹，仙界有几个人能够得到这种仙丹？不要说他现在在剑狱中，就是他在仙界，他也弄不到这种仙丹。
　　这枚丹药让微子盗开始考虑要不要加入平梵，他知道，莫无忌绝不会听他口中说加入平梵，就会将这种宝贵的仙丹随随便便的拿出来，那必定有各种条件。
　　“微子盗，我魔手和你仙猎平时河井水不犯，但我庞泓也不会怕了你。”就在此时，一个冷厉的声音传来，同时一道强悍的神念直接从大厅中横扫过去。
　　微子盗的脸色有些难看起来，他知道庞泓为什么敢如此嚣张的来这里。斐陵是庞泓要追杀的人，现在斐陵在这里，那庞泓显然是认为他违背了平安藤山的协定，收留魔手的叛徒。更何况，莫无忌怀中这个美的不像话的女人更是庞泓想要的。庞泓之所以没有强夺，不是他不在乎，而是他知道只要再过一段时间，这个女人就会主动去寻找他。
　　现在这个女人莫无忌救了，斐陵也跟在莫无忌身后，从剑气河回来的庞泓不发飙才是怪事。
　　“莫宗主稍侯，我出去看看。”微子盗哼了一声，走向了门外。
　　莫无忌知道庞泓是针对寒青茹和斐陵来的，他自然不会在这里等着，“子盗仙友，既然是合作，那大家自然是共同面对，哪有让子盗仙友独自面对的。”
　　“好，莫宗主果然不让人失望，既然如此我们就一起出去吧。”微子盗哈哈一笑。
　　……
　　莫无忌走出仙猎的大厅，在门口看见了六人。估计是因为长期剑气侵蚀的缘故，六人的气势并不强。即使如此，莫无忌也看出来了，这六人中至少有五名仙帝。剩下的一人，也是准帝实力。
　　他心里很是震撼，之前他以为三大势力的创建者是仙帝就非常了不起了，没想到加上微子盗，他居然看见了六名仙帝。
　　很快莫无忌就看出来了这六人似乎为两个势力，其中左边的领头者应该是一个仙帝中期，此人一头长发，风度翩翩，眼睛带着一丝邪气。莫无忌猜测这人很有可能就是魔手的庞泓。六人中，至少有两名仙帝和一名准帝站在他的身后。
　　另外一边只有两人，为主的是一名皮肤白皙的中年男子，同样是仙帝中期实力，在他身边的是一名仙帝初期。
　　微子盗看见这六人后，眼里多了一丝阴影。
　　论个人实力，他也许要强于庞泓一线。若是论起群体实力，他和正气山联手一起，才可以抗衡住魔手。庞泓的魔手一共有三名仙帝，还有两名准帝，仙尊更多。
　　正气山有两名仙帝，一个是创建正气山的商河郜，还有一个是聂冲安，仙帝初期。他虽说是仙帝后期，身边一个仙帝都没有，不要说仙帝，准帝都没有一个。
　　一直以来，都是他和正气山的商河郜联手，勉强和庞泓的魔手形成一个平衡。今天商河郜和庞泓联手来他这里是什么意思？如果正气山和魔手联手了，他仙猎的日子就不好过了。
　　“两位是什么意思？”微子盗的语气有些冷，他说的两位就是指的庞泓和微子盗。
　　庞泓冷笑道，“微子盗，我不动你是因为大家协商好了。你今天主动挑衅到了我魔手，不但带走了我魔手的叛徒，还收留我指定的女人，哼……”
　　随着庞泓的这一声冷哼，平安藤山外面的杀气似乎渗透了进来。


第六百九十二章 这么容易就走了吗
　　微子盗的目光落在了商河郜身上，这个时候商河郜的态度才是最重要的。如果商河郜不鸟庞泓，他会直接动手。
　　庞泓这样带人堵在他的仙猎大门口，这就是打他的脸。
　　商河郜用眼角的余光扫了一下抱着寒青茹的莫无忌，这才淡淡地说道，“子盗兄，平安藤山之所以能够成为我们安身场所，那是因为大家互相尊重，互相保持一个平衡。今天是子盗兄你不讲规矩，将外人引进来，又收留魔手的叛徒。所以这件事，我是站在庞兄这边的。”
　　微子盗冷笑一声道，“商河郜，看样子你找到一个好靠山了啊。既然如此，那也没有什么好说的，要打就打，我微子盗不惧任何人，尽管放马过来。”
　　商河郜语气转冷，“子盗兄，别误了自己。你实力再强，也只有一个人，我这边五名仙帝，你真的要孤注一掷？”
　　莫无忌抬手抓出一个玉瓶递给微子盗，“子盗仙友，这些仙丹你吃了再说。”
　　微子盗欣喜的抓过莫无忌的玉瓶，他打开玉瓶神念一扫就知道里面三枚全部是至青丹。
　　此刻微子盗哪里还会在意商河郜的话，三枚至青丹被他直接送入口中。一种难以言喻的气息流经了他的识海，他的元神再一次迅速的被修复，破碎的魂魄虽说还没有彻底的稳固起来，动手是没有了任何问题。
　　“多谢莫宗主。”微子盗对莫无忌一抱拳，一步跨出抬手就是一拳轰向了庞泓。
　　“动手。”庞泓看见微子盗对他攻击，大喝一声，同样的一拳轰了过来。
　　在平安藤山，不到最后关头，没有人会用法宝。如莫无忌这样一动手就祭出法宝的，少之又少。
　　在这里祭出任何法宝，除非你没有仙元波动，只要有仙元波动的法宝，都会引起剑气侵蚀的叠加。也就是说祭出法宝，会增加自己的负担。
　　众人本来就准备动手的，现在微子盗先动手，庞泓动手的同时，在庞泓身边的两名仙帝也同样的出手，倒是那名准帝稍微慢了一步。
　　商河郜看见微子盗动手的威势，本来想要动手的他，只是跨出了一步就硬生生的止住了自己的动作。
　　庞泓的领域和微子盗的领域一撞击在一起，他心里就是一沉。他尽量高估微子盗，现在才知道，自己连微子盗的一半实力都没有估计到。
　　微子盗就好像汪洋大海一般，那仙元源源不断，神念中的破绽更是几乎被弥补消失。他很是怀疑，微子盗的元神是不是没有受伤。
　　“轰轰轰！”仙元撞击在一起，漫天席卷。庞泓就好像被轰在了心脏当中一般，整个人都要散架了。疼痛对他来说已经麻木，可是那种肉身剧烈的撕裂感让他直接喷出了带着肉块的血箭，整个人倒飞出去。
　　在飞出去的同时，他就明白了一个道理。微子盗动手的时候，绝对有办法压制住剑气对魂魄和元神的撕裂，否则的话他不会和微子盗相差这么多。
　　要知道商河郜之所以站在他这边，不是因为微子盗真的破坏了规矩。而是因为他庞泓找到了大量收取剑气河水的办法。商河郜跟着他，显然也是要弄到一些的河水。因为有了大量的剑气河河水，他的元神也比之前好了许多。动手的时候也没有了那么多的顾忌。
　　就是这样，他在微子盗面前依然不堪一击，可见微子盗绝对找到了同样修复魂魄和元神的手段。
　　微子盗主要针对的是庞泓，对另外几名向他动手的仙帝，他的仙元一样有携裹。莫无忌的至青丹，给了他足够的自信和实力。他很想知道，自己的魂魄稳固下来小半后，这一拳下去，庞泓有多震撼。
　　微子盗动手，莫无忌自然不会旁观，他干脆直接的祭出半月重戟，领域伸展之下也是一戟劈了出去。
　　一道撕裂空间的戟芒长河从虚空落下，直接劈向了庞泓身边的那名仙帝初期。和对方几人不同的是，莫无忌全力施展，根本就不会留手半点。
　　戟芒长河划破空间，在莫无忌的领域下更是将那名仙帝完全笼罩了起来。莫无忌的实力是弱，只有大罗仙修为。但他大罗仙本身就能够抗衡大罗仙圆满，甚至可以和弱一些的仙王对抗。
　　在进入剑狱之后，他的实力没有半点下降。
　　跟随在庞泓身边的几名仙帝，在剑狱剑气长期的腐蚀和撕裂下，早已是强弩之末。
　　加上微子盗的仙元还携裹了他，现在被莫无忌的戟芒长河落下，他的领域只能勉强抵抗住戟芒长河的第一道锋芒。
　　第二道锋芒直接撕裂了他破碎不堪的领域，加上莫无忌的漩涡领域束缚，到了这个时候，这名仙帝再也顾不得被剑气侵蚀，他勉强祭出了一柄长刀。
　　“当！”刀气和长河继续轰在一起。
　　这名仙帝仓促祭出了的长刀刀芒直接被戟芒轰溃，转为戟芒长河吞噬，长河席卷了下来，将这名仙帝裹住。
　　“咔嚓！”这名被莫无忌全力攻击的仙帝本来就脆弱的骨骼，此刻持续断裂。
　　眼看戟芒长河就要将他撕碎，一道长鞭卷来，将这名仙帝卷走。长河轰在了地面上，撕开一道数十丈长的戟堑。
　　场面寂静下来，有一种死一般的可怕。
　　莫无忌握紧半月重戟冷冷的盯着商河郜和庞泓，他没有继续动手。刚才他本来就要杀掉那个仙帝了，结果被商河郜的长鞭相救。
　　莫无忌心里很清楚，他之所以差点干掉了一个法力甚至连千分之一都不剩下的仙帝，不全是他的实力，而是因为微子盗的牵制。
　　现在微子盗也没有动手，他自然不会主动出手。
　　商河郜救了庞泓的人，并没有动手，而是凝重的看着莫无忌一抱拳说道，“请问仙友怎么称呼？”
　　不但是商河郜语气慎重，态度尊敬，就是庞泓也没有再啰嗦。甚至和莫无忌站在一边的微子盗也忌惮的扫了一下莫无忌。
　　莫无忌的修为是什么样的暂且不说，关键是莫无忌在剑狱中居然可以全力祭出法宝攻击，还是带着戟芒这种吸引剑气的法宝。这里是平安藤山，如果是在平安藤山之外的剑狱中，莫无忌仅仅凭借可以肆无忌惮的使用这种引动剑气的法宝，就先立于不败之地了。况且莫无忌动手的时候，怀里还抱着一个人。
　　商河郜虽说救了他要杀的仙帝，对莫无忌来说商河郜不是他最大的敌人，他最大的敌人是庞泓。
　　所以现在商河郜询问他的称呼，莫无忌也是平淡答道，“平梵莫无忌。”
　　平梵莫无忌？商河郜还在犹豫之间，斐陵已是跨了出来，大声叫道，“莫前辈就是仙界第一门平梵的宗主。”
　　商河郜脸色顿时一变，就是庞泓的脸色也变了，他刚才元气大伤。剑气河水的确可以修复他的元神和肉身，那速度极为缓慢，还需要大量的河水才行。他才得到多少河水？所以在和微子盗全力相拼之下，被重创了。
　　现在听到莫无忌是仙界第一门的宗主，他的脸色更是难看。无论这是真的还是假的，这个名头太唬人了点。
　　莫无忌淡然说道，“商仙友，我和你以前不认识，也没有任何恩怨，本来也不打算和你结怨，甚至还和子盗仙友说过，要去拜访你一下的。不过商仙友若是认为别人欺凌我的师姐是应该的，那尽管放马过来，我莫无忌面对易明壶、雷谷云和金雨生的围攻也不怕，现在也不多你一个商河郜。”
　　莫无忌这话出来，不但是商河郜心里一抖，就是庞泓心里也是一抖。他们和之前的微子盗一样，被莫无忌唬住了。
　　易明壶和雷谷云、金雨生的围攻？整个仙界还有人能在这三个人的围攻中遁走？
　　眼前这个莫无忌能在这种围攻中遁走，这人很有可能真是第一仙门的宗主。他们被困在剑狱中，这么多年来，仙界出了变故，多了一个第一仙门也是有可能的。
　　“商兄，实话和你说吧，我家宗主进入剑狱不是被抓进来的，而是自己进来救人的。”斐陵直接将他上升为了平梵的一员。
　　至于对商河郜的称呼，他根本就不在意。如果在外面，面对一个仙帝，他哪里还敢叫商兄？早已躬身低头的叫前辈了。
　　商河郜深深的吸了口气，对莫无忌一抱拳说道，“莫宗主言重了，我正气山只是站在中立的角度上，不存在和莫宗主作对。当然我正气山也不会帮助莫宗主去对付别人，我正气山在平安藤山就是处于中立位置。”
　　说完，商河郜退后了数步，他身边的那名仙帝也跟着退后了几步。他做出如此举动，就好像才来时候的话和在莫无忌手下救了一个魔手的仙帝这些都和他无关。
　　莫无忌冷笑，他最瞧不起的就是商河郜这种人。他刚刚来平安藤山，属于一个外来者，这个时候他也不会白痴的主动去和商河郜结仇就是。
　　“我们走。”庞泓冷冷的盯了莫无忌一眼，转身就要走。
　　“庞泓，这么容易就走了吗？”莫无忌冷声说道，如果说在他眼里商河郜是一个路人，那庞泓打寒青茹的主意，他却不想放过。


第六百九十三章 平安藤山圈地
　　“你想怎样？有什么手段尽管施展出来，我庞泓不是被吓大的。”庞泓听到莫无忌居然想要留下他，身上的气势顿时狂暴起来。略微冷静下来后，他有些怀疑莫无忌根本就不是什么第一宗门的宗主，他隐约感觉到莫无忌的修为很有可能不到仙王。区区一个不到仙王的蝼蚁，也敢留下他庞泓。
　　他现在实力下降的厉害，无论莫无忌的真正修为如何，莫无忌的战斗力都不容小觑。加上微子盗的实力有些可怕，他才不想继续下去。
　　让他愤怒的是，他没有继续动手选择退走，区区一个莫无忌居然敢让他留下。哪怕他庞泓是被困在浅滩的龙，也不会被一个蝼蚁所威胁。
　　庞泓张手就是射出了一道警讯，在平安藤山，能不用神念，大家都尽量避免使用神念。
　　这一道警讯射出，短短十数个呼吸钟后，就有数十道人影迅速遁了过来，转眼间就将仙猎的地盘围住。
　　微子盗脸色不变，他和莫无忌不同，他更清楚在平安藤山实际上人多真没什么卵用。这个地方动手后，没有人会拼命的。真正起作用的，是那几个仙尊以上的强者，别的都是打酱油的。他仙猎的人不如魔手多，仙尊以上的强者却差不多。
　　微子盗没有发出讯号，这个时候仙猎的人也都陆陆续续出来。
　　“莫宗主，如果可以避免的话，我建议暂时不要冲突。别看庞泓刚才吃了亏，实际上此人的手段极其多。哪怕最后可以干掉他，我们也要付出极大的代价。当然，莫宗主如果一定要动手，我微子盗铁定和你站在一边。”微子盗不动声色的传音给莫无忌。
　　莫无忌没有说话，微子盗的话告诉了他一个道理，那就是不是自己的力量永远也不要指望太多。
　　微子盗说的漂亮，真的要打起来，肯定是要留手自保的。如果庞泓真的拼命，微子盗又自保的话，他很有可能会吃亏。
　　商河郜第一时间感受到了微妙的气氛，立即站了出来说道，“庞兄，莫宗主，我做一个中间人吧。之前庞兄并不知道那女子是莫宗主的师姐，虽然有放言却并没有动手。既然现在大家都没有什么损失，莫宗主又刚刚来这个地方，不如双方都让一步。
　　庞兄将平安藤山的地盘割让一些给莫宗主，以便莫宗主有立身之处，莫宗主就将前面的事情一笔勾销，大家从今以后各不相犯，按照平安藤山的和平原则共同居住在这里，如何？”
　　在听了微子盗的话后，莫无忌就打消了动手的想法。微子盗不愿意全力以赴，他铁定干不过庞泓。
　　商河郜的话一说完，庞泓就冷声说道，“我魔手的地盘多的是，不过大多数都是我的人居住的。就是要让，我最多也只是让靠近剑气漩涡的十里地范围。除此之外，多一寸也不行。”
　　庞泓语气虽没有半点示弱，实际上他这句话就表明了他也不想和莫无忌对抗，有退后一步的意思。
　　所有的人都将目光看向了莫无忌，大家都在等着莫无忌回答。能不能打起来，现在只看莫无忌的选择。莫无忌将目光落在了斐陵身上。
　　斐陵可以嚣张的对待商河郜，却不敢看庞泓。在庞泓手中受尽碾压，现在见到庞泓他心里还是有阴影。
　　哪怕他再怕庞泓，莫无忌看向他，他也不敢不说话。莫无忌可是他新认的主子，这开始就不敢说话，谁敢要他这样的小弟。
　　“宗主，那剑气漩涡很危险，在平安藤山，剑气漩涡又叫着死亡漩涡。只要靠近剑气漩涡，那就是必死无疑。因为那漩涡会将人席卷过去，里面可怕的剑气会将人撕裂的分毫不剩，无论你有多强的实力都不行。”斐陵小心翼翼的解释道。
　　莫无忌有些皱眉起来，靠近这样的一个地方，显然不是什么安全所在。
　　“不过……”斐陵犹豫了一下，又继续说道，“只要不靠近剑气漩涡，就不会有事情。”
　　“剑气漩涡存在多久了？”莫无忌再次问道。
　　“听说在找到平安藤山的时候，就有剑气漩涡了，至少有一两万年之久。”斐陵这次回答的很快。
　　莫无忌点点头，既然一两万年过去，剑气漩涡存在都没有问题，那应该不会有什么问题了。更何况，他在平安藤山绝对不会留下多久的。
　　“斐陵仙友说的没错，平安藤山之所以被发现，还是因为定和仙帝依靠自己个人的实力撕裂了大剑道的束缚剑符，打开了平安藤山外面的禁制。要知道在定和仙帝之前，进入剑狱的仙人，可从未有一人活下来过。”微子盗也赞同地说道。
　　“定和仙帝？”莫无忌来了后就从未听说过这个人，按理说这样一个大人物，他一来应该就知道才是。
　　商河郜不知道是不是为了弥补和莫无忌之间的关系，主动解释道，“定和仙帝在打开平安藤山的隐匿禁制后，就力竭而陨了。我们今日受益，全部是因为定和仙帝的恩泽。”
　　“好，这十里地盘我莫无忌就要了。”莫无忌在了解了一些情况后，直截了当地说道。
　　留在仙猎的地盘，那是寄人篱下。只有属于自己的地盘，那才是立足之地。
　　听到莫无忌收下了庞泓的地盘，微子盗和商河郜也是松了口气。无论是微子盗和商河郜都不想在这里大战，毕竟平安藤山是他们立足的地方，在这里大战，会直接将平安藤山纵横交错的藤条全部撕裂掉。谁能肯定这些藤条被毁了后，平安藤山是不是还能和之前一样，阻拦剑气？
　　庞泓脸色有些阴沉，莫无忌只是说收下了他给的地盘，并没有说两人的恩怨就此了结。可见他和莫无忌的恩怨，并不会因为这点地盘就消失。早知道这样，他还真不想将地盘拿出来。
　　只是现在他的话已经说出去，再反悔也不是他庞泓能说出口的。
　　微子盗可是非常想要结交莫无忌的，在莫无忌同意接受庞泓给的地盘后，他跟着就说道，“既然如此，我靠近剑气漩涡的十里地盘也是莫宗主的。”
　　商河郜一愣，庞泓和微子盗都给了地盘，难道他能说不给？别说之前他已经恶了莫无忌，就是没有恶莫无忌，他商河郜不给地盘给莫无忌这个新来的强者，似乎容易得罪人啊。
　　想到这里，商河郜哈哈一笑，“既然两位都拿出了十里地盘，我商河郜自然也不能小气了。我也将靠近剑气漩涡的十里地盘拿出来，送给莫宗主。”
　　“既然如此，那就多谢几位了。”莫无忌一抱拳，客气的感谢道。
　　庞泓不想现在和他大战，所以拿出了十里地盘。微子盗想要他的至青丹，所以也拿出了十里地盘。最后一个商河郜，不能单独装着不知道，只能拿出十里地盘，这样他的地盘加起来就有三十里。对他一个刚刚来到平安藤山的人来说，这是很离谱的事情了。
　　莫无忌可没有昏头，这三个人拿出地盘的确是各有打算。但他的地盘同样是被三人包围在一起，也就是说，这三人想要联手对付他，他能逃的地方只有剑气漩涡。
　　如果说微子盗、庞泓和商河郜三人没有想到这一点，莫无忌是绝对不会相信的。
　　可见他有实力还有一定的底蕴不错，在平安藤山的人看来，他莫无忌依然是一个外来者。
　　“几位，我一路疲惫，还要重新整理一下自己的地盘，就不多留了。”对这三人打的主意，莫无忌是丝毫不惧。因为他除了在这里不惧剑气，魂魄不会受到伤害之外，他还是一个六级仙阵大师。
　　六级仙阵大师还是在进入剑狱之前晋级的，至少他可以在这里布置六级仙阵。他看过魔手、正气山还有仙猎的地盘。虽说有一些防御大阵，那远远比不上六级仙阵的。
　　“莫宗主如果需要人手帮忙，尽管说话，我仙猎不能动不动就将仙帝带出来耀武扬威，倒是也有几个肯做实事的人。”微子盗说话的时候，还不忘讥讽魔手庞泓。
　　实在是因为他看见了实力恢复的希望，这才不想将平安藤山这个地方轰的乱七八糟。
　　“多谢子盗仙友，暂时不用了。”莫无忌一抱拳说完后，转身就走。
　　他心里是冷笑，微子盗的意思他当然懂。对微子盗的想法，他只有一句话，呵呵，你想太多了。
　　如果之前微子盗全力帮忙出手对付庞泓，他还有可能拿出至青丹给微子盗。现在吗，那就别做梦了。至青丹是他莫无忌的，不是微子盗的。
　　至于微子盗的十里地盘，他四枚至青丹足够补偿了。庞泓给的地盘，那是补偿对寒青茹的威胁。至于商河郜，这种两面三刀的家伙，莫无忌更是不想和他有半点关系。他的十里地盘，就当做赔罪用的。
　　对莫无忌现在来说，他最重要的事情，是将自己的地盘建立起来，然后布置一个防御大阵。


第六百九十四章 我也要为莫无忌说话
　　论起七大仙域如今最热闹的地方，那莫过于尖角仙墟。
　　在莫无忌前往剑狱的同时，各大仙域的强者和天才们，纷纷来到尖角仙墟。因为在这里，即将发生两件非常大的事情。第一就是太上天的钦使到了尖角仙墟，太上天的钦使要强行打开破碎界的第四层。
　　破碎界的第一层和第二层中出现最多的就是各种珍稀仙灵草，当然，也有一些五品以上的仙器，以及一些修炼功法。
　　所以破碎界的第三层被开启的时候，并没有吸引多少强者过来。毕竟一些顶级仙灵草，还有一些材料对这些强者来说并没有多少吸引力。
　　当破碎界第三层出现了洛书、出现了沥仙王道果、出现了金元珠甚至出现了业火红莲的事情暴露出来后。第四层还没有开启，无数的强者就闻风而动，纷纷前往尖角仙墟。
　　也正因为第三层出现了这些宝物，太上天的强者才要强行打开尖角仙墟的第四层。不仅仅是太上天的强者，所有仙域的强者都认为，破碎界第四层有更多更好的宝物。
　　第二件事是人人向往的前往太上天的机会。在仙界，无论是仙帝还是一个天仙，甚至是一个低级修真者，最渴望去的地方就是太上天。
　　传闻太上天天地规则齐全，道韵清晰，在太上天修炼，那是事半功倍的效果。可惜的是太上天每次招收弟子很少，不但招收弟子很少，要求还很严格。一般招收了一次弟子后，第二次招收弟子还要相隔很久。
　　让人欣喜的是，这次太上天几乎是敞开来招收弟子。要求放松到四星天才，甚至一些不到四星的天才，只要有本事，一样有机会进入太上天。
　　这个消息简直就是天上掉馅饼，要知道之前太上天招收弟子要求的可都是九星天才，哪怕是八星天才，也极少有机会能进入太上天的。
　　正因为如此震撼人心的消息，才让无数的天才蜂拥到了尖角仙墟。没有人不想去破碎界第四层，也没有人不想去太上天。
　　……
　　尖角仙墟花园，这是尖角仙墟最豪华也是最美丽的场所。
　　每次破碎界开启，或者尖角仙墟有大的活动，基本上都是在尖角仙墟花园。这次破碎界开启第四层，加上太上天在尖角仙墟大规模的招收仙界弟子，更是让尖角仙墟花园每天都是人满为患。
　　无数的天才，顶级大仙门弟子都会主动聚集到这个地方来。
　　炎玥蓉和萧筱雨也夹杂在众多的天才和强者一起，来到了尖角仙墟花园。
　　在永璎仙域，炎玥蓉的太爷爷炎添是仙尊强者。她的地位可是极其高的，就是上仙城的城主见到她，也会停下来打个招呼。
　　但在尖角仙墟这个地方，她炎玥蓉是谁，没有人会放在心上。随便一个人，也比炎玥蓉的地位高出一大截。
　　炎玥蓉和萧筱雨显然也知道这个道理，两人只是在尖角仙墟花园的一角喝一些仙灵茶，看看能不能有机会结识一两个天才。
　　尖角仙墟花园这里，也是仙界各大天才争相表现的地方。各大仙门的天才们高谈阔论，言语中都将自己宗门的地位拔的很高。
　　对这种事情，各大仙域的仙门是不会阻止的。反倒是那些低级仙门或者是一些散修的弟子，就是进入了尖角仙墟花园，也不敢大声说话，他们只能借机寻找结交各方强者的机会。
　　众人议论的话题除了太上天招收弟子的事情，还有就是破碎界第三层出现了哪些宝物，还有第四层即将出现哪些宝物。
　　“听说破碎界第三层的业火红莲并没有出世，后来也有许多人去过第三层，但都没有得到业火红莲……”
　　“业火红莲这种宝物就是人家拿去了，也不会让你知道的。”
　　“破碎墟那种地方业火红莲出世，还能不让人知道？那莫无忌得到了金元珠还有沥仙王道果树为什么这么多人知道？还有那慕容湘雨得到了洛书，不一样是有很多人知道！”
　　“说的不错，现在谁能找到莫容湘雨在哪里？还有谁知道莫无忌在哪里？”
　　“不是说莫无忌被杀了吗？此人作恶多端，为了宝物不择手段，静心庵师徒都是他杀掉的。”
　　“话虽然如此说，可人家得到的东西是真多啊。不说金元珠和沥仙王道果了，就是大坤佛灯，还有龙族的宝物以及诸神塔中的宝物，就足够他踏上更高的层次……”
　　“我龙族被此人屠族，我敖虞璐不报此仇誓不为人。”在众人议论纷纷声中，一个突兀的高昂声音打断了节奏。
　　原本大家虽然议论，只是一些八卦话题，没有什么情绪左右。这个声音出现后那就不同了，人家苦主现身了。
　　“我觉得，如果没有亲眼所见，那就不要妄下结论。莫无忌杀了静心庵师徒，屠灭了龙族，你们是亲眼见到的吗？有时候别人云亦云。”在敖虞璐的声音之后，再次有人说道，只是声音温婉和煦。
　　“你是何人？凭什么说我龙族被屠和莫无忌无关？”敖虞璐突地转身，盯着来人冷厉的喝道，她的声音却是咄咄逼人。
　　“我认识她，璎水仙城城主的女儿温连汐。璎水仙城能成为上仙城，还是因为莫无忌出手帮忙。听说永璎仙域的奎风云也吃了莫无忌一个暗亏，居然没有惩罚璎水仙城，真是奇哉怪也。难怪为莫无忌辩驳，说不定，嘿嘿……”跟着一个阴阳怪气的声音就借口道。
　　为莫无忌辩驳的确是温连汐，她之所以来这里，一样是渴望加入太上天。奎风云被莫无忌暗算，抢走了问道仙帝的宝物，这件事不但传扬的人尽皆知，就是温连汐一家一样知道。
　　温连汐的父亲温侯甚至做好了家破人亡的打算，没想到在那次丹药道大比之后，奎风云就进入了闭关状态，再也没有了消息。璎水仙城和温连汐一家，也就如此奇迹的安稳下来。
　　不过温家依然感觉到危险时时刻刻都在，只是他们不敢逃出璎水仙城而已。借着这次太上天招收弟子，温连汐也想要进入太上天。一旦她进入了太上天，她温家就不会再活的如此心惊胆战了。
　　本来温连汐作为一个小仙域的仙城城主弟子，在这种地方根本就不敢大声说话的。莫无忌对温家有恩，她听到有人如此诬蔑莫无忌，心里忍不住，就站出来要为莫无忌说话。
　　“没错，我就是温连汐。我认识莫无忌，他绝对不是你们说的那种人。我曾经也误会过他，事实上他心胸宽广……”
　　“住口，温连汐，以为我敖虞璐不敢杀你吗？你和那屠夫莫无忌就是一丘之貉。就是在尖角仙墟花园，我也要废了你。”敖虞璐打断了温连汐的话，同时抬手就要轰向温连汐。
　　在尖角仙墟花园虽说不可以动手，现在这里参加聚会的，都是来自四面八方的天才。这些人一个个精力旺盛，恨不得多一点事故出来，他们好看热闹。这个时候，敖虞璐要对温连汐动手，根本就不会有人阻止。
　　温连汐脸色一变，她才区区一个玄仙，面对敖虞璐这种大罗仙，她除了等死之外，毫无反抗之力。她依然平静地说道，“你就是杀了我，我也要为莫无忌说话。”
　　“你今天敢动她一下。”又是一个声音传来，这个声音还带着一些稚嫩，显然说话的人年龄不大。
　　敖虞璐突兀的顿住，她倒不是怕了这个威胁，而是愣神的看着来人，随后又不敢相信的看了看这人身边的另外那人，这才喃喃问道，“敖瑕、桑紫，你们，你们……”
　　“你是不是巴不得我们死掉了？然后你就开心了？”喝住敖虞璐的敖瑕语气更是冰冷。
　　“你们真的没事？”敖虞璐是真的欣喜起来，对敖瑕带着一丝讥讽的话毫不在意。
　　看见敖瑕还要讥讽，站在敖瑕身边的敖桑紫拦住了敖瑕，她也没有看敖虞璐，而是对周围众多看热闹的人抱拳说道，“各位仙友，我是敖桑紫，这是我堂弟敖瑕。今天我们来这里，的确是想要进入太上天，同时也有一件事要在这里公开说一下，否则我姐弟两人一辈子良心也难以安稳。”
　　周围的仙人立即安静下来，很多人都知道敖瑕和敖桑紫是西堑海龙族的两个天才，后来西堑海龙族被人灭族后，这两人也消失了。大家都以为这两人是被杀了，没想到这两人现在还活着。
　　既然敖桑紫如此说话，那就意味着当年西堑海龙族被灭的秘密将会被公布出来。这种机密的事情，谁不想知道？
　　敖桑紫依然没有看敖虞璐，语气清脆地说道，“当年一名黄衣人一名金衫人前往我西堑海龙族，将西堑海龙族血洗。如果不是遇见了误入西堑海的莫无忌大哥，我和弟弟敖瑕早已被这两人杀了。莫大哥冒着生死危险，将我们姐弟两人救下。又冒死将我们姐弟两人送走，我姐弟两人才找到我龙族的强者得以活下。
　　这过程中，莫大哥没有要我们的任何东西。原本我和弟弟一直在闭关修炼，可我居然听见恩人被我龙族的人不分好歹的冤枉，跟着那些诬蔑莫大哥的人一起，向莫大哥身上泼脏水，我再也忍耐不住，我要将事实说出来……”
　　“你们姐弟当时年龄小……”
　　敖桑紫抬手阻止了敖虞璐的话，抓出一个水晶球说道，“这是当时的水晶球，大家一看便知。到底是谁年龄小，谁幼稚！”


第六百九十五章 立足
　　满地的鲜血，加上那黄衣人的自言自语，就是白痴也知道是谁屠戮了西堑海龙族。
　　“这人是谁？怎么这么面生？”已经有人问了出来。
　　“这种强者在仙界岂能无名？他肯定是易容了。”跟着就有人答道。
　　敖虞璐脸色涨的和猪肝一般，她这些年可没有少宣传莫无忌的狠毒，只要她到了的地方，她就会不尽余力的为莫无忌拉仇恨。
　　事实情况却狠狠地打了她的脸，一直被她寻仇四处宣传的恶人，最后居然是她龙族唯一的恩人。
　　所谓的恩将仇报，估计也没有比她更甚的了。
　　“敖虞璐，我龙族讲究有恩报恩，你没有调查清楚事情，就不分青皂白的猜测。然后一直恩将仇报，毁坏莫大哥的名声，还添油加醋。”敖桑紫对敖虞璐的语气有些冷。
　　“既然如此，他为何不向我辩解……”敖虞璐说到一半，就将话咽了下去。莫无忌没有向她辩解吗？只是她不愿意听而已。
　　当时莫无忌说不是他做的，事情不是她想的那样，她根本就不听莫无忌的话。
　　一看敖虞璐的表情，众人就知道是怎么回事。敖桑紫淡淡地说道，“我相信你是没有给莫大哥机会辩解吧？当初莫大哥救我们的时候修为也不高，哪里还是你这个大罗仙强者的对手？莫大哥没有死在你的手中，算是万幸了，否则我龙族将连脸都抬不起来。”
　　“对不起，是我冤枉了人。”敖虞璐走到温连汐面前躬身施礼，此时完全明白了前因后果，莫无忌在那种环境下，如果没有一身血迹那才是怪事。
　　她倒也光临磊落，说道歉就道歉。
　　温连汐往边上一让，淡淡地说道，“我没有资格原谅你，我们也不会成为朋友，所以你大可不必如此。我只相信莫大哥不会做这种事情，只希望不要冤枉莫大哥。”
　　敖虞璐再道歉，温连汐也不会原谅她的。在她看来莫大哥之所以被人追杀，很快就泄露了踪迹，说不定就是敖虞璐为莫大哥拉的仇恨。
　　“我就说莫丹师不会做这样的事情吧，现在果然如此。”
　　“那他杀了静心庵师徒，夺取大坤佛灯的事情又怎么说？”
　　“你没看见，如何知道莫无忌夺取了大坤佛灯？那敖虞璐不是说莫丹师杀了龙族吗？结果呢？”
　　……
　　敖桑紫站出来为莫无忌辩解后，原本一边倒对莫无忌的讨伐，一下变得对半起来。
　　“太上天钦使亲临！”众人还在议论纷纷的时候，一道突兀的传音响起。原本嘈杂凌乱的花园，瞬息安静起来。
　　密集的人群分开，出现了一条通道。在尖角仙墟花园中的仙人，此刻都变得井然有序。
　　一个年轻无比的男子走了进来，这男子不但年轻，还极为英俊。一身简单的玄色仙袍，将他的上位者气息完全衬托出来。
　　尖角仙墟花园中的人尽皆震撼，能站在尖角仙墟花园的，哪个是没有见过世面的？无论是仙尊还是仙帝，恐怕大家都见过。
　　这个玄衣年轻男子走进来，不比他们见过的任何一个仙帝气息弱。可见这个玄衣人很有可能是一个大仙帝。
　　在这玄衣男子身边还站着一男一女，男子身材修长，手掌宽大。眼睛看着就好像闭着一般，但偏偏可以感受到他的眼光。一身深蓝仙服看起来很是普通，不过没有人觉得这人普通。他的身躯中似乎蕴含着一种爆发的力量，让人心生忌惮。
　　那名女子容貌俏丽，就好像遮掩在云雾中的仙子一般，柔和而飘逸，又带着一种让人说不出来的味道，这种味道似乎很庄重，又似乎很轻浮。
　　“我叫晋宇，大家应该也知道，我是来自太上天，是这次代表太上天到仙界招收弟子的钦使。”
　　玄衣男子语气温和，带着笑意，仅仅是一句话，就将现场的紧张气氛融化了不少，“大家不用担心，这次太上天要招收大量的天才弟子。所以名额很多，虽说定的是四星天才以上，实际上就是你不到四星，只要有能力，一样可以进入太上天……”
　　听晋宇说到这里，很多人都松了口气。能来到这个花园的，基本上都是四星以上天才。更何况，那钦使说了，就是不到四星，也是有机会的。
　　“而且这次选拔弟子形式不论，时间不论。就是你现在有打动我的地方，也一样能进入太上天。比如我身边的两位，一个是雷宗的雷虹吉，一个是永璎仙域的蓟玥。”
　　听晋宇说到这里，众人的目光都落下了他身边的那一男一女。大家心里都很是羡慕，这选拔还没有开始，这一男一女就抓住机会成为了太上天的弟子。
　　晋宇笑着说道，“雷虹吉修炼时间加起来也不到百岁，此刻他已经是大罗仙中期巅峰，只差一步就可以跨入大罗仙后期。这就是他为什么可以提前进入太上天。至于蓟玥，她一个散修，没有任何固定资源，连家族也不支持她的情况下，以四星资质修炼到了大乙仙，这也是她为什么能进入太上天的原因。”
　　听到晋宇的话，众人看向这两人的目光都有些变了。
　　雷虹吉百年不到就到了大罗仙，还是中期，可以想象，雷虹吉的资质有多了不起。就是上一次被选拔进入太上天的那些九星天才，恐怕也没有一个人能和雷虹吉相比。
　　至于蓟玥稍微差一点，不过一个四星天才，能靠自己短短时间晋级到大乙仙，也很是了不起了。
　　晋宇感受到大家的羡慕，继续说道，“大家也不用羡慕雷虹吉和蓟玥，破碎界第四层即将开启，这第四层也是你们的机会。第四层中，谁能获得更多的资源，谁就有资格进入太上天……”
　　晋宇这话一说出来，尖角仙墟花园中的天才都是暗中握紧拳头，一定要在破碎界第四层获得足够的资源，争取进入太上天。
　　“对了，我听说有一个叫莫无忌的新人很厉害，有谁知道他的下落吗？”晋宇说话间，目光从每一个人身上扫了过去。
　　现场沉默下来，没有人说话。
　　……
　　这是莫无忌拥有自己地盘的第九天了，九天时间里面，他只干了一件事，就是将自己所在的范围全部用法阵护住。
　　他布置的不仅仅是防御阵，还有困杀阵和监控阵。只要有人进入他的地盘，他就会第一时间收到消息。
　　现在他身边可以用的人只有一个，那就是斐陵。在莫无忌花几天时间将法阵建立好后，斐陵也按照莫无忌的要求，在他的地盘中间建立了一系列的洞府。
　　莫无忌和寒青茹占据了中间的洞府，斐陵则是将他的洞府建立在靠近主洞府的右侧。
　　因为莫无忌的疗伤丹药和不灭圣竹，九天时间，寒青茹身体上的伤痕完全恢复。至于元神和魂魄，那只是需要一定的时间而已。
　　就是斐陵的肉身也恢复了一大半，莫无忌可是八品丹帝，他身上最不缺少的就是各种仙丹。
　　“青茹，从今天开始，我传授你炼体功法。我的炼体功法不但可以有效的抵御这里的剑气，还可以淬炼你的肉身。”在将洞府的护阵布置好后，莫无忌第一时间就打算传授寒青茹炼体功法。除此之外，他还打算将寒青茹的功法换掉。
　　至于去不朽界，莫无忌还不打算这么做。这个地方是一些什么人？别看他现在唬住了几个强者，在这里勉强立足。一旦那些仙帝在知道他真正的实力只有大罗仙，又拥有不朽界后，他会被吞的渣子都没有。
　　“嗯。”经过几天的接触，寒青茹面对莫无忌的尴尬少了许多。唯一让她有些失落的是，在她对莫无忌表白了后，莫无忌后面并没有对她做出任何过分的事情。
　　对寒青茹来说，让她再说第二次，那是绝对不可能的。当时若不是她知道自己必死，她一样不会说出来。
　　寒青茹很快就被莫无忌的炼体功法吸引，尽管这里是平安藤山，依然有一定的剑气侵袭过来。之前都是莫无忌帮忙抵挡，莫无忌在布置法阵的几天时间里面都是她自己硬抗。好在有大量的仙丹，这种剑气对她的侵蚀并不是多严重。
　　现在她发现莫无忌传授给她的炼体功法，可以轻松化解剑气。然后将剑气转化为肉身强度，若不是莫无忌叮嘱她不能随便暴露这种炼体功法，她都忍不住要去平安藤山外面淬炼肉身试试看。
　　莫无忌不但将他的炼体功法传授给了寒青茹，还将星海神诀传授给了寒青茹。遗憾的是他自己无法为寒青茹修改功法，而寒青茹又不适合修炼他的功法。莫无忌只能在自己的战利品中，寻找了一门最适合寒青茹的功法，至少比寒青茹原来的功法要好了百倍都不止。
　　这天莫无忌正在向寒青茹解说功法，斐陵的声音传来，“宗主，仙猎的微尊主求见。”
　　“知道了，请微尊主稍坐，我一会就来。”莫无忌还是很钦佩微子盗的，他以为自己入住后五天后，微子盗就会来寻找他。没想到过了将近大半个月了，微子盗才来找他。这份忍耐，就不是一般人可以办到的。


第六百九十六章 平安藤山有古怪
　　“莫宗主。”莫无忌一出来，微子盗就主动站了起来，对莫无忌抱拳问候，语气很是客气。
　　莫无忌一看就知道，在他的四枚至青丹下，微子盗的实力恢复了很大一截。至少现在，微子盗身上有了淡淡的仙帝气势。
　　“我一直忙于自己的小窝，倒是怠慢了子盗兄，子盗兄请坐。”莫无忌一抱拳，引微子盗再次坐下。
　　微子盗再问他要至青丹，他是绝对不会拿出来了。无论微子盗用什么代价，他都不会拿出至青丹。
　　说句实在话，他用了四枚至青丹，已有打破平安藤山平衡的趋势。让微子盗的实力成为平安藤山最强的一个，他还给微子盗至青丹，那接下来他自己就危险了。
　　在仙界闯荡这些年，这点道理他莫无忌如果不懂，他也活不到今天。
　　微子盗心里很清楚，想要再问莫无忌要至青丹也不大可能。正因为他很清楚莫无忌不会再拿出至青丹给他，在莫无忌准备留下庞泓的时候，他才没有打算全力出手。
　　这种事情过去后他也并不后悔，莫无忌给了四枚至青丹给他，他给了十里地给莫无忌，出手为莫无忌解了一个围，双方等于抵消。当时就是他全力出手帮莫无忌对付了庞泓，眼前这个莫宗主肯定也不会拿出至青丹。
　　和庞泓一样，他也感觉出来了莫无忌的实力应该不是很高。莫无忌实力不会很高，才不会允许有人的实力恢复到绝对掌控平安藤山。
　　人就是有一个侥幸，哪怕知道莫无忌不会再拿出至青丹，微子盗依然还是过来了。
　　“莫兄哪里话，那四枚至青丹对我帮了我极大的忙，我今天特意是来感谢的。”微子盗笑道。
　　莫无忌也是一笑，“子盗兄，咱们也不用互相客气了。在平安藤山，我们联手的话，庞泓不敢如何。一旦我们不联手，对我们来说都是吃亏。”
　　“是这样。”微子盗赞同地说道，“虽然我知道难以开口，我还是想要侥幸的问一下莫兄，那至青丹还有没有？有的话，无论莫兄提出什么条件，我都可以考虑。”
　　要是莫无忌说十里地盘可以换取四枚至青丹，那他马上再让出二十里给莫无忌。不要说二十里地，哪怕莫无忌说让他退出仙猎地盘，只要有至青丹，一切都好说。
　　莫无忌歉意地说道，“那至青丹我也不多，在平安藤山需要留下一些自保。所以暂时是没有多的了，以后若是我可以多出来的话，我会第一时间考虑和子盗兄的交易。”
　　明明猜到结果是这样，明明知道莫无忌应该有手段不需要至青丹也能自保，微子盗心里还是非常的失望。好在莫无忌言外之意，他的至青丹还有一些，需要一些交易条件而已。这个条件微子盗没有询问，他能隐约猜到一些。不到无路可走的时候，他是不会同意的。
　　“既然如此，那我就不强求了。不知道莫宗主有没有兴趣去一趟剑气河？最近庞泓和商河郜似乎联手了，两人有些手段可以去剑气河收取大量河水，若是让他们弄到足够多的剑气河水，恢复实力，对你我来说都不是什么好事。”作为一个仙帝后期强者，微子盗还是很能放开的。
　　莫无忌本来就想要去剑气河看看，他一直在忙着建设自己的小窝，暂时没有时间过去而已。
　　现在微子盗来邀请，他毫不犹豫地说道，“既然如此，那我们现在就去看看，如何？”
　　“好。”微子盗欣喜的站了起来，他很是欣赏莫无忌这种坐言起行的态度。
　　……
　　要说剑狱中平安藤山的修士最害怕的地方是什么，那显然剑气河。剑气河中剑气纵横，一不小心就会神魂俱灭。别说下河，就是靠近剑气河，也会让你吃不完兜着走。
　　要说剑狱中平安藤山的修士最喜欢的地方是什么，那依然是剑气河。正因为剑气河的存在，才有平安藤山的安稳。同时剑气河的河水，不但可以治疗被剑气撕裂的肉身更能恢复被剑气撕裂的魂魄元神。
　　所以无论多不喜欢剑气河，还是有无数人偷偷的前往剑气河，想要收集一些剑气河的河水。
　　至于光明正大的去剑气河的，那只有魔手的庞泓、仙猎的微子盗和正气山的商河郜。
　　这三人手下各有一批人，去剑气河取水就是这批人轮流着来。斐陵之所以叛出魔手，就是因为庞泓不断的派他去剑气河。假如他再不逃走，他迟早要将小命送到剑气河。
　　平安藤山完全是藤蔓交错的地方，在这个地方无论走到哪里，都有各种藤蔓交错在一起。
　　这些藤蔓就好像搭建起来的棚子一般，没有规则，大小相连。不知道源头来自何处，也不知道延伸到哪里去。就知道这些藤蔓都是从地底生长出来的，长的和树根差不多。
　　“出了平安藤山，再往前走十多里左右，就是剑气河。”一边在藤蔓之间绕来绕去，微子盗一边向莫无忌介绍道。
　　说话间，两人已经走出了平安藤山。
　　一跨出平安藤山，那剑气就密集起来。微子盗也没有再说话，他实力强悍，这点剑气他可以挡住，就是可以挡住，这个时候还是不要说话的好。不说话，可以节约神念和仙元。
　　莫无忌却突的顿住，他疑惑的看着身后的平安藤山，皱眉不语。
　　“怎么了？莫宗主？”见莫无忌停下皱眉，本来不想说话的微子盗还是疑惑的问了一句。
　　“子盗兄，你稍侯一下。”莫无忌说完，再次转身进入了平安藤山，然后又重新走了出来。
　　看见莫无忌奇怪的表现，微子盗也是停了下来。
　　“没什么了，我们继续去剑气河。”莫无忌摆了摆手，笑了一句说道。
　　他怀疑自己是不是有些疑神疑鬼了，刚才他从平安藤山出来的那一瞬间，就好像觉得浑身上下轻松一截似的。
　　这种感觉太过怪异了点，要知道平安藤山才是安全的地方啊，出了平安藤山才是危险的剑气纵横所在。他居然在出了平安藤山后，感觉到轻松一截，这岂不是笑话？
　　因为感觉到怪异，莫无忌才第二次进入平安藤山，然后第二次出来。只是第二次从平安藤山出来后，他的那种轻松一截的感觉突兀消失。
　　“莫宗主是不是发现了什么？”微子盗依然有些不大相信莫无忌的话。
　　莫无忌笑了笑，“应该是我太过谨慎了，毕竟之前一直被几个老家伙追杀，心里养成了一种警惕的习惯，这都弄的我有些神经质……”
　　莫无忌说到这里，再次顿住。
　　他的感觉会错吗？当初他从诸神塔出来进入天堑仙城的时候，一样有一种危险的感觉。他当时没有在意，结果还差点被几个老东西围杀在了大邑仙城。最后逃走也让他失去大荒，寒青茹被抓住送入了剑狱，差点死去。
　　刚才他从平安藤山出来的时候，一样感觉到一种轻松，就好像平安藤山其实是更危险的地方一般。
　　莫无忌深深的吸了口气，这种亏他吃了一次，第二次他绝对不会再吃。不管如何，这次从剑气河回来后，他看看有没有办法可以离开平安藤山。
　　这个地方终究有些诡异，第二次他感觉不到，很有可能是因为他习惯了。有些事情，最怕的就是习惯。
　　莫无忌有心事，微子盗自然感觉的出来。莫无忌没有说，他也不想问。每一个人都有自己的秘密，这没有什么的。
　　和莫无忌得到的消息一模一样，两人每往前走一步，那剑气就愈发密集强大。
　　微子盗仙帝后期，又在剑狱中呆了这么多年，对抵挡这里的剑气撕裂，早有心得和手段。他一边抵抗剑气，一边注意观察莫无忌。
　　微子盗一直有些怀疑莫无忌的实力，只是莫无忌表现出来的实力很是怪异。根据莫无忌的灵韵波动，莫无忌似乎修为很差很差，甚至还不如一个天仙，说是一个凡人也没有错误。在莫无忌动手的时候，他又感觉莫无忌的实力不低，不过也应该不到仙王的层次。
　　而莫无忌的神通，那一戟长河远远超出了一般的仙王。这么多怪异的事情集中到了莫无忌一人身上，他才会觉得捉摸不透莫无忌。
　　对他这样强者来说，最可怕的是什么？那就是琢磨不透的人或者事。
　　“莫宗主，你难道是炼体强者？”两人行走了七八里路后，微子盗终于觉察到了莫无忌的不同。
　　那密集的剑气落在莫无忌身上，似乎会滑开一般。就是一些没入莫无忌体内的剑气，也好像没有对莫无忌造成大的伤害。
　　莫无忌笑了笑没有回答微子盗的话，而是指着不远处的地方说道，“子盗兄，看样子那庞泓和商河郜的确是找到了大量收取剑气河水的手段。”
　　微子盗这才注意到了远处的庞泓和商河郜，两人正联手从剑气河中拉出一个木桶。那个木桶不小，哪怕是装了三分之一的剑气河水，都不会少。


第六百九十七章 剑气河取水
　　“居然用木桶。”见微子盗果然转移了注意力，莫无忌嘿嘿一笑说道。
　　微子盗语气有些低沉，“在剑气河只能用木桶，任何法宝炼制的东西，都会引来大量的剑气侵蚀。”
　　他之所以语气低沉，是因为他猜测的没有错。庞泓和商河郜的确是找到了弄剑气河水的办法，那一桶水，就算是他也要花十数次甚至更多的次数才可以弄到。现在庞泓和商河郜联手，一次就弄出来了。
　　微子盗下意识的加快了脚步，就是剑气的侵蚀增强了许多，他也浑不在意。
　　莫无忌是神体炼体者，这里的剑气比别的地方去强悍了数倍都不止，对他依然没有生命的威胁。越靠近剑气河，他身上的血痕伤口越多而已。至于他的识海，完全不惧这里的剑气侵蚀。
　　识海无恙，他的魂魄就不会出问题。至于元神，他根本就不修元神。皮肉之苦，对一个炼体者来说根本就不算什么。
　　“噗！”莫无忌和微子盗刚刚走到庞泓和商河郜不远处，商河郜和庞泓就同时喷出一道血箭。在这道血箭喷出后，两人迅速远离了剑气河。
　　不但是喷出一道血箭，两人的脸上全部是剑气撕裂开的血口，深的地方可以见骨。哪怕莫无忌看不到这两人的元神和魂魄被伤害的有多厉害，他也能勉强猜测到。
　　微子盗根本就没有在意庞泓和商河郜的伤势，在剑气河取水，哪一次不是被伤的犹如千刀万剐一般。
　　能一次换回这么多的剑气河水，什么都是值得的。
　　“莫宗主果然不简单，在这种地方居然可以闲庭信步。”庞泓肯定微子盗这个时候不会对他动手，所以并没有在意商河郜，而是看着莫无忌冷冷的说了一句。
　　莫无忌一样的是血痕斑斑，和他们三个人比起来，莫无忌说是闲庭信步也并没有说错。
　　因为这都来到了剑气河的边缘了，依然感受不到莫无忌有多重的负担。就是庞泓这个时候，都有些怀疑他是不是看错了，莫无忌其实也是一个仙帝。
　　剑气河的水可不是什么人都能弄到的，尽管这里的剑气是根据修为反噬，修为越大的人，剑气反噬就越大。但是仙王之下，依然极少有人能从剑气河中取到水。就算是个别强大的大罗仙，每次最多也只能取走小半杯而已。
　　微子盗早就怀疑莫无忌是一个炼体强者，之前因为莫无忌突然转移话题，他询问莫无忌的话忘记了寻求答案。现在庞泓再次说莫无忌犹如闲庭信步，他又想起了之前的问话来。
　　莫无忌淡淡一笑，“我只是小时候家里穷，受的苦多一些而已。现在来到这里，也比较能忍耐。倒是庞仙友和商仙友不简单啊，居然一次就能弄出这么多的剑气河水。”
　　庞泓和商河郜面前的那一桶水，至少有七分满。
　　“呵呵，这是我们的事情，就不劳莫宗主费心了。”庞泓淡淡地说道，莫无忌胡扯八道他根本就不信。
　　莫无忌不惧这里的剑气又如何？难道莫无忌还敢在这里动手不成？他肯定莫无忌不敢动手。
　　原本莫无忌以为微子盗会说几句的，他发现微子盗一个字都没有说。莫无忌没有去看微子盗的脸色，他也感觉到有些不妥了。微子盗不说话，显然也想要加入庞泓和商河郜。
　　一旦如此，他一个人在平安藤山就更是危险，可他又不能拿出至青丹给微子盗。
　　就在他焦急的时候，微子盗忽然嘿嘿一笑说道，“我也来试试看，能不能弄一桶剑气河水。”
　　说话间，微子盗已走向了剑气河。
　　剑气河被一层朦胧的白雾笼罩，看起来就和普通的河一模一样。一般的河在凌晨的时候，也是被一层淡淡的白雾笼罩着。
　　莫无忌没有动，他想要看看微子盗是如何舀取剑气河水的。
　　庞泓和商河郜也没有急着离开，他们一样在看着商河郜。能找到一次性舀出这么多剑气河水，是庞泓的一个秘密。他自然不想微子盗也知道这个秘密。只要不下河，在河边的剑气虽说猛烈，他们还能承受住。
　　微子盗越靠近河边，脚步就越慢。一道道剑气不断的在他身上带走一篷篷血迹，他每走一步，都会留下一个血印。莫无忌知道这只是表面现象，实际上微子盗的魂魄和元神伤害远远比表面的这种肉身撕裂可怕。
　　越接近剑气河，微子盗的脚步越颤抖和缓慢。
　　莫无忌不清楚情况，商河郜和庞泓心里却是微沉。微子盗的速度比他们来的时候快多了，可见微子盗的实力的确远远强于他们两个。若是他们敢用微子盗的这个速度，他们的肉身说不定都会崩溃掉。
　　两人虽说还在观看微子盗，同时也在慢慢的后退。越远离剑气河，剑气侵蚀就越弱。
　　莫无忌是动都没有动，他一边运转炼体功法一边盯着微子盗。储神络的神念更是时时刻刻都在微子盗身边环绕，那些没入微子盗身体的剑气，他的储神络也能感受到一些，的确是非常的强悍。
　　足足过了大半株香时间，微子盗这才来到了剑气河边缘。他缓缓的弯下了腰，取出了一个并不大的木桶。
　　木桶终于被微子盗送入剑气河水中，莫无忌清晰的看见，在木桶进入河水的一瞬间，微子盗张口就是一道血箭喷出。他身上更是被剑气带出十数道血雾，微子盗的木桶几乎是接触到了河水，就被他带了起来。
　　莫无忌看清楚了，那木桶中最多只装了四分之一的剑气河水。这木桶本来就比庞泓和商河郜的木桶小许多，加上其中只有四分之一的剑气河水，莫无忌就知道这次回去后，微子盗铁定要寻找庞泓和商河郜寻求合作。
　　果然，微子盗抓起木桶后，没有敢继续第二次下桶，而是迅速的后退。在他退出河边后，这才浑身血迹斑斑的对莫无忌说道，“莫宗主，我受伤太重，先回去疗伤了。”
　　说完，也不等莫无忌回答，微子盗转身就走，他的伤势比庞泓和商河郜都厉害。
　　莫无忌沉着脸没有说话，他是微子盗邀请来的。本来是和微子盗合作取水的，现在微子盗单独去取水就说明了问题。微子盗的意思莫无忌懂，第一是告诉庞泓和商河郜两人，他微子盗和自己的关系并不是那么好。第二是想要试试看，庞泓和商河郜取水的地方是不是有什么特殊。
　　结果他试出来了，庞泓和商河郜取水的地方并没有什么特殊，依然是剑气纵横可怕。
　　正因为试出来了，微子盗才肯定庞泓和商河郜掌握了去剑气河中取水的手段。这个时候，他想的不是再和莫无忌结盟，而是继续和庞泓、商河郜结盟。
　　和莫无忌结盟，他不会再得到至青丹。和商河郜、庞泓结盟，他回得到大量的剑气河水。只要不是傻瓜，他微子盗岂能不知道选择？
　　能在剑狱中不死的，没有一个白痴。微子盗和莫无忌一起来，然后他自己取了水后又迅速离去。庞泓和商河郜岂能不知道微子盗的心态已改变？只要他们再同意和微子盗结盟，那接下来，将莫无忌赶走就没有什么问题了。
　　所以在看见微子盗迅速离开后，庞泓和商河郜也没有半点停留，一样的是迅速离开。
　　这个道理微子盗、庞泓、商河郜明白，莫无忌一样的明白。他知道除非他拿出至青丹，否则的话微子盗不会再选择和他结盟。
　　拿出至青丹，那是饮鸩止渴，这种事情莫无忌绝对不会做的。
　　在三人离开后，莫无忌立即拿出一个玉桶走向了剑气河。他也要试试看，这剑气河的水是不是真的很难取到。
　　越靠近剑气河，剑气就越密集。到了后面，莫无忌脸脖子上的肌肤全部被剑气撕裂，深的地方一样见骨。
　　哪怕莫无忌是神体，又有炼体功法，这里的剑气依然是让莫无忌无法抵挡。
　　实际上庞泓和微子盗、商河郜几人虽说没有炼体，这些年一直在剑狱中淬炼，肉身早已比一般仙帝的肉身强大许多。所以莫无忌神体在这里有优势，优势并不会非常的突出。
　　他唯一突出的地方是没有剑符束缚和没有元神，这两点让他在剑狱中比较自由。加上他识海中有紫色大湖可以容纳剑气，这才让他有底气在这里生存下去。
　　小半炷香后，莫无忌走到了剑气河边，他尝试着用神念驱动手中的玉桶。无论是识海神念，还是储神络的神念，只要他站在剑气河边，都不能驱动手中的玉桶。
　　莫无忌唯一能做的，就是和之前的微子盗一般，慢慢的弯下腰，然后将玉桶送入剑气河中。
　　玉桶一入剑气河，莫无忌就感觉到无穷无尽的剑气从剑气河中卷起，直接没入他的肉身当中。
　　哪怕莫无忌时刻疯狂运转着炼体功法，这一刻，他的肉身依然被无穷剑气撕裂的惨不忍睹。


第六百九十八章 还真不会赏你脸
　　莫无忌进入剑狱后，本来就没有遭受多大的苦楚。这一刻，他身体就好像被穿出了数十道剑洞一般，一道道血雾喷出，将他完全染成了一个红人。
　　“嘭！”莫无忌已迅速的收起了玉桶，退后了数步，依然忌惮无比的看着不远处的剑气河。
　　他肯定如果不小心落进了剑气河，那是必死无疑。不是他的神体太弱，而是他的修为落下了肉身强度太多。如果现在他是仙帝，不，只要是仙尊，他也可以轻松取出一大桶。
　　微子盗三人早不见踪迹，莫无忌加快速度，回到了他刚刚建立起来的小窝中。
　　“宗主，你这是？”看见莫无忌浑身是血的回来，斐陵大惊。
　　他不是对莫无忌有多忠心，而是因为莫无忌出事了，他就没有好日子过。
　　“无忌师弟，你……”莫无忌和微子盗离开后，寒青茹一直心神不定，根本就没有心思修炼。一听到莫无忌回来，她就跑出来了，现在看见莫无忌的模样，一样的是惊慌不已。
　　她和斐陵不同，斐陵是担心莫无忌出事他的前途堪忧。寒青茹是真的怕莫无忌受伤，在剑狱中最可怕的是，一旦受伤，就很难复原。
　　寒青茹在第一时间冲过来扶住了莫无忌，莫无忌都受伤了，她哪里还能在意别的东西。
　　“我没事，你们不用担心。”莫无忌看起来很吓人，他知道其实他是真的没有事了。
　　他一个八品丹帝，身上的疗伤丹药要多少有多少。在进入平安藤山后，他的伤势就在迅速的康复。
　　想到莫无忌连自己的伤势都可以治疗，寒青茹稍微安心了一些。
　　斐陵心思比寒青茹重多了，他知道莫无忌的伤肯定不会有大问题，他担心的是谁让莫无忌重伤的。
　　莫宗主身上如此多的疗伤丹药，自然不会去剑气河取水。既然如此，那莫宗主身上的伤就是和对手大战时候造成的了。庞泓和商河郜对莫无忌动手他都不意外，他最怕是微子盗动手的。
　　莫无忌没有理会斐陵的想法，迅速说道，“你们先跟随我来。”
　　等三人进入洞府后，莫无忌再次打出一道禁制，这才说道，“斐陵，你知道除了平安藤山外，还有什么地方是安全的？”
　　“宗主，是不是出了什么事情？”斐陵的眼里多了一丝担忧。
　　几天前，他还在庆幸遇见了莫宗主。在平安藤山这个强者如云的地方，莫宗主居然能够强行得到了一片安全的地方。
　　莫无忌沉声问道，“你先回答我有还是没有。”
　　就是没有这样一个安全的地方，莫无忌也打算离开平安藤山了。如果斐陵真的有忠心，他就看看能不能帮助斐陵解去剑符，再传授斐陵炼体功法。若是斐陵只是为了寻找一个靠山而已，那他就只能带着寒青茹单独离开这里。
　　平安藤山这个地方剑气是弱，甚至经常没有剑气，却让他有一丝阴影，总觉得这不是一个什么好地方。
　　而且莫无忌怀疑微子盗会和庞泓还有商河郜联手在一起，一旦等三人联手后，自己再走，那就略晚了一些。
　　斐陵心里暗叹一声，听莫宗主的口气，那是必走无疑了。看样子莫宗主又得罪了什么人，在平安藤山这个地方实在是待不下去。
　　“地方倒是有一个，只是哪里比平安藤山差的多了。”斐陵犹豫了一下，还是说道。
　　“在什么地方？”莫无忌当即问道。
　　“就是之前我说的剑气漩涡。”斐陵答道。
　　莫无忌一皱眉，“之前你不是说剑气漩涡是死亡漩涡，去了那里必死无疑吗？”
　　斐陵点头，“没错，那里的确是死亡漩涡。不过在死亡漩涡的对面，有一片戈壁，那里的剑气较少。听说都是被剑气漩涡席卷过去了，所以剑气才少。当然，无法和平安藤山相比。”
　　“有多大的地盘？”
　　“方圆莫约三里左右，以前平安藤山有人去住过。后来去的人莫名其妙失踪了，传闻过去的人都被剑气漩涡卷走，从那以后就没有人再去住。”斐陵叹了口气说道。
　　方圆三里左右的地盘，对莫无忌来说足够了。他淡淡地说道，“斐陵，我马上要从这里离开，去那片戈壁滩住，你愿不愿意和我一起过去？”
　　“宗主，可是我们这里刚刚建立好护阵，再说那片戈壁滩还更加靠近死亡漩涡，也没有平安藤，剑气还是有的……”斐陵脸色有些苦。
　　莫无忌的神念扫到外面密集的藤根，心里愈发有些不定。这些是平安藤吗？他可不这样认为。
　　“既然如此，那你可以一个人留在这里，我和青茹走了。”莫无忌站了起来。
　　寒青茹毫不犹豫的跟着站了起来，莫无忌去什么地方，她自然去什么地方。
　　“宗主，我愿意和你一起过去。”斐陵也只能站起来，他留在这里，那是等死。莫无忌一走，他必须马上就要走，否则死期就到了。
　　莫无忌盯着斐陵问道，“斐陵，我现在和你说一下我的宗门。我的确是平梵的宗主，有一点我没说，平梵现在还没有建立起来。我说平梵宗是第一仙门，那是将来，不是现在。至于平梵能不能成为第一仙门，我根本就不怀疑。我现在只问你一句，你是不是要加入平梵？如果要加入，那是要发下誓言的，如果不加入，那就继续留在这里，我同时送你几枚丹药。”
　　斐陵张大嘴巴，有些无语的看着莫无忌。他怀疑过，就说仙界怎么可能出来一个第一仙门？现在果然是这样。
　　好在不管莫无忌是不是仙界第一门的宗主，现在都无关紧要，毕竟这里是剑狱，哪怕是太上天的道帝，也只能留在剑狱中。至于外面的仙门是不是第一，都和他没关系。
　　仅仅是几息时间，斐陵就回过神来，对莫无忌躬身道，“斐陵愿意加入平梵，成为平梵的弟子。如做出任何对不起平梵宗主，对不起平梵的事情，斐陵将被雷劫轰为齑粉，被心魔吞噬，永世不得证道仙帝。”
　　莫无忌点点头，拿出两个玉瓶递给斐陵，“这里是两枚至青丹和六枚仙霖丹，现在就送给你疗伤。”
　　如果斐陵的誓言有半分保留，莫无忌绝对会转身就走。尽管他进入剑狱是肯定天道不绝，必定有一线生机。但这一线生机他能不能找到，他自己都不敢肯定。
　　如果找不到生机，那他将一直被困在剑狱。一旦被困在剑狱，每一枚仙丹对他来说都是宝贵无比的。刚才斐陵的誓言，让莫无忌感觉出来，斐陵的确是没有了二心，一心一意要加入平梵。既然斐陵加入了平梵，那就是自己的人，他没有必要小气。
　　“多谢宗主。”斐陵可是知道莫无忌的仙丹有多厉害。早知道一心加入平梵，就能获得至青丹和仙霖丹，他哪里会等到现在？
　　“走吧，我们现在就离开这里。”等斐陵收起仙丹，莫无忌当即说道。
　　斐陵正想询问这里的护阵怎么办，就听到外面一个清晰的声音叫道，“莫宗主可在？”
　　“是商河郜。”斐陵一听到这个声音就说道。
　　莫无忌抬手打开了护阵禁制，带着斐陵和寒青茹走了出来。
　　在他的护阵外面站着八个人，这些人基本上都是莫无忌认识的，包括微子盗在内的六名仙帝全部在。除此之外，还有两名准帝。
　　微子盗气息还有些不稳，表面的伤势早消失不见了，看起来就好像没有去过剑气河一般。
　　“商仙友找我有事？”莫无忌不亢不卑地说道。
　　商河郜脸上带着一丝似乎有些不大好意思的表情说道，“之前听说莫宗主有至青丹，子盗兄就依靠十里地盘换到了四枚至青丹，我也厚着脸来求一下至青丹。”
　　莫无忌脸色平静，他看了看微子盗，微子盗眼光似乎在看向别处。
　　商河郜的意思他岂能不明白，那就是他划给自己的十里地是需要四枚至青丹的。之前不要，那是因为微子盗站在他这边，现在微子盗不站在他这边，那自然需要至青丹了。
　　“这么说来，庞仙友也是来要至青丹的了？”莫无忌语气平静。
　　这里是他的地盘，有他布置的困杀阵。哪怕对方动手他也不惧，他相信这些人不会因为杀他而动手。这个地方是平安藤山，没有人愿意将平安藤山破坏。就是要杀他，也是等他离开了平安藤山。
　　“没错，我的十里地一样要四枚至青丹，如果不给的话，我只好收回属于我的地方。”庞泓淡淡地说道，他和莫无忌有仇，说话直截了当。
　　莫无忌的目光落在了微子盗身上，“子盗仙友难道也是来要至青丹的？”
　　微子盗见装不过去了，只能一抱拳说道，“之前莫宗主已给了四枚至青丹，我自然不能再要。若是莫宗主愿意出售的话，我倒是可以花钱来买。至于那十里地，因为我欠下了庞兄和商兄的大人情，只能将地盘还给他们。当然，莫宗主不用担心没有地方去，我仙猎绝对有更好的地方留给莫宗主，只要莫宗主肯赏脸。”
　　莫无忌淡淡地说道，“我还真不会赏你这个脸。”


第六百九十九章 不只莫无忌要离开
　　微子盗脸色一变，他好歹也是一个仙帝后期。在平安藤山，大家一般情况下动口不动手，除了担心平安藤山被破坏之外，还有一个原因那就是在这里打一次消耗实在是太大。
　　现在莫无忌这种不给面子的样子，让他心里很是愤怒，他感觉在庞泓和商河郜边上丢了面子。偏偏他刚刚受伤，又极为忌惮莫无忌。
　　就在微子盗想着要不要动手的时候，商河郜忽然笑道，“既然莫宗主不赏脸，那就请便吧，我们几个正要将这里重新改造一下。”
　　莫无忌心里有些失望，他其实是想要激怒微子盗，让微子盗动手的。只要微子盗动手，那庞泓就会动手。这个困杀大阵可是他废了心机布置起来的，他有七分把握借助大阵将这几个家伙全部干掉。
　　可惜的是，事到临头微子盗犹豫，商河郜打了圆场，让这架没有能够打起来。
　　“走吧。”莫无忌没有继续挑衅，对身边的寒青茹和斐陵说了一句，毫不犹豫的离开了这个他刚刚布置好的地方。
　　看见莫无忌三人离开平安藤山，渐渐远去，无论是庞泓还是商河郜和微子盗，都没有选择动手。
　　现在他们找到了大量镬取剑气河水的手段，对他们来说，第一要紧的事情是赶紧将修为恢复。只要修为恢复了，莫无忌的人头什么时候都可以拿走。
　　“子盗仙友刚才幸亏没有出手，这个莫宗主不简单。”等莫无忌走远后，商河郜才警惕地说道。
　　微子盗明白商河郜的意思，他点了点头，“的确，居然能在这里布置一个六级困杀仙阵，可见这困杀阵里面还有后手。”
　　庞泓也说道，“此人不知道到底是什么来历，很是阴险狡诈。他刚才激怒子盗兄，恐怕是想要将我等引入这个困杀阵中。”
　　假如这里不是剑狱，假如他们的实力还在。区区一个六级仙阵，他们吹口气就可以破去。但如今他们在剑狱中，他们的实力千不存一。
　　“没错，这人我和他接触过一些，到现在为止，他的底细我一点都没有弄清楚。既然他留了一个六级困杀阵，我们三人进去看看这个困杀阵。”微子盗赞同地说道。
　　“好。”无论是庞泓还是商河郜，都同意了微子盗的提议。
　　三人进入困杀阵，其余几人都留在了外面。
　　几乎是在微子盗三人刚刚进入困杀阵，那名跟随在庞泓身后的仙帝初期转身就走。
　　仙帝在平安藤山，哪怕是加入了某一个组织，依然是仅次于庞泓、商河郜和微子盗的存在。
　　现在庞泓手下的仙帝不等老大，转身就走，自然没有人敢询问什么。
　　“简仙友，你要去什么地方，何不等一下小弟？”庞泓手下这名仙帝刚刚走出平安藤山，他身后就传来了另外一个声音。
　　这名先走的仙帝初期停了下来，冷冷的盯着这追着他而来的家伙说道，“聂冲安，我们井水不犯河水，你是正气山的，我去什么地方和你有什么关系？”
　　他很清楚聂冲安的强大，正气山有两名仙帝，除了仙帝中期的商河郜，还有就是眼前这个仙帝初期聂冲安。
　　“哈哈，简仙友，关系大的很。如果我没有猜错的话，你应该是想要离开魔手，去寻找那个莫宗主吧？你知道庞尊主对手下叛徒会怎么处理吗？”叫聂冲安的仙帝哈哈一笑，丝毫不惧这个简姓仙帝。
　　简姓仙帝淡淡说道，“第一我和庞泓仙友仅仅是合作，并不是他的什么人，也不是卖了身给庞泓。我想要什么时候离开魔手，是我自己的事情，不存在叛徒一说。第二你聂冲安是不错，我简明成也不见得惧了你。”
　　聂冲安并不在意简明成的话，平静地说道，“简兄，你弄错了。我来这里不是要对你如何，因为我和你想的一样。”
　　“难道你也……”简明成惊异不已的看着聂冲安。
　　聂冲安只是点了点头，没有再说什么。
　　……
　　离开平安藤山后，寒青茹因为有炼体功法，对周围的剑气勉强可以抗下来。斐陵的实力原本就比寒青茹高太多，加上他还经常去剑气河取水。哪怕没有炼体功法，短时间内他依然比寒青茹要轻松许多。
　　剑气不断从寒青茹身上带走一些血雾，莫无忌没有选择出手帮忙。寒青茹有炼体功法，这个过程她必须要承受。毕竟他无法每时每刻都跟在寒青茹身边，让寒青茹适应才是更重要的。
　　“莫宗主请留步……”莫无忌和斐陵刚刚走出数里，还没有接近剑气漩涡，背后就传来叫他的声音。
　　莫无忌停了下来，来的人是两个，一人中等身材，长的略胖，眼睛极为明亮。这人莫无忌认识，就是商河郜身边的那名仙帝初期，尽管一直没有动手，莫无忌却观察过他。后来微子盗也告诉过他，这人叫聂冲安，实力非常高。
　　另外一人身材较小，满头黑发，最吸引人的是他只有九根手指，而且他的九根手指似乎还是天生的。这人也是一个仙帝初期，莫无忌不知道他的名字，只知道他跟随在庞泓身边。
　　跟随在庞泓身边的有两个仙帝初期，有一个差点被他干掉，结果被商河郜救走，这来的家伙是另外一个仙帝初期。
　　莫无忌有些皱眉，这两人都是仙帝初期，要是在他之前布置的困杀阵中动手，他根本就不惧。但是现在，没有困杀阵，也没有微子盗在一边帮忙，他和斐陵两人想要对付这两个仙帝，恐怕有些够呛。
　　“这两人是魔手的简明成和正气山的聂冲安，都很强。”斐陵甚至抓出了法宝，谨慎的站在了莫无忌身边。
　　他现在是平梵的人，就是明知道必死，他也必须要拼命。
　　莫无忌这才明白那只有九根手指的黑发仙帝叫简明成，他没有抓出半月重戟。这里是平安藤山之外，他就是打不过，想要干掉他，也没那么容易。
　　“两位离开平安藤山来寻找我莫无忌，有何见教？”莫无忌一抱拳，语气不亢不卑。大仙帝他也打过，在剑狱中两个修为大降的仙帝初期，他岂能害怕？
　　“简明成见过莫宗主。”
　　“聂冲安见过莫宗主。”
　　两人同时一抱拳，对莫无忌恭谨的施礼。莫无忌老于江湖，他一听这两人的称呼就有一些古怪。无论是简明成还是聂冲安，都没有说是魔手或者是正气山。
　　莫无忌没有说话，依然等着这两人继续解释。
　　简明成话语不多，他看向了聂冲安。聂冲安直接说道，“我两人是打算离开平安藤山，跟随莫宗主一起走的。”
　　在一边的斐陵愣神的盯着两人，离开平安藤山？这么好的地方离开，反而跟着宗主一起去找死？怎么想，怎么不对啊。
　　莫无忌也是疑惑，不解的问道，“你们两人要跟着我一起走？理由是什么？要知道我们离开平安藤山后，可是没有地方去的。”
　　聂冲安解释道，“莫宗主应该是去剑气漩涡后面的那一片戈壁滩，那里剑气稍弱，虽说不如平安藤山，却住的更加安稳一些。”
　　莫无忌淡淡说道，“如果我能在平安藤山住下来，我可不会离开。”
　　言外之意，那就是不相信聂冲安和简明成。
　　简明成话语不多，听到莫无忌的怀疑，他赶紧站出来说道，“如果我没有猜错的话，莫宗主本来就打算离开平安藤山了。只是刚刚出来就被我们遇见，若是我们来晚一点，莫宗主说不定早已离开了平安藤山。”
　　莫无忌不置可否，他准备离开平安藤山，估计现在微子盗几人也能想到。毕竟在微子盗三人收回地盘后，他连返回都没有返回，就直接走人。
　　聂冲安见莫无忌依然无动于衷，咬咬牙压低了声音说道，“莫宗主，我和简明成怀疑平安藤山有古怪，这里不是久留之地。”
　　原本还有些怀疑的莫无忌，在听到聂冲安的话后，立即说道，“既然如此，大家一起走。到了那戈壁滩上，我们再慢慢说话。”
　　“是，莫宗主。”听到莫无忌的话，聂冲安和简明成都是大喜，他们知道莫无忌说这个话，那就是暂时接纳了他们两个。
　　一行五人再次走出数里之地，远远就看见一个巨大的漩涡凭空而起。那漩涡中神念一靠近，就被无穷无尽的剑气撕裂的干干净净。而且神念落在那漩涡边缘，还让人有一种感觉，那就是不自觉的要被吸引过去一般。
　　“这里就是剑气漩涡，我们要离开一些走。否则的话，一不小心就会被剑气漩涡卷进去。”聂冲安指着那冲天而起的漩涡，忌惮地说道。
　　不用聂冲安提醒，莫无忌都绕开了。那漩涡中深不可测，无论是他的储神络神念还是识海神念过去，都一样的消失不见。若不是莫无忌不想暴露灵眼，他都想要开启灵眼看看，这个剑气漩涡里面到底是什么东西。


第七百章 融合水元珠
　　剑气漩涡太可怕，莫无忌再想要探个究竟，现在也不会去动。五人小心翼翼绕过剑气漩涡，再次走出十多里地后，眼前呈现出了一片暗灰色的戈壁滩。
　　站在这片戈壁滩上，莫无忌的确感受到周围的剑气减弱了许多。虽说还远远比不上平安藤山，比起剑狱别的地方来，这里可以算是天堂。
　　这片灰色的戈壁正如斐陵说的那样，方圆大概三里左右。
　　“在整个剑狱目前发现的地方，这里的剑气之少仅次于平安藤山。这个地方有些邪门，听说有人来到这里不久后，就会不自觉的进入剑气漩涡中。”聂冲安见莫无忌在查看周围的情况，主动说了一句。
　　莫无忌并没有立即开始布置防御大阵，他停止了查看这片戈壁滩，看着聂冲安和简明成说道，“两位能修炼到仙帝，自然也不是一般的人。我就实话实说，这片戈壁滩不是我一个人的，若是你们只想在这里存身，那好办，咱们将这里平分……”
　　不等莫无忌将话说完，聂冲安和简明成就同时施礼道，“莫宗主，我们之所以走出平安藤山，就是要加入平梵仙门，还请莫宗主收留。”
　　在剑狱外面的仙界，如果有仙帝加入宗门，那整个宗门是恨不得用轿子抬着对方来。
　　这里不是仙界，是剑狱。哪怕是仙帝，无论是简明成还是聂冲安，在剑狱中的棱角也被抹平了许多。
　　莫无忌需要充实自己的实力，他也不会放下定时炸弹在身边，“那我就实话实说，第一平梵还没有建立起来。虽说是第一仙门，那是将来的事情。”
　　莫无忌发现自己说到这里，无论是聂冲安还是简明成都是脸色平静，并没有表现出太多的惊异。
　　很显然莫无忌的平梵是不是第一仙门，对他们来说，并不重要，也许他们之前就猜到了莫无忌所在的宗门不是第一仙门。
　　“第二，如果要加入我平梵仙门，必须要发下毒誓，而且是诚心而发，否则的话，两位请从哪里来再到哪里去……”
　　莫无忌说到这里，看见简明成要说话，抬手止住说道，“发誓的事情不必着急，第三那就是两位必须要先说清楚为什么要离开平安藤山，反而找我这样一个刚刚进入剑狱的新人？当然，如果不愿意发誓，那第三也就不用说。”
　　简明成和聂冲安互相看了一眼，简明成开口说道，“我先说吧。我第一次进入平安藤山，再从平安藤山出来后，莫名感觉到浑身一阵轻松。当时我心里就觉得有些古怪，让我疑惑的是，当我再进入平安藤山，第二次出来后，这种感觉就消失的无影无踪，就好像习惯了一般。
　　从那个时候，我就想要离开平安藤山。只是我根本就没有地方可去，平安藤山虽然让我不安，至少我还可以在这里活下去。所有住在平安藤山的人都明白，这些年平安藤山的剑气是渐渐减少的。”
　　莫无忌暗自点头，果然他之前的感觉不是幻觉，原来有人和他的感觉一样。
　　“既然如此，你为何不早点来这里？”莫无忌平静问道。
　　简明成摇了摇头，“我不敢来，之前来这里的就有一个仙帝，那个仙帝还是中期，他在这里后无缘无语被卷入了剑气漩涡。我之所以决定跟随莫宗主，是因为莫宗主还是一位仙阵大师。只要莫宗主能在这里布置六级护阵，我就无法在不知不觉中进入剑气漩涡。”
　　聂冲安跟着说道，“除了我和简仙友觉得平安藤山有问题之外，还有一个原因，那就是庞泓发现的镬取剑气河水的手段是修为越高受伤越少。仙帝之下的修为，根本就无法在剑气河取水。正气山只有我和商仙友是仙帝，我相信如果我不走的话，很快我就会变成之前的斐陵仙友。等我彻底没有能力取河水的时候，就是我的死期。”
　　还有一句话聂冲安没有说，他在正气山的地位仅次于商河郜。可他获得的剑气河河水，不过相当于商河郜的五分之一而已。让他拼命用伤去换取河水，换来的河水大部分都和他无关，他显然不想这样做。
　　“你知道了庞泓取河水的方法？”莫无忌疑惑的问道。
　　聂冲安摇了摇头，“我不知道，我能猜的出来。如果我知道了，我也无法退出正气山了。”
　　“好，我相信了你们的话。我的宗门情况我已说过，如果你们两人愿意加入我的宗门，那就发誓吧。”莫无忌说道。
　　如果他的实力在仙帝，他可能不会让聂冲安和简明成发誓，现在他才大罗仙而已，这种誓言不但要发，还要发的认真。
　　早有准备的简明安和聂冲安毫不犹豫的开始发誓，在剑狱这个地方，能自在的活着，比什么都重要。所以两人发誓的时候，都是发自内心，没有半点想要欺骗莫无忌的想法。
　　仙帝誓言，哪怕是在剑狱中，也引来了一阵阵的雷鸣呼应。
　　……
　　尖角仙墟花园，太上天的钦使晋宇早就离开。尖角仙墟花园中天才的热情并没有因为他离开而冷却下来，相反，所有的人更是热切的议论着即将开启的破碎界第四层和进入太上天的弟子选拔。
　　“筱雨姐，我觉得这个方法有漏洞啊。比如说很多人进入破碎界第四层，然后将收获的东西全部交给一个人，那岂不是不公平？”晋宇走后，炎玥蓉小声的在萧筱雨耳边说道。
　　萧筱雨微微一笑，“小姐，你以为别人想不到吗？我相信到时候太上天肯定有更好的方式辨别出来。况且，如果你真的得到了洛书这样的东西，你会去换一个进入太上天的名额？”
　　“我当然会啊，尽管我现在已是太上天的弟子，我对太上天依然满怀虔诚。只要是太上天需要的东西，我都会交上去。倒是你们话语，似乎对太上天不尊敬呢。”一个清脆的声音传来。
　　“萧筱雨和炎玥蓉见过蓟玥仙子，刚才我们有些妄言，还请蓟玥仙子赎罪。”萧筱雨看见过来说话的女人，赶紧一拉炎玥蓉，躬身施礼。
　　这个女人的心机绝对是她见过最深的，不久前拜了风川仙城的城主董伤烈为师父，借董伤烈的口公开说要寻找道侣。转眼就，就成了太上天先收下的弟子。萧筱雨见多识广，如果不是万不得已，她绝对不会和这个女人有交集的。
　　过来的正是蓟玥，她呵呵笑了笑，妩媚地说道，“我之前见到你们身边有一个叫大荒的人，他现在去了什么地方？”
　　“啊……”炎玥蓉一愣神，因为大荒是一个凡人，她才没有想明白为什么蓟玥要寻找大荒。她很快就反应过来，说道，“大荒说要自己去闯荡一番，不愿意和我们一起走。”
　　“他住在哪里？”
　　“是在靠近极泽海的一个小村子，叫仙岐村，我们也是在城里偶然碰到他的。”
　　“多谢你了，小妹妹。”蓟玥看着炎玥蓉笑了笑，这才转身离去。
　　……
　　莫无忌又花了五天时间，将这片戈壁滩用几个大阵完全围了起来。寒青茹已在洞府中开始修炼和炼体，斐陵则是在帮忙建立好洞府后，也在洞府恢复自己的元神和肉身。
　　倒是新加入平梵的聂冲安和简明成两人最是欣喜，他们每人都得到了莫无忌的两枚至青丹和三枚仙霖丹。
　　比起剑气河水，至青丹对元神和魂魄的治疗，更是有效果。在莫无忌拿出至青丹后，无论是简明成还是聂冲安，都是暗自庆幸，他们做出了正确的选择，脱离了平安藤山。
　　在最初几天，莫无忌还担心庞泓和商河郜来找他算账。在他的护阵全部建好了还没有等到庞泓等人，莫无忌就知道庞泓等人应该是不会来了。这三人应该是在迫切的收取剑气河水。
　　他将自己的洞府外面布置了数道禁阵后，这才进入了不朽界。
　　自从得到水元珠后，他从未进过不朽界。之前是没有时间，到了平安藤山后，他心里总是有些不安，所以一直忍着没有进去。这次离开了平安藤山，莫无忌首先想到的是将水元珠融入到自己的不朽界中。
　　甩锅知道自己的实力太弱，在不朽界中一直不断修炼，此刻都接近九级圆满的境界。
　　不朽界中的仙晶它也是挑好的吃，差点的都不去看。区区一个连仙格都没有凝聚的妖兽，在不朽界中吞噬仙晶修炼，进度想慢也慢不下来。
　　莫无忌在不朽界中将水元珠一拿出来，他手中的水元珠就化成了磅礴浩瀚的水属性气息。这种气息瞬间蔓延出去，同一时间他体内的生机被疯狂抽出。整个不朽界都在变化着，原本干巴巴的世界似乎多了一种清灵的味道。
　　甩锅第一时间就感觉到了不同，它立即飞到了空中，震惊的盯着不断变化的不朽界。
　　不朽界不但在无限制的扩大，还在不断充彻着水元气。
　　莫无忌跌坐在地，他已习惯了不朽界融合五行元珠时抽取他的生机，只要他能坚持住，这个过程并不会太久。


第七百零一章 变化
　　果然，数个时辰后，不朽界的变化停了下来。哪怕是莫无忌，都能感受到不朽界和之前大不一样。
　　一枚枚丹药被莫无忌吞下，在大量高级高质量的仙丹滋润型，莫无忌的身体以极快的速度复原过来。
　　一天时间过去，莫无忌彻底恢复后，他的神念立即就扫出去。寒青茹的气息上涨很快，在至青丹的帮助下，寒青茹的元神和魂魄完全被修复。此刻寒青茹正在大量的仙晶下冲击金仙中期，看样子很快就能突破到金仙中期。
　　斐陵、聂冲安和简明成三人都在疗伤，尽管数天时间过去了，他们依然在利用至青丹的每一丝一毫药气。对他们来说，在这之前，无论是不是在剑狱，特等的至青他们都弄不到。
　　莫无忌很是满意，如今他身边的这个实力，就是硬抗庞泓三人，也不至于吃亏。他决定再去剑气漩涡看看，他总感觉这个剑气漩涡有古怪。
　　“宗主，你要出去？”莫无忌一走出洞府，聂冲安就感觉到了，他连忙从闭关的地方走了出来。
　　莫无忌心里暗赞，毕竟是仙帝，哪怕修为百不存一，也是仙帝。换成斐陵，就不一定能感受的到他要离开。
　　“不错，我准备出去转转。对了，这里有一份炼体功法，你和简明安去修炼看看，顺便也指点一下斐陵。”莫无忌说着，拿出了一枚玉简递给聂冲安。
　　“多谢宗主厚爱。”聂冲安激动的双手接过了莫无忌给的玉简。
　　作为一个仙帝，又在剑狱中生存了这么长的时间，莫无忌估计就是不炼体，聂冲安和简明成的肉身强度也是仙体后期。
　　修道的仙人很少去炼体，一个他们觉得炼体丢人，那是野蛮人干的。仙人浑身仙气，谁去炼体啊？再说修为高了，肉身一样跟着强大起来。他们要修炼的也是神通和仙元。
　　被困在了剑狱中的仙人那就完全不同了，在这里一份炼体功法比什么都珍贵。
　　炼体功法不但可以增强肉身强度，还可以将这里的剑气化成肉身强度，有效的抵御剑气侵蚀。
　　正因为如此聂冲安才激动不已，有了炼体功法，他活下去的机会又多了不少。
　　莫无忌点点头，“我要出去转一下，很快就回来，等我回来后，我会尝试着帮你们解去大剑道的剑气束缚，然后寻找出去的道路。”
　　“宗主你可以出去？”聂冲安语气都有些颤抖的问道。
　　莫无忌摇了摇头，“还不敢肯定，天道不绝终究有一线，我们之所以现在还没有找到出去的路，不是没有，应该是还没有找到。我这次出去看看，若是找不到的话，我们再想办法。”
　　聂冲安心里一懔，简单的一个道理，为什么宗主想到了，他们就没有想到？
　　“宗主，我陪你一起去。”聂冲安在这一刻竟然相信莫无忌是真的可以找到出路。
　　莫无忌一摆手，“不用，你们只要在这里修炼就行。我一个人去，很快就回来。”
　　“是，宗主。”聂冲安这个时候对莫无忌是愈发敬佩。这个宗主绝对不简单，不但是一个仙阵师，还能随便拿出至青丹，甚至连仙帝用的炼体功法也有。看样子就是不在剑狱，加入平梵也不见得就是一件坏事。
　　……
　　剑气漩涡和莫无忌来的时候一样，冲天而起，卷起漫天的剑气。莫无忌还没有靠近，那撕裂的剑气就似乎要将他卷进去。
　　莫无忌凝聚起灵眼，当他的目光再次落在那黑洞一般冲天而起的剑气漩涡中时，之前神念无法渗透进去的黑洞，此刻清晰无比。
　　在剑狱中的剑气，一般神念是捕捉不到的。只有剑气触及身体，或者是伤害元神魂魄的时候，才能感受到。
　　现在莫无忌凝聚了灵眼，他可以清晰的看见淡淡的剑气在黑洞中纵横，然后迅速的被卷了下去。
　　莫无忌的目光沿着这剑气被卷入的方向渗透过去，仅仅千米之后，他就惊住了。
　　他居然看见了一名男子面无表情的坐在一块凸出来的岩石上，那无穷无尽的剑气从他身上穿过，似乎并没有给他带去多少痛苦。
　　这怎么可能？莫无忌第一感觉就是这太离谱了。因为这男子还是活着的，甚至身上还有一些干瘪的皮肉，莫无忌可以感受到他淡淡的生机气息。
　　换成任何一个人，进入这种剑气漩涡，莫无忌也怀疑他坚持不住一炷香时间，更不要说坐在这剑气漩涡当中。
　　仅仅十几个呼吸时间，莫无忌就看出来了，这男子居然在炼体。因为那淡淡的剑气每次从这男子身上扫过，都会激起一种淡弱的仙元波动。
　　莫无忌确信自己的灵眼没有看错。
　　莫无忌又往前走了数步，他的灵眼越过这男子，进入了剑气漩涡的更下方。遗憾的是，莫无忌发现他的灵眼并不能看到更深的地方。
　　这个剑气漩涡和剑气河差不多，越靠近，剑气就越可怕。事实剑气漩涡和剑气河又有些区别，剑气河的剑气差别实在是太大了些，站在剑气河边他可以抵御剑气，一旦接触到剑气河的河水，他根本就无法坚持一息时间。
　　对莫无忌来说，这个地方的确是炼体的最佳去处。
　　莫无忌一直走到连他都无法抵挡剑气的位置，开始运转炼体功法。很快他就发现，在这里越吸收剑气淬炼肉身，他吸收仙灵气的速度就越快。
　　很快莫无忌就完全沉浸在了炼体当中，莫无忌炼体经历过各种各样的肉体折磨，这剑气虽然可怕，他没有元神，识海中又有紫气大湖，居然极为适合他炼体。
　　如果没有这剑狱中的剑气漩涡，莫无忌估计他想要晋级到神体第二层，是一件遥远的事情。
　　修炼没有岁月，炼体也是一样。如莫无忌这样意志的炼体者，剑气撕裂的痛楚对他来说完全可以忍受。
　　半年时间瞬息而过，莫无忌不但稳固了神体一层，还从神体第一层晋级到了神体三层境界。
　　在仙界，能将肉身锤炼到神体三层，那绝对是骇人听闻的事情。一个大仙帝也没有神体的炼体，更不要说莫无忌区区一个大罗仙。
　　之前莫无忌刚刚跨入神体，他的修为太弱，在剑狱中虽然也没事，毕竟还要承受肉身时时被剑气撕开的痛楚。
　　此时莫无忌的肉身晋级到神体三层，他就算是随意在剑狱中行走，肉身也很难再被剑气撕裂。厉害一点的剑气，最多将他的肉身划出一道血痕而已。
　　莫无忌的肉身晋级到神体三层，他更是忘记了外界的一切，疯狂的冲击神体四层。
　　本身就是一个炼体者，莫无忌比任何人都清楚，神体四层和神体三层完全是两个概念。
　　一旦他晋级到神体四层，再去剑气河取水，那是轻而易举的事情。莫无忌太过迫切要晋级到神体四层，渐渐忘记了警惕。他在炼体之前，可是时刻在警告自己，不要靠近剑气漩涡太近。
　　现在，莫无忌早将自己的警告丢在了一边。剑气漩涡外围的剑气，已不能让他的肉身再进一步，他想要晋级，就必须要靠近剑气漩涡。
　　……
　　同一时间，平安藤山。
　　庞泓、微子盗和商河郜三人正坐在仙猎地盘微子盗的洞府中。
　　三人的表情都有些凝重，比起半年前，三人的伤势似乎要好了不少，这种康复依然远远没有达到三人的预估。
　　“子盗仙友，你先说。”良久之后，商河郜才第一个打开了话题。
　　微子盗脸色凝重地说道，“两位有没有觉察到，剑气河的水越多，对我们伤势的康复效果越弱？还有剑气河的河水也越来越难取，就是用庞兄的方法，也比之前要难取了许多。最初的时候，仙尊和准帝还可以取到，现在除了我们三个，几乎没有人能从剑气河取到水。莫非，我们最近大肆取水，破坏了剑气河的平衡？”
　　商河郜出声说道，“子盗兄所言不错，除此之外，子盗兄和庞兄有没有注意到，平安藤山中的剑气越来越弱了。之前有两个时辰，很多地方是没有剑气的。现在一天十二个时辰，几乎有八个时辰是没有任何剑气的，剩下的那四个时辰，剑气也极弱。”
　　说到这里，商河郜深深的吸了口气，“按理说，平安藤山的剑气减弱，我们应该开心才是。我偏偏感受到了一种不安，这种不安随着这种剑气减弱，越来越强烈，不知道两位有没有和我一样的感觉。”
　　听到商河郜的话，庞泓和微子盗同样的是互相看了一眼，然后默然的点了点头。他们一样感受到了这种不安，就是随着他们河水取的越来越多，平安藤山的剑气就是越来越少，而相对而来的就是他们越来越不安。
　　“我想我有些明白聂冲安和简明成为什么要离开平安藤山去寻找莫无忌了，莫无忌拥有至青丹和他们分配到的剑气河水少只是一个原因，最主要的原因应该是……”
　　微子盗说到这里停了下来，三人都没有说话，三人的眼睛中，大家都互相看出了同一个答案，那就是平安藤山有问题。


第七百零二章 终于来了
　　“几位可知道剑狱是怎么出来的？”沉默良久后，商河郜忽然说道。
　　庞泓和微子盗都看向了商河郜，尽管这里微子盗的实力最高，庞泓的势力最大。实际上资历最深的还算是商河郜，而且商河郜极为精明。若不是侥幸情况下，大剑道还真不一定能将商河郜逼到监狱来。
　　商河郜用手指了指上面，语气低沉说道，“当初诸神大战，剑狱就是大战后留下来的遗迹。传闻在这里陨落过一名顶级剑道强者，这剑道强者陨落后，才形成了剑狱……”
　　说到这里商河郜顿了一下，然后将声音压低到只有三人才勉强可以听到的境地，“这里就和诸神塔、永璎仙域的无生河还有破碎界一般，都是上古遗留下来。只是无生河出现了鸿蒙生息，而这里是无穷剑气。各位试想，若是……”
　　商河郜说到这里，他自己似乎也明白了什么，脸色大变。
　　商河郜脸色大变动的同时，庞泓和微子盗的脸色一样变了。显然商河郜想到的，他们也想到了。
　　三人几乎同时站了起来，还没等三人说话，一名仙尊就站在门口禀报道，“尊主，我们注意到，刚刚过去的十二个时辰中，足足有十一个多时辰，没有半点剑气。只有最后数息时间，才出现了些许零碎的剑气。”
　　“走！”听到这仙尊的话，商河郜大叫一声，毫不犹豫的冲了出去。
　　几乎是在商河郜冲出去的同时，庞泓和微子盗也冲了出去。那名仙尊看见三名尊主都没有半点头绪的往外冲，哪里还不知道出了事情，他赶紧跟着往外冲出去。
　　这一带动下，整个平安藤山都被惊醒了一般，许多不知道发生了什么事情的修士，也纷纷往外冲。
　　……
　　同一时间，在莫无忌圈定的戈壁滩之外，四名男女却停了下来。这四人共同的特征就是背后都背着一柄长剑，为首的是一名长相清瘦的中年男子。在他身后的是一名青年女子，女子相貌不算清秀，却很是英武。最后的一位是一个看起来极为粗犷的男子。
　　“师叔祖，这里好像有一个大阵。”说话的是走在第三位的一名少年，这少年面黄肌瘦，背后背着的居然是一柄竹剑。
　　走在最前的中年男子点点头，赞赏地说道，“樊洼最近进步不错，能看出这里是一个大阵。没错，这里的确是一个大阵。若是我没有猜错的话，这个大阵应该是那个莫前辈布置的。”
　　“这莫宗主真是厉害，这片戈壁滩以前很多人都想要来，结果没有几个人能长期停留的。莫宗主一来，居然就在这里定居下来。”那名英武的女子说道。
　　“不错。”中年男子说道，“剑狱中强者很多，但有几个能和莫前辈一般，布置出六级仙阵的？实际上我们现在来这里投靠，已晚了大半年。是我眼光不够远见，远不如聂冲安和简明成前辈明亮。”
　　说完这中年男子叹了口气，语气有些萧索。
　　那年女子摇了摇头，“师叔祖不是不如别人，而是因为师叔祖知道我们四人可能是天机宗仅存的几人了。若是我们也陨落在这里，天机宗可能就此断绝。所以师叔祖每一步都极为谨慎。”
　　“真葵，以后不许提天机宗的事情，只能说剑门。”中年男子厉声说道。
　　“是。”那女子赶紧应了一声。
　　中年男子再叹了口气，没有继续说什么，只是鼓动仙元朗声说道，“剑门苏子安求见莫宗主。”
　　片刻后，眼前的大阵打开，一个清晰的广场出现在了众人面前，一名比苏子安更瘦的男子走了出来。
　　“苏子安见过斐仙友。”尽管斐陵比苏子安的修为还低一点，苏子安依然躬身施礼问候。
　　他心里愈发感觉到后悔，应该早点来这里投靠莫宗主的。当初斐陵凄惨的模样他可是亲眼所见的，别看他没有投靠平安藤山三大势力中的任何一个。三大势力中发生的一些事情，他可是看的比较清楚。
　　斐陵得罪了庞泓，逃出平安藤山的时候是何等凄惨。甚至可以说只有一个骷髅骨骼逃出去了，这才过去多少时间，斐陵除了那只眼睛还没有彻底康复之外，已和寻常人没有任何区别，要知道这里是剑狱啊。就是在外面，也不一定能恢复的这么快。
　　斐陵一样认识这个过来的家伙是谁，苏子安，实力比他还要高一些，仙尊后期。听说是修剑的，在剑狱这个地方感悟了许多剑道神通。不要说他，就是聂冲安在剑狱中，也不一定能吃定苏子安。
　　只是苏子安软硬不吃，也不得罪人，没有加入三大势力中的任何一个。在平安藤山中，他是偏立一角。因为苏子安比较低调，也从来不和三大势力起冲突，加上他自己实力也强，这才勉强在平安藤山立足下来。
　　“不知道苏仙友来这里有何见教？”斐陵也是疑惑，苏子安如果要加入势力的话，早就加入魔手、正气山或者是仙猎中了。既然苏子安不加入任何势力，为何要来这里？这里可不如平安藤山。
　　苏子安赶紧再次一抱拳说道，“听闻莫宗主宽宏大度，实力非凡，苏子安特意前来投靠。”
　　“你要投靠我们平梵？”斐陵愈发疑惑了，这苏子安怎么突然改变主意了？
　　“是的，我们四人都想要投到平梵来。”苏子安嘴角多了一丝苦涩，他是天机宗的长老，现在却要带着天机宗的弟子投靠到别的宗门。
　　斐陵一抱拳说道，“苏仙友，这件事我还真不能做主。宗主半年前就出去了，现在还没有回来。若是苏宗主愿意等候的话，那就请进来在广场等候吧。若是不愿意等候，那就请便了。”
　　“斐仙友？你说莫宗主出去半年了？”苏子安顿时愣住了。
　　剑狱中多可怕他自然清楚，以莫无忌的实力，出去几年自然是不会有事。可不出去，留在这里剑气较少还可以恢复元气。一旦出去，被剑狱中的剑气侵入，再回来的时候，也是元气大伤啊。
　　“是的，苏仙友还要等吗？”斐陵对莫无忌的了解比苏子安要多。对宗主莫无忌出去，他还真的并不是多担心。莫宗主有那种厉害的炼体功法，出去肯定是炼体。就比如简明成一样，他在获得了炼体功法后，一样离开了这片戈壁滩出去炼体。
　　所不同的是，简明成过一段时间就会回来，而宗主出去了一直没有回来而已。
　　“是的，我们就在这里等候。”苏子安很快就回过神来，肯定地说道。
　　“既然如此，那四位就请进来吧，在这广场上等候就可以。等候的时间，我也不知道多久。”斐陵简单地说道。
　　“多谢斐仙友。”苏子安没有客气，他离开了平安藤山还能坚持一段时间，他身后的几人，却有些坚持不住了。年龄最小修为最弱的樊洼，此刻都是遍体鳞伤。
　　四人一进入大阵来到广场，就感觉到周围的剑气一弱，比起他们在平安藤山那边缘的地方，这里剑气也是差不多。
　　“不用客气，我要进去了，各位自己照顾自己。”斐陵说完转身走出了广场，消失不见。
　　“这莫宗主真是神人啊，他居然知道有人会来这里。”等斐陵进去后，苏子安叹道。
　　“师叔祖，你怎么知道？”樊洼疑惑的问道。
　　“你们看这个广场，实际上是在两道法阵当中。这个广场存在的意思，就是让想要来加入平梵的人在这里等候。”苏子安说道。
　　此时苏子安的心情反而安静了不少，既然那莫宗主算定了有人来这里，那他们加入平梵的机会就多了不少。
　　……
　　“轰轰轰！”一阵阵的轰鸣声音在平安藤山之下响起，所有冲向平安藤山外面的修士更是惊慌。
　　那无穷无尽的藤条忽然来说收缩起来，每一个被藤条触碰到的修士瞬息间就会被藤条吸收完精血消失的无影无踪。
　　商河郜抓出一枚符箓，疯狂的捏碎了符箓，张口再喷出一道鲜血。这一刻，他哪里还回在意保留实力和元气，在猜到平安藤山是什么东西后，他恨不得立即飞出平安藤山。
　　可惜的是，哪怕他手段尽出，他的实力也远远不是那个仙帝中期的商河郜了。一道藤条卷来，轻而易举的将他卷起，他周身的精血和魂魄气息就直接没入了藤条中，等他落下来的时候，只有几件干瘪的衣物，别的东西再也没有一件。
　　“嘭！”还在空中的庞泓，被一道藤条刷了下来，在他落在地上的瞬间，一道根茎就直接插入他的体内。在他精血和魂魄被迅速吸走的瞬间，他叹了口气喃喃自语道，“我明白了。”
　　他的确是明白了，他的死和平安藤山变故，完全出在了他们自己身上。假如他们不疯狂斩断木藤炼制木桶去镬取剑气河的水，不疯狂的修复自己的魂魄和肉身，这平安藤山绝对不会这么短的时间就会苏醒。也许再过几千年也不一定，可他们太大意了。


第七百零三章 平安藤山不平安
　　无数的人从平安藤山各个角落疯狂涌了出去，可除了本人就靠近边缘的一些人之外，真正能够逃出平安藤山的，十个里面都没有一个。
　　微子盗几乎都将自己的寿命燃烧了，也是速度最快的一个。他在冲出仙猎地盘的那一刻，就逃到了平安藤山的边缘。
　　就是这样，依然有一道藤蔓扎进了他的小腿。
　　微子盗一直以来都是一个散修，他也许见识不如商河郜，也许手段不如庞泓。但是有一种东西他有，商河郜和庞泓却没有，来说果决。
　　在那藤蔓插入微子盗小腿的瞬间，微子盗的仙元就是一抖，他整条小腿直接从他身体分离开来。下一刻，没有了小腿的微子盗疯狂的冲了出去。
　　这个时候剑气对他来说根本就不算什么，他要的是疯狂逃走，逃的越远越好。
　　在微子盗身后，那犹如巨峰一般的藤蔓缓缓收拢，就好像一个被压缩的蟋蟀笼一般，任何一个在藤蔓之中的修士都没有幸免。
　　没有一丝一毫的血迹喷出，每一个被藤蔓接触到的修士，都回在短短时间被吸收一空。无论是精血、魂魄还是肉身。
　　能和微子盗一样逃出去的，只有寥寥数人而已。
　　“噗！”微子盗张口喷出一道血箭，这才停了下来勉强取出一枚疗伤丹药吞了下去。
　　在他背后，那原本高耸的藤蔓大山，此刻消失的无影无踪。平安藤山就好像被压缩到了地下一般，再也没有半点踪迹。在平安藤山中生存的数千人，也消匿的无影无踪。
　　几名和微子盗一样逃出来的修士，看见微子盗后，急忙向这边靠拢了过来。
　　在剑狱中，人多比人少要好。
　　“微尊主，平安藤山是怎么回事？”一名脸色苍白，浑身血迹的准仙帝到现在还心有余悸。
　　一个仙帝在平安藤山的那种藤蔓下都没有半点反抗能力，那藤蔓有多可怕？他如果不是在平安藤山边缘，一样的难以幸免。
　　其余几名修为稍弱的幸存者，更是竖耳倾听，他们一样不知道为什么平安藤山会发生这种事情。
　　微子盗已经缓和下来，语气低沉地说道，“应该是上古遗存下来的一颗心脏。若是我没猜错的话，那些藤蔓不过是心脏中的经脉而已。”
　　“我们一直生活在一颗心脏中？”有人惊声叫道。
　　没有人回答他的话，所有的人都认为微子盗没有瞎说。因为平安藤山的形状还真的和一颗心脏差不多。
　　微子盗也是暗自后怕，他亲眼看见商河郜和庞泓被藤蔓吸空精血肉身，陨落在了平安藤山中。他之所以能够逃出来，除了他的实力要强于庞泓和商河郜之外，还有就是他的果断。但这些都不是他能逃出来的关键，他能逃出来的最关键是莫无忌的那四枚至青丹。
　　四枚至青丹让他的元神和魂魄远远比庞泓和商河郜完善，论起实力来，他恢复的最快也是最好。
　　也正因为元神更加完整，他才能在瞬息间燃烧精血寿元逃出平安藤山，最后只是丢了一截小腿而已。
　　看来他们果然没有猜错，莫无忌提前离开平安藤山，不仅仅是因为他们要收回地盘，而是因为莫无忌早就觉察到了平安藤山不平安。
　　他想到了那次和莫无忌一起去剑气河取水的事情，莫无忌出了平安藤山后，似乎皱眉很有心思。而后他又特意再回到了平安藤山，又重新走出来。
　　现在他明白了，那个时候莫无忌就起了疑心。
　　之前莫无忌干脆的退走，他还以为是因为莫无忌没有了联盟，加上他和庞泓和商河郜结盟了。现在想来，完全不是这回事。就是他没有和庞泓和商河郜结盟，莫无忌也会离开平安藤山。他们去莫无忌所在的地方时，莫无忌正准备离开，否则的话，哪有那么巧？
　　以莫无忌的阵道手段，若是他不愿意离开，他们三个联手还真不一定能破阵。
　　“微尊主，现在我们去什么地方？”众人都在沉默中，一名修士主动问道。
　　微子盗叹了口气说道，“仙猎不存在了，大家就叫我名字吧，什么尊主，那都是笑话。”
　　这次的变故让他明白一个道理，哪怕在剑狱再组织势力，远超实力的灾难来临时候，任何势力也是枉然。
　　“你们去投靠莫宗主。”微子盗继续说了一句，他知道现在这些人除了去投靠莫无忌之外，没有任何地方可去。
　　“微前辈，难道你不和我们一起去？”那说话的修士疑惑的问道。
　　事实上他虽然询问微子盗应该去什么地方，他心里很清楚，除了去投靠莫无忌宗主外，还真的没有地方可去。
　　微子盗摆了摆手，“你们去吧，我就不去了。”
　　说完，微子盗身形一闪，消失在了无穷无尽的剑狱之中。他好歹也是一个仙帝后期，不久前他毁了和莫无忌的同盟关系，将莫无忌赶出平安藤山。现在又要他去求莫无忌，他拉不下这个脸。
　　要知道当初他给莫无忌的地盘可是莫无忌用至青丹换来的，结果他说收就收了。无论莫无忌是不是早就感觉到平安藤山不平安，他这种做法都不对。况且他一个仙帝后期去投靠莫无忌，谁听谁的？
　　微子盗离开后，这里最强大的就是那名准帝了，那名准帝看着微子盗消失的身影，暗叹一声说道，“走吧，我们去投靠莫宗主。”
　　作为一个准帝，又是魔手的人，他很清楚莫无忌和平安藤山三大势力之间的瓜葛。微子盗没有脸去投靠莫无忌，他也可以理解。
　　……
　　“咔咔咔！”莫无忌就感觉到剑气的强度升级了数倍都不止，他周身的骨骼发出一寸寸的裂开声音。那种深入骨髓的痛楚让莫无忌睁开了眼睛，彻底的清醒下来。
　　他有些后怕的看着自己的脚下，此刻他的一只脚居然站在了漩涡的边缘，那席卷的漩涡居然没有将他席卷下去。
　　无穷无尽的剑气被他的炼体功法席卷过来，没入他的体内。这里除了无穷尽的剑气，还有无穷尽的仙灵气。
　　莫无忌瞬间就明白了是怎么回事，那些可以将他卷入剑气漩涡的剑气，全部被他吸收了，剑气漩涡在他的周围短暂的消失，这才让他暂时停住。
　　现在他绝不能让自己的骨骼全部碎裂重组，神体四层不是涅槃，他已涅槃过一次，一旦骨骼全部断裂，那他就再也难以进入神体四层，说不定最后还会被卷入这剑气漩涡里面。
　　莫无忌强行将自己的杂念和脚下的危机排除在外，炼体功法和不朽凡人功法同时全力运转，一百零八个小周天形成了大周天，这个大周天再和莫无忌的炼体周天融合在一起，疯狂卷走剑气漩涡中的浓郁仙灵气。
　　“轰！”莫无忌的肉身达到了一个极致，他的身体中有一股强悍气势冲出，原本裂开的骨骼和肌肤，瞬息间恢复过来。
　　原本直接没入莫无忌身体的剑气，此刻被莫无忌尽皆阻拦在外。他体内的仙元力也在这一刻疯狂上涨，一道桎梏被轰裂，莫无忌的修为直接冲进了大罗仙中期。
　　狂暴的剑气漩涡席卷力量再次卷来，莫无忌迅速后退，那些能将他卷走的剑气漩涡尽皆被他吸收。
　　他的肉身强度在剑气漩涡边缘晋级到了神体四层，同时他的修为也上升到了大罗仙中期。
　　莫无忌清楚以他现在的修为，如果被剑气漩涡卷进去，估计是九死一生。
　　退出剑气漩涡边缘后，莫无忌聚起灵眼再看了一下那剑气漩涡中，在剑气漩涡之下，那名犹如枯骨一般的男子居然不见了。
　　莫无忌背后出了一道冷汗，他迅速离开。没有到仙王之前，他可不敢进入剑气漩涡查看。
　　如果没有特别的修炼资源，他短期内很难晋级仙王。看样子他可以去看看自己丢在剑狱外面的传送阵盘有没有感应了，莫无忌也估计他的传送阵盘没有多少作用，当初他这么做，也不过是为了安慰一下自己而已。既然有出路，任何有可能的出路他都必须要想到。
　　……
　　“请问莫宗主可在？”那名准帝带了四五名从平安藤山逃出来的修士来到了莫无忌所在的戈壁滩外。
　　斐陵再一次走了出来，原本就等在广场上的苏子安等人也都站了起来。
　　“你是查兄？”斐陵看见眼前这名准帝，惊讶地叫道。
　　眼前这个准帝他自然清楚，叫查锐，之前和他一样都是属于魔手的人。现在怎么也来到这里了？斐陵再看看查锐身后的几名浑身伤痕的修士，心里愈发疑惑。
　　“斐仙友，好久不见了。”查锐的语气有些干涩，在魔手他的地位是远远高于斐陵的。此刻他只能庆幸，庆幸当初没有得罪过斐陵。
　　“查兄，你怎么来到了这里？难道你也打算和我一样离开魔手？你不怕庞泓？不怕以后再也没有机会回到平安藤山？”就是现在斐陵提起庞泓，依然是心有余悸。
　　查锐叹了口气，“平安藤山没了，魔手也没了。”
　　“什么意思？”斐陵想到了之前聂冲安和简明成的话，脸色一变。平安藤山如果真有危险，这里距离平安藤山可并不远。


第七百零四章 有人抢地盘
　　“哈哈哈哈！”一个大笑的声音传来，所有的人都看向了斐陵刚才打开的护阵入口处。
　　一名身穿灰袍的男子犹如鬼魅一般的落在了广场上，他的手中还抓着一名男子。
　　“微尊主？”苏子安一眼就认出来了这灰衣人手中抓着的男子，那是仙猎的微子盗。一个仙帝后期强者，居然被人随手拎了过来，这家伙要有多强大？要知道在平安藤山，微子盗可是最强的仙人，如今居然成了蝼蚁？
　　苏子安来平安藤山时间最短，他并不清楚这个将微子盗抓来的灰衣人是谁。
　　苏子安不认识，斐陵和查锐认识啊，两人一看就这灰衣人立即就惊声叫道，“拜夜？”
　　“哈哈，没想到这么多年过去了，还有人能记得我拜夜。这个地方不错，今后我就住在这里了，给你们一个机会，拜在我的门下，以后就是我拜夜的人。”灰衣人哈哈大笑言语中极为愉悦。
　　这种大笑，连聂冲安也听到，并且瞬间冲了出来。聂冲安在看见灰衣人的时候，一样的是一脸惊容的叫了一声，“拜夜。”
　　后来进入剑狱的人，没有几个认识拜夜的。但最早进入剑狱，并且来到平安藤山的人，还真没有几个不认识拜夜。
　　拜夜，仙帝中期巅峰实力，只差一步就可以跨入仙帝后期。在发现平安藤山后，拜夜和微子盗、庞泓、商河郜一般，在平安藤山占据了一块地盘。
　　因为拜夜野心最大，警觉性最高，所以他占据的地盘也是最大。庞泓不服气，和拜夜战了一场。结果不言而喻，庞泓根本就不是拜夜的对手。不但如此，拜夜在击败庞泓后，一连斩杀了庞泓手下的七名仙尊，两名准帝，手段毒辣。
　　就在拜夜想要将庞泓斩尽杀绝的时候，微子盗和商河郜站出来联手阻止了拜夜，拜夜这才消停下来。
　　也是那一战之后，在平安藤山，拜夜甚至可以和微子盗抗衡。
　　让人奇怪的是，在别人经营地盘的时候，拜夜却突然丢弃了自己的大好地盘离去，从此消失的无影无踪。庞泓和拜夜有仇，拜夜一离开，庞泓就占了拜夜的地方，这也是为什么后来庞泓的势力在平安藤山最大。
　　之前没有人知道拜夜为什么突兀的离开平安藤山，现在无论是斐陵还是聂冲安，或者是被拜夜丢在地上的微子盗都清楚原因。那是因为拜夜早就觉察到了平安藤山不安全，这才没有留在这里。
　　“哈哈，聂仙友，不错啊。在剑狱这么多年，元神还能和你一样保持稳固的还真不多了。原来这里是你控制的，不错，你的眼光很好。”拜夜又是哈哈一笑，聂冲安是一个仙帝，也是最先去平安藤山的一批人，他自然认识。
　　“恭喜拜仙友道法更近一步。”聂冲安一抱拳说道。
　　拜夜点点头，收起了笑容，“聂冲安，当年我就推算到平安藤山有问题，这才远走平安藤山。这片戈壁滩我也推算了，当时不是很清晰。在平安藤山的灾难过去后，我再推算的时候，这里是剑狱中不多的安全所在之一。我回来是打算占据这片戈壁滩的，既然这里是聂仙友控制的，不知道仙友可否加入我的门下，一起在剑狱中立足？”
　　拜夜精通天地推演之道，正因为他推算出了平安藤山的不安全，这才退走。现在平安藤山消失，其中的危机也跟着消失，他再推算的时候，这片戈壁滩已经是安全所在。
　　在剑狱中东躲西藏这么多年，就是他有炼体功法也有些累了。在感受到戈壁滩是安全所在后，他第一时间就赶回，没想到在路上看见了重创的微子盗。
　　如果微子盗不重创，他就算是不输给微子盗，也绝对不可能战胜微子盗。微子盗燃烧精血和寿元，法力几乎涓滴不剩，和拜夜遇见，只能被生擒。
　　之所以没有杀微子盗，拜夜是想要留下微子盗为他去剑气河取水。
　　至于好言好语对聂冲安，一样是因为聂冲安是一个仙帝。聂冲安和微子盗不同，聂冲安仙元看起来还比较浑厚，甚至元神受伤也不严重。他怀疑聂冲安也有顶级的炼体功法，否则的话，怎么可能在这里活的如此滋润？
　　还有一个原因，那就是聂冲安居然在这里布置起来了一个六级困杀仙阵。他拜夜不惧这个法阵，但也不想在剑狱中受伤。一个仙帝初期加一个六级困杀阵，他很有可能受伤。
　　“聂大哥，斐大哥，怎么回事？”拜夜的到来连寒青茹都惊动了，她也走了出来。
　　看见寒青茹的那一瞬间，拜夜眼睛就是一亮，他显然是看见寒青茹刚刚晋级到了金仙后期。
　　哪怕这里是剑狱中剑气最薄弱的地方，能在这里修炼并且晋级，也是不可思议的事情。如果可以晋级的话，这么多年来，他拜夜早就跨入了仙帝后期。可见寒青茹身上必定有秘密。
　　更让他欣喜的是，寒青茹如此漂亮，还是元阴之身。他本来就喜欢女人，在进入剑狱之前，他的后宫女子足足有数百之多。只是进入了剑狱后，为了奔命，这才不去想女子之事。现在他居然在这里看见了寒青茹这样一个绝色女子，要这个女子他也放过了，他拜夜就是白活了。
　　至于寒青茹是不是聂冲安的人，直接被他无视了。他的确需要聂冲安这种帮手，不过这里最缺少的不是聂冲安这种帮手，而是寒青茹这样的漂亮女子。想到以后，他还不知道在这片戈壁滩住多久，岂能放过寒青茹？
　　“拜仙友，我们宗主暂时不在，如果拜仙友想要在这里住下的话，还请等我们宗主回来再说。”聂冲安一抱拳，语气客气地说道。
　　拜夜脸色一沉，冷笑道，“聂冲安，我希望住在这里，不是要征求你的意见，是告诉你一个事实。给你十息时间，将这里的护阵全部打开。否则，别怪我拜夜不客气。”
　　聂冲安的话一说出来，拜夜就认为聂冲安是骗他的。聂冲安仙帝实力，他可能加入一个势力，绝对不可能加入一个宗门。更何况，聂冲安元神稳固，实力平稳，明显是恢复的很好。这种恢复程度，岂能是做门下弟子可以得到的？
　　寒青茹独自闯荡这么多年来，早已不是当初那个柔弱的女子。她不但从拜夜的眼里看见了对她的贪婪，同样看见了拜夜对这片安全生存之处的贪婪。
　　此刻拜夜威胁聂冲安，她担心聂冲安就范，赶紧站出来说道，“这里是平梵的地盘，平梵的弟子或者是想要加入平梵的修士，请站在我这边来。”
　　莫无忌临走的时候，将激发这里几个困杀阵的阵旗都交给她了。现在有人要夺走这片立身之地，她岂能想让？
　　斐陵第一个走到了寒青茹身边，聂冲安本来就站在寒青茹身边，此时他并没有动，反而抓出了自己的法宝。他在加入平梵后，就没有打算反水，否则的话，他也不会发下誓言。除了莫宗主，还有谁能在剑狱中给他至青丹？况且他不认为一旦寒青茹激发护阵，宗主不回来。
　　让斐陵奇怪的是，跟着苏子安四人也迅速走了过来，站在了寒青茹的身边。
　　他可是知道这个苏子安最是明智保身，别看现在拜夜只有一个人，实际上这里实力最强的是拜夜。
　　苏子安四人过去后，查锐犹豫了一下，也跟着走了过去。在查锐之后，又有两人跟着走到了寒青茹这边。只有三名原本跟着查锐一起来的修士没有动，显然这三人更看好拜夜。
　　至于微子盗，此刻已是无法动弹。
　　拜夜有些愣神，这里很多人都知道他来历，也知道他实力的。可以说一旦打起来，他九成可以占据胜算。
　　要知道只要他杀了聂冲安就可以掌控局面，别的仙帝之下，对他来说都是蝼蚁。
　　不对，刚才做主的似乎不是聂冲安，而是那个小小金仙女子。拜夜疑惑的看着寒青茹，如果说寒青茹是这里的主，打死他也不相信。
　　“你是何人？”拜夜没有立即动手，他并不着急。这里是剑狱，可不是说有人来就有人来的。
　　“关你何事？”拜夜肯定没有人来，偏偏在这个时候，有人来了，还回答了他的问题。
　　拜夜忽地转身，随即他看见了两人走了进来。
　　走在前面的是一个青年男子，看起来很是平凡。偏偏那一头黑发和明亮的眼睛又极为明显，身材匀称的几乎完美。他肯定眼前这个耐看的平凡青年是个炼体强者，而且还不弱。
　　倒是跟着这青年身边的男子较为普通，身材不高，甚至只有九根手指。他看莫无忌的修为隐隐约约，似乎还不到仙王境界。倒是这个只有九根手指瘦弱男子是一个仙帝初期。
　　拜夜的脸色凝重起来，这里突然出现了两个仙帝初期，虽然他不惧，不过也超出了他的掌控范围。简明成后来去的平安藤山，他根本就不认识。
　　回来的正是莫无忌和简明成，莫无忌晋级到了神体四层，正准备回来的时候在路上遇见了赶回来的简明成，两人结伴回来，正好遇见了拜夜要抢夺他的地盘。
　　“本帝拜夜。”拜夜语气有些低沉，他在盘算着自己突然出手，借助最大的神通是不是可以同时干掉两个仙帝初期。


第七百零五章 我知道出路
　　“莫宗主，拜夜是当初和我们几个一样，最早在平安藤山建势的。他后来应该是预感到平安藤山会出问题，这才突然离开平安藤山。现在他又突然回来，应该知道平安藤山没有了，这里反而更安全。”微子盗勉强挣扎着坐了起来，主动向莫无忌解释了这些。
　　能够活着，谁愿意去死？
　　拜夜的确很强，而且有一门炼体功法可以字剑狱很好的活下来。不过在微子盗眼里，拜夜根本就不够莫无忌看的。
　　当初他和庞泓、商河郜三人还带了另外三名仙帝和几名准帝，也不敢在平安藤山莫无忌的住处动手，现在拜夜仗着还有些实力懂一点阵道，居然敢在莫无忌的地盘动手。
　　他肯定只要拜夜动手，拜夜就别想走出这片戈壁滩。如果莫无忌连这一点都做不到，他也没有资格从平安藤山从容离开。
　　“平安藤山真出问题了？”莫无忌疑惑的问道，和微子盗猜的一样，莫无忌还真没有将拜夜看在眼里。不要说他这里还有两个仙帝，就是只有他一个人，在剑狱中他的这一亩三分地上，他也不惧拜夜。
　　“是的，不久前平安藤山的藤蔓忽然开始吸取所有人的精血和魂魄。除了寥寥几人之外，平安藤山彻底完了。庞泓和商河郜均没有逃出来，我废掉了一条腿才逃出来。我猜测，那应该是一颗心脏。”微子盗解释道。他的腿废了，为了在剑狱中生存下来，他用余下的精血再次长出了一条腿。可惜还没有等他恢复元气，他就碰见了拜夜。
　　之前查锐的话并没有说完，直到现在苏子安等人这才明白平安藤山出了什么问题。四人都是面面相觑，心里暗自庆幸。若是他们再晚一步，不要说投靠莫无忌这边，就是活着也不大可能。
　　莫无忌沉默下来，他心里一样庆幸，好在吃一亏长一智。若是他还和当初从天堑仙城出来一样，抱着侥幸心理，那他恐怕一样被平安藤山的那藤条吞没了。
　　以微子盗的速度，都差点被吞没，他就是速度比微子盗更快，也很难逃走。因为他肯定要救寒青茹，只要救寒青茹，那他就没有机会走掉。
　　“莫宗主，这里是你的地盘？”拜夜看见微子盗对莫无忌的态度，就知道自己的算计似乎漏了一个人。无论如何，眼前这个莫宗主有些不大简单。
　　“没错。”莫无忌看着拜夜很是不顺眼。就是死去的庞泓，也比眼前这个拜夜要顺眼的多。
　　“地盘一化为二吧，我只要小部分……”拜夜话只说了一半，身形就是一闪，直接抓向了寒青茹。
　　他嘴里说只要小部分，实际上他已不打算留在这个地方。他想要将寒青茹带走，一个逼问寒青茹的秘密，第二个是想要找一个伺候他的人。之所以说这个话，就是激怒莫无忌，让他在短时间内有可乘之机。
　　莫无忌再不简单，在剑狱其余地方，也无法奈何他拜夜。
　　可惜的是，这个护阵是莫无忌布置的。在莫无忌踏进护阵的瞬间，他就发动了这个困杀阵。
　　别人发动困杀阵需要阵旗，莫无忌发动困杀阵，只要储神络就可以。
　　拜夜身形冲向寒青茹的瞬间，周围的环境瞬间一变，拜夜所在的空间突然出现了大片的戟芒。
　　这怎么可能？拜夜感受到自己被困在困杀阵中的时候，心里大惊，根本就不敢相信。他肯定莫无忌的动作再快，也无法阻止他抓住那个女子，然后退出大阵。
　　事实偏偏出乎了他的预料之外，他动的瞬间，大阵就发动了。
　　如果说之前莫无忌只是想要给拜夜一个教训，那现在拜夜想要抓走寒青茹的时候，莫无忌心里杀机顿生。
　　困杀阵一锁住拜夜，莫无忌的半月重戟就劈落下去。
　　拜夜张手抓出八卦圆盘，八道彩色光芒从圆盘八角射出，化成一个薄薄的圆圈，莫无忌困杀阵中那大片的戟芒轰在这薄薄的彩色广圈上，直接流向了一个方位。不到一息时间，这个方位光芒大盛，强光之下，莫无忌的困杀阵居然出现了一个阵门。
　　拜夜冷笑一声，八卦圆盘就砸向了这个阵门。
　　莫无忌心里大惊，他想不到还有人这样破阵的，如此轻松简单就找到了阵门所在。他的这个困杀阵阵门的确就是拜夜八卦圆盘照射的位置，只要八卦圆满轰在了阵门上，那他的这个困杀阵马上就会被破去。
　　一旦困杀阵被破，莫无忌肯定他留不下拜夜。
　　几乎是在拜夜的八卦圆盘轰出的同时，莫无忌抓出数枚阵旗丢了出去，也不去管那劈下的一戟，更是一拳砸了过去。
　　“轰！”一阵狂暴的震动，在困杀阵外的人甚至以为这片地方被翻了个跟头。然而在所有人面前能看见的只是一片灰蒙蒙的地方，莫无忌和拜夜都看不见。他们只能感受到那灰蒙蒙的位置剑气肆虐，杀气弥漫，仙元暴动。
　　感受到自己的八卦圆盘轰在了莫无忌的困杀阵上，拜夜嘴角溢出一丝冷笑。区区一个六级困杀阵，也想留住他拜夜？
　　拜夜的笑容瞬间凝固了起来，他的八卦圆盘轰在了莫无忌的困杀阵阵门上，结果居然没有打开这个困杀阵。不但如此，仙元反噬回来，差点让他喷出一道血箭。
　　这一切都在瞬息间发生，同一时间莫无忌的长戟化成了一道长河已然落下。
　　拜夜此刻哪里还能顾得上别的，这一道长河戟芒如果他不挡住，那明天的今日就是他拜夜的祭辰。哪怕拜夜怀疑这个困杀阵的阵门只是在他刚才砸下去位置的旁边，他也只能瞬息收回八卦圆盘轰向了那数十丈长的长河戟芒。
　　“咔嚓！”戟芒轰在了八卦圆盘上，八卦圆盘上的彩色光芒溃散开来，就好像被砸裂开的彩虹一般。彩虹溃散，困杀阵中大片的戟芒再次聚集起来，半点不剩的轰在了拜夜的身上。
　　拜夜这些年炼体有成，也不过是超过仙体圆满，半步神体的境界。不是他晋级不了神体，而是他准备不足，在进入剑狱之前，没有准备不灭圣竹和虚空涅槃根这种宝物。
　　而且他炼体也是在进入剑狱后开始的，之前他有炼体功法，只是他根本就没有修炼而已。
　　无穷尽的戟芒轰在拜夜身上，直接带出一道道的血雾。至于拜夜的衣物，此刻被戟芒完全卷走。尽管是仓促抵挡，莫无忌的这一道长河神通，依然只是让拜夜受了点皮肉伤而已。
　　“住手……”拜夜刚刚说了两个字，莫无忌的裂域拳已是轰了过来。
　　拜夜的领域本来就被莫无忌的困杀阵和漩涡领域压制，现在莫无忌的裂域拳一到，他的领域更是支离破碎。
　　在剑狱中，拜夜的实力原本就只相当于他仙王时候的实力而已。现在被莫无忌的困阵困住，莫无忌又是大罗仙中期，一个不下于仙王的存在，更是半点伤都没有。拜夜哪里能够不吃亏？在他的领域被撕开的那一刻，莫无忌这一拳轰在了他的心脏上。
　　“噗！”一道血箭喷出，拜夜感觉到自己的心脏就好像被万钧铁锤轰中一般，难受的几乎要蜷缩起来。
　　他炼体这么长时间，万箭穿心的痛苦都承受过。这种铁锤直接锤中心脏的感觉，依然让他永生难忘。
　　这一刻他更是明白了一个道理，如果眼前的这个莫宗主不住手，他今天很难活着离开。
　　他的八卦阵盘的确是可以在短时间内找到这个困杀阵的阵门，然而最可怕的是对方随时都可以更改困杀阵的阵门。等他强行将这个困杀阵轰开的时候，人家可以杀他千百遍了。
　　“我认输了……”在自己的领域都被莫无忌一拳轰开后，拜夜就知道他除了认输没有任何路可走。
　　简单交手下来，他愈发肯定莫无忌最多是一个仙王，甚至还不到仙王。如果对方真的和他一样是仙帝，在这种环境下，他早就被杀掉。
　　他认输的很是不甘，不是他的实力不够，而是对方借助剑狱中的剑气和困杀阵的戟芒，让他打的憋屈无比。
　　“好！”莫无忌简单地答道。
　　拜夜松了口气，他发誓将来不将今天的仇报了，他就妄为仙帝。不要离开剑狱，只要离开这个小小的困杀阵，他就有把握轻松干掉这个姓莫的。
　　在拜夜松口气的瞬间，一道长堑戟芒迎面而来。护阵中的空间在这一刻也突兀的凝固起来，他的行动变得缓慢。拜夜第一次感受到了死亡的气息，他看见了自己将来的路上一片漆黑。
　　这道神通绝对比刚才那一道长河戟芒更是可怕，在这困杀阵的凝固空间中，他避无可避。
　　拜夜厉声喝道，“姓莫的，你出尔反尔……”
　　他感受到了莫无忌要杀他的决心，尽管知道他不认输也会被杀，现在他心里充满了愤恨。
　　“只能说你想太多，我只是说你认输好，什么时候说放过你了……”
　　随着莫无忌的话音落下，“噗！”一道血雾炸开，在困杀阵的帮助，莫无忌这一戟直接将拜夜撕成了两半。
　　莫无忌心里这才略微松了口气，在拜夜抓向寒青茹的时候，他就没有打算让拜夜活着离开。
　　“我知道出路……”被劈成两半的拜夜元神居然安然无恙。


第七百零六章 剑狱的出口
　　莫无忌手一顿，戟芒瞬间收敛了起来，这是他的地盘，他根本不怕拜夜逃走。
　　戟芒消失的瞬间，拜夜被劈开的身体瞬间复合起来。只是站立在莫无忌面前的拜夜脸色苍白的犹如一张白纸，这个时候，莫无忌根本就不用借助困杀阵，也可以轻松干掉拜夜。
　　“说吧，出路在什么地方？”莫无忌冷冷的问道，如果拜夜有半句谎言，他回毫不犹豫的将对方化成齑粉。
　　“你要保证不会杀我，我马上告诉你如何离开剑狱。”拜夜的声音有些飘，显然他的身体只是表面恢复，实际上距离恢复还差的远。
　　莫无忌淡淡地说道，“你告诉我如何离开剑狱，我不杀你。若是不想说或者不相信我，那就别说了。”
　　拜夜一听莫无忌的话就知道他没有了选择，修炼到今天，他经历过的危险数不胜数，这个时候哪里还不知道如何选择？他只能赌莫无忌的人品，“离开剑狱的地方是剑气河，我感觉那剑气漩涡也是离开剑狱的地方，但是要进入剑气漩涡，至少要神体后期，还不能肯定安全。所以我认为，离开剑狱唯一的地方就是剑气河。”
　　拜夜几乎是一口气将这些话说完。
　　莫无忌冷冷说道，“你在骗我吗？剑气河就是微子盗也不能下去，谁能从剑狱离开？你又是如何得知？”
　　拜夜语气诚恳地说道，“我精通推演之道，当年我推演到平安藤山有大灾难，这才离开。后来我推演到剑气河是离开剑狱的出口，这才疯狂炼体，想要晋级到神体后期进入剑气河。”
　　“进入剑气河也必须要神体后期？”莫无忌皱眉问道。
　　他本来是怀疑拜夜话的，剑气河那个地方莫无忌去过，他仅仅取了半桶水，就差点被剑气河的剑气撕裂。如果要进入剑气河，那岂不是必死无疑？
　　拜夜答道，“我不是很确定，我认为只要到神体四层就能去剑气河看看。说神体后期，只是更加稳妥一些。”
　　拜夜说完冷静的看着莫无忌，他的话说了，实际上等于没说。在剑狱中谁能将肉身修炼到神体中期或者是后期？他的一线生机只能寄托于莫无忌守信用。
　　“你走吧，我相信你的话。”莫无忌平静的说了一句。
　　说完这句话，莫无忌动都没有动，周围的困杀阵消失的无影无踪。拜夜再次出现在了广场上，而广场边缘十数人正惊异不定的看着他们这边。
　　拜夜心里一惊，好可怕的阵道控制。他见过最强大的仙阵师，要控制法阵，也需要阵旗或者是需要神念手段。他肯定刚才莫无忌没有用神念，可这法阵无声无息的却被打开了。若是他拜夜也会这种手段……
　　“莫宗主神通广大，我拜夜愿意加入你的门下，受你驱使。”拜夜不但没有离开，反而躬身施礼，语气恭谨地说道。
　　莫无忌这种控制阵道的手段，还有那个女子能够在这里晋级的手段，他都不想错过。而且他认为莫无忌是一个比较好控制的人，换成是他的话，他刚才绝对不会留手，在对方说出了出口之后，会马上下杀手。眼前这个莫宗主没有对他下杀手，那就是道心不坚，只要跟在这种人身边，迟早他会干掉对方。
　　“滚，三息之后没有离开，你就不用离开了。”莫无忌冷声喝道。
　　拜夜身体一僵，一般情况下他很少判断错误的。他以为莫无忌就属于那种吃软不吃硬的家伙，他没想到自己居然喷了一个钉子。
　　很快他就明白，如果自己不走的话，他真的走不掉了。拜夜此刻哪里还会去分析和推演，赶紧迅速倒退了出去，冲进了剑狱那无边茫茫剑气中。
　　尽管和自己猜测的一模一样，眼前这个莫宗主轻松收拾了拜夜，微子盗心里依然一沉。他本想加入平梵的，现在莫无忌连拜夜都不收，又如何收他？他之前对莫无忌可是很恶劣的。
　　他决定恢复了一点实力后，马上就走。与其和拜夜一样被莫无忌叫滚，还不如自己留点面子给自己。
　　“苏子安见过莫宗主。”
　　“查锐见过莫宗主。”
　　……
　　拜夜一走，留在广场上的众多修士纷纷上来见礼。
　　“你们是来加入我平梵的？”莫无忌的目光从众人身上扫了过去。
　　“是的，恳求莫宗主收留。”苏子安更是恭谨地说道。
　　“宗主，刚才拜夜来的时候，青茹师妹说想要加入平梵的弟子到她身边，有三人没有过去。他们应该是以为拜夜会赢，结果没想到宗主及时回来了。”看见所有的人都过来想要加入平梵，斐陵说道。
　　莫无忌跑到剑狱来救寒青茹，他自然知道寒青茹将来在平梵的地位。若不是他的修为和实力远远超过寒青茹，他还真想要叫寒青茹师姐。只是叫寒青茹师姐，那马屁也太明显了些。
　　现在他出来说话，就是担心寒青茹太过善良不好意思说出这件事。他可不知道，就算他不说，寒青茹也会说。
　　若是在永璎角的时候，寒青茹也许还会算了。经历了这么多事情，寒青茹很清楚什么事情应该说，什么事情不应该说。
　　“是的，无忌，刚才的确有三人不愿意加入平梵。”寒青茹也走了过来。
　　莫无忌的目光从人群中扫过，“是哪三个不愿意加入平梵宗门的，请便吧，这里不需要几位。”
　　三名浑身是伤的修士低着头走了出来，他们没有多话，只是对莫无忌一抱拳，转身迅速离去。三人都清楚，好不容易从平安藤山出来，他们恐怕要陨落在剑狱的剑气中了。
　　莫无忌没有半分怜悯，不能为宗门雪中送炭的弟子要来何用？收进宗门当成老爹一样敬着么？
　　“多谢莫宗主相救。”微子盗也恢复了一些气力，他站了起来，抱了一下拳，跟着就要离开护阵。
　　莫无忌却出声说道，“子盗兄，若是你愿意加入我平梵的话，倒是可以留下来，当然加入我平梵需要誓言不做损害平梵的任何事情。”
　　实际上在庞泓和微子盗、商河郜三人中，莫无忌最愿意接近的就是微子盗。
　　人都是自私的，微子盗的做法站在他自己的立场上并没有什么错误。按照微子盗的想法，如果他不收回十里地，那庞泓和商河郜也不会和他合作。在微子盗看来，收回了十里地后，他就可以得到大量的剑气河水，甚至康复。得罪一个刚刚认识的人，也没有什么的。
　　“莫宗主。”微子盗惊异的看着莫无忌。
　　莫无忌没有说话，他在等着微子盗决定。收留微子盗，一个是微子盗人还不错。第二个是微子盗是仙帝后期，只差一步就是大仙帝。一旦出去建立平梵后，他平梵需要大仙帝，需要的还不是一个。
　　“微子盗愿意加入平梵，从今天开始微子盗立誓不做出任何有损平梵的事情，也绝不和莫宗主为敌。如违此誓，心魔入体雷劫身亡。”微子盗反应过来，他毫不犹豫的发誓。
　　在剑狱中被困这么多年，微子盗哪里还不知道取舍？如果不能出去，发誓和不发誓有什么分别？如果发誓就可以出去，他再发毒一点，也毫不在意。
　　况且他发的誓本来就没有打算违背，这种誓言对他来说根本就没有任何影响。
　　莫无忌很是满意地说道，“子盗兄从今以后就是我平梵的右护尊主，若是可以从这里出去，我必定想办法要让子盗兄跨进大仙帝。”
　　微子盗加入平梵，对莫无忌来说可是非常有意义。微子盗在剑狱中有如此实力，一旦离开剑狱，那绝对不是一般仙帝后期可以相比的。而且微子盗发誓很是见机，多加了一句绝对不和他为敌。
　　“是，宗主。”微子盗早已想清楚其中的得失，放正了自己的心态。既然加入了平梵，他就平梵的人。在没有进入剑狱之前，他是一个散修。之所以不加入宗门，那就是怕宗门的束缚。
　　好在现在他是右护尊主，在他前面只有一个宗主，他的自由度还是非常高的。就是左护尊主，也不过和他一样而已。
　　莫无忌的目光从其余人身上扫过去，“我平梵现在还未成立宗门，一旦从剑狱出去，平梵将成为仙界第一门。愿意加入平梵的，就做出表态吧。若是不愿意加入，各位也可以在这个广场上立身，虽然比不上平安藤山，比剑狱别的地方，那是要好千百倍了。”
　　加入平梵是唯一的选择，包括苏子安在内的其余六人没有人有异议，六人纷纷发誓，表示永世不会背叛平梵。
　　莫无忌点点头，这些人在剑狱中住了这么长时间，早就知道剑狱的可怕。换成他在剑狱中消磨个几千年，恐怕也没有了什么想法。
　　“宗主，我们四人原本是天机宗的，只是天机宗被灭，我们被丢进剑狱，这才不敢透露来历。现在有宗主在上，苏子安不敢继续隐瞒。”苏子安在带着天机宗其余三人加入平梵后，索性将自己的来历说了出来。
　　“你们是来自天机宗？”莫无忌惊异的问道。


第七百零七章 破碎界第四层开启
　　苏子安再次一躬身，“回宗主，我们四人的确是来自天机宗。我名苏子安，原来是天机宗的长老。”
　　说完苏子安又指着身边长相粗狂的男子说道，“这是鲁鸣，天机宗的执法堂执事。在鲁鸣身后的两人是天机宗的弟子海真葵和樊洼。”
　　莫无忌心里很是欣喜，尽管他放弃了单独建立天机宗的想法，他好歹还是天机宗的宗主，对天机宗一直是很有感情的。
　　不说苏子安已是仙尊后期，那鲁鸣也是仙王中期。海真葵虽说是女子，资质肯定不低，居然是大罗仙后期。在他门下，只要不是太差，大罗仙后期其实和仙王并没有多少区别，因为他有的是沥仙王丹。
　　至于年龄最小的樊洼，是玄仙后期。樊洼面黄肌瘦，背着一支竹剑。莫无忌隐约感觉到这个樊洼最有前途，在剑狱这个地方，他周身居然散发出一样的淡弱剑意。可见他和别人不同，别人在剑狱中为了保命，他居然可以感悟剑意。
　　莫无忌又将目光落在了查锐身上，查锐准帝修为，长的很是英俊，一样的很瘦。在剑狱这个地方，能活下来就算是不错了。至于瘦弱，那几乎是每一个人的外形。
　　“宗主在上，弟子查锐。因为不小心杀了大剑道的一个天才弟子，结果被大剑道的仙帝抓住，用剑符封锁后关在了剑狱中。”查锐见莫无忌的目光落在了自己身上，赶紧上前自我介绍了一番。
　　跟随着查锐一起来的，一名仙王后期，一名仙尊中期。仙尊中期的是一名中年女子，叫于赛珺，话似乎并不多。最后那名仙王叫董沙，他身上的伤势较深，半边眉骨都没有了，脸上血迹斑斑。
　　“从现在开始，我们都是一个地方的人，那就是平梵。平梵的宗旨是人人平等，甚至是仙凡之间也是平等。这听起来有些笑话，但这是我们努力的目标。”
　　莫无忌没有告诉苏子安他就是天机宗的宗主，他不想让苏子安几人在这里有什么不同，大家现在没有天机宗，都是平梵的人。
　　莫无忌的话可是犹如巨石落下，哪怕这里是剑狱，哪怕大家明知道出去的希望渺茫无比。众人依然没有办法理解莫无忌的话，只有寒青茹略微有些明白。
　　莫无忌在百花山庄的时候，似乎就没有觉得修仙者比寻常凡人高贵多少。
　　仙人之间平等，这虽然离谱，还能说的过去。可是仙凡平等，这完全就是做梦。
　　莫无忌平静地说道，“我知道大家觉得很不可思议，在平梵之内，人人就是平等的。其实这也不是我第一个提出来的，在仙界的佛门就提出了平等的道念。他们比我提出来的人人平等更加离谱，他们提出了众生平等。
　　当然，他们中很多门派只是将众生平等放在口中说说而已。至于做不做得到，他们不去考虑。而我平梵不同，既然提出来了人人平等，那就是没有仙凡之说。”
　　“无忌，我认为绝对的平等是很难做到的。”一边的寒青茹有些担忧地说道。
　　莫无忌点点头，“青茹姐说的是，无论是仙人还是凡俗之人，都无法做到绝对的平等。就拿我们平梵来说，有宗主还有长老，他们的地位就不平等了。再比如说，一个犯了罪的人，他是没有资格和别人平等的。再比如，一个仙人和一个凡人，他们的心理优势也是不平等的。”
　　说到这里，莫无忌的目光缓缓从众人身上扫过，“我说的平等，指的是在一条衡量道德理念的标尺面前，人人平等。今后在平梵之内，仙人不能无故杀戮凡人，仙人和凡人交易，也要按照同等的价值交换。”
　　能站在这里，哪一个不是经历了无数的事情，浪里淘沙下来的？莫无忌的话说的这么清楚，大家自然很明白。虽然没有人看好莫无忌的想法，也没有人提出来。
　　他们不知道莫无忌自己就是一个灵根的凡人，所以很难理解为什么莫无忌要提出仙凡平等。
　　“这里是大剑道的剑狱，大剑道是我平梵建立后第一个要灭掉的仙门。所以我们现在第一要做的事情，就是从剑狱离开。这里也是我们平梵仙门的第一个立足点。”莫无忌说到这里忽然叫道，“微子盗。”
　　“微子盗在。”微子盗很清楚莫无忌现在需要对平梵的绝对控制，否则的话，莫无忌这种不切实际的理念还没有提出来就夭折了。
　　“你为平梵右护尊主，我不在这里的时候，这里的一切由你做主。”莫无忌抓出两个玉瓶，“这里是仙霖丹和至青丹，你尽快恢复自己的实力，随时准备离开剑狱。”
　　“是，宗主。”微子盗的声音都激动的有些颤抖了，他很清楚至青丹对自己的作用。
　　他也明白为什么之前莫无忌不给至青丹给他，那是因为他还没有发下誓言加入平梵，换成他，他也不会给。
　　“简明成，你为平梵的传道尊主，负责出去后平梵宗门弟子的招收。”
　　“聂冲安，你为平梵的内事尊主，负责出去后平梵宗门的建立。”
　　“查锐为平梵的第一长老，苏子安为平梵的第二长老，斐陵为平梵的第三长老，于赛珺为平梵的第四长老。具体事宜，出去后安排。”
　　“董沙、鲁鸣……”
　　哪怕还没有离开剑狱，莫无忌已经开始安排平梵的具体事宜。对他来说，能在剑狱中找到这么多加入平梵的强者，那是最好的事情。平梵他一个人建立不起来，他需要寻找一批志同道合者。
　　他自己才大罗仙中期，尽管炼体到了神体四层，可要循序渐进的去建立平梵，也许再过个百万年也差不多了。
　　百万年时间，黄花菜都凉了，他等不了那么长时间。
　　仅仅半炷香时间，莫无忌就将这里所有人的事情都安排了一遍，同时一共拿出了二十瓶仙霖丹，十瓶至青丹交给大家疗伤。
　　还没有建立宗门，就获得了疗伤的仙丹。进入剑狱以来，所有的人都是前所未有的充满了希望和斗志。
　　微子盗更是心惊不已，莫无忌拿出一瓶两瓶至青丹，他还可以理解。一次性拿出十几瓶至青丹，还都是特等的至青丹，这简直就是梦幻。这只有一个解释，那就是莫无忌自己是一个可以炼制特等至青丹的丹帝。
　　微子盗可以猜到，聂冲安、简明成几人显然也隐约猜到莫无忌是一个丹帝。
　　在猜到莫无忌是丹帝后，几名仙帝更是振奋。仙界最受人尊敬的不是仙帝，而是丹帝和道帝，还有就是顶级的仙阵大师。
　　莫无忌将甩锅叫了出来，让甩锅和大家认识一番后，将甩锅丢在了他的护阵里面，让甩锅一边炼体一边修炼。这种好环境，自然要让甩锅也淬炼一下。
　　拿出了这么多的至青丹和仙清丹，目的就是为了让大家早点恢复。一旦出去后，很有可能面临大战。他可不想平梵还没有开始建立，平梵的弟子就被大剑道干光了。
　　等所有的人都进入护阵开始闭关疗伤，恢复实力后，莫无忌再次离开了这片戈壁滩。
　　他留在这里修炼，实在是没有任何意义。现在他神体四层，除了那个剑气漩涡里面之外，剑狱中能伤害他的地方那是少之又少了。
　　莫无忌现在要一边寻找出去的路，一边要继续淬炼自己的修为和实力。他还有两个地方要去，第一个地方是刚被传送进来的位置，他在那里做了一个神念印记。现在过去看看能不能再感应到外面的传送阵。
　　如果这里感应不到出去的路，他就单独去剑气河。其实他和拜夜的想法类似，他也认为剑气河很有可能是出去的路。
　　……
　　破碎界第三层边缘，至少有十数万的仙人挤在这里，来这里的仙人修为从天仙到大罗仙都有。
　　原本破碎界第四层开启只有大乙仙之下才能进去，这次因为破碎界第四层还没有到开启的时候，被太上天的强者用超越仙器的法宝强行打开，所以破坏了其中的一些规则，造成了大罗仙也能进去。
　　一名年轻的男子站在已被打开的破碎界第四层入口处，尽管有无数的人挤在这入口之外，都知道这年轻男子背后就是破碎界第四层，却没有一个人敢冲进入口。
　　到这里来的人都清楚这年轻男子是谁，太上天的晋宇，一个大仙帝强者。
　　晋宇的目光从众人身上扫了过去，缓声说道，“这次破碎界第四层是消耗太上天宝物打开的，所以每一个进入破碎界的人，都必须拿出从破碎界第四层收获的一半交给太上天。我们也会根据在破碎界的收获，来评选本次可以入选太上天的天才弟子。”
　　没有人有异议，这件事所有的人都知道。
　　晋宇略微点了一下头，继续说道，“破碎界第三层破碎墟中有一件宝物叫业火红莲，在第三层出现后就消失了。我们猜测，这件法宝很有可能出现在了第四层。无论是谁获得了业火红莲，也都必须上交太上天。当然他会收获更大的回报，被太上天作为顶级核心来培养……”
　　“苏师姐……”
　　在人群的边角处，一名瘦弱男子刚想说话，就被他身边的女子用严厉的眼神止住，随后那女子传音道，“化龙师弟，有什么话到了里面再说，不要在这里继续乱说话。”
　　这两人正是莫无忌天机丹阁死里逃生的苏柔儿和窦化龙，他们一直躲在永璎仙域，在得知莫无忌被几大仙帝围杀很有可能陨落的消息后，这才冒死来破碎界寻找机会，想要提升一下修为。


第七百零八章 红莲现
　　“我怎么看你有些眼熟？”一名身穿暗红仙袍的男子忽然皱眉看着低着头的苏柔儿。
　　苏柔儿可是心中惊惧交加，眼前这个人化成灰她也认识。这家伙是镜空仙道的付振松，也是镜空仙道在尖角仙墟商楼的管事。当初她和边师兄就是被此人抓住，若不是易兰侥幸认识了天机丹阁的莫宗主，莫宗主出手相救，她早就没有命了。
　　这次来破碎界第四层，她本来就是小心翼翼，没想到却被认识她的付振松看见。
　　窦化龙自然是认识付振松，他背后也是冷汗直冒，他有些后悔自己多话了。尽管他知道，付振松出现在这里，只是偶然，可是这运气也太差了些。
　　“我知道了，你是天机宗的余孽，当初被我抓住过，没想到今天又看见了你们，哈哈哈哈……”付振松哈哈大笑。
　　就在此时人群动了起来，原来是大仙帝晋宇说话结束，第四层正式开启。苏柔儿第一时间抓着窦化龙冲进了破碎界的第四层。
　　苏柔儿这些年东躲西藏，比付振松更是会把握时机。这里人群涌动，给付振松一万个胆子，他也不敢在这里祭出法宝随便动手。看见苏柔儿和窦化龙冲进破碎界，付振松大怒，跟着就冲了进去。
　　“师姐怎么办？”一进入第四层，窦化龙就紧张的问道。
　　“跟我这边来。”苏柔儿身形一闪，寻找了一个方向迅速冲了过去。
　　破碎界第四层入口处雾气弥漫，神念也是有范围限制的。等付振松冲进来后，他的神念中早已失去了苏柔儿和窦化龙的踪迹。这让他惊怒交加，他绝对不会让这两个人逃走。
　　“师姐，我们走的方向好像是仙灵气最薄弱的方位。大哥说，一般秘境开启，仙灵气充足的地方，才有好东西。”走了一段后，窦化龙忍不住说道。
　　他感觉苏柔儿带他走的方向越走仙灵气越薄弱，周围的仙灵草也都是一些低档货色，甚至连他都看不上眼。
　　苏柔儿凝声说道，“化龙师弟，现在我们被那付振松追杀，他是大乙仙，我们两个加起来也不是他的对手。第四层刚刚开启，大家都往仙灵气充足的地方去，我们如果也去的话，很容易被别人看见。所以我们往仙灵气薄弱的地方逃，这种地方来的人肯定最少。”
　　“师姐说的是，我经验太差了。”窦化龙满心钦佩地说道。
　　两人越走仙灵气越薄弱，数天后，两人连低级灵草都看不到的时候，苏柔儿才慢了下来，“这里短时间应该不会有人来，我们就在这附近躲一段时间，然后慢慢再去仙灵气浓的地方。我们实力有限，只能碰运气捡一些别人遗漏掉的东西。”
　　苏柔儿也是叹息，这么多人进入破碎界第四层，他们想要捡一些别人遗漏的宝物，实在是太艰难了。
　　窦化龙捏紧拳头，恨声说道，“无论如何，将来我一定要为大哥报仇。大剑道和雷宗那些王八蛋不要脸，居然出动几个大仙帝围攻莫大哥一个人……”
　　窦化龙说到这里忽然顿住，随即他震惊的指着前方的位置惊声叫道，“师姐，那是什么东西？”
　　在距离他们不到一里的位置，有一条干涸的湖泊，湖泊的正中间漂浮着一朵火红的莲花，莲花只有十一瓣，格外耀眼。
　　“业火红莲……”苏柔儿的语气都颤抖起来，她敢肯定，那就是业火红莲。
　　“快，我们快点过去将业火红莲收起来，这种东西一旦泄露出去，我们两人连骨头渣子都没有了。”苏柔儿语气颤抖，她没想到在这种仙灵气几乎没有的地方，居然能够遇见业火红莲。
　　“我知道了，应该是业火红莲将周围的仙灵气全部吸收走，这才造成这里的仙灵气匮乏。”窦化龙也激动不已地说道。
　　……
　　莫无忌站在剑狱中一片空旷的碎石滩上，眼里写满了失望，他做的神念印记在这里，不过他无论他拿出传送符如何激发，也丝毫感受不到外面的传送阵盘信息。
　　看样子想要通过传送阵盘离开这里，那是痴人说梦了。
　　要离开剑狱，只能去剑气河。
　　数天后，莫无忌再次来到了剑气河边缘。自从平安藤山消失后，来剑气河取水的人几乎绝迹。
　　此时的剑气河周围一片寂静，淡淡的雾气在剑气河表面漂浮，就好像早晨的湖边一般。
　　密集的剑气从莫无忌身体边缘划过，或者是落在莫无忌的身体上，连一道痕迹都没有被划出。
　　哪怕莫无忌只有大罗仙中期，此刻他的炼体可是到了神体中期。这里的剑气是强大，依然无法破开他的肉身。
　　莫无忌在剑气河边缘坐下，他没有立即去取水，而是静静的感受剑气河中的剑气。
　　神念依然无法渗透到剑气河中，甚至感受不到剑气河汹涌澎湃的剑气。莫无忌等自己完全适应了剑气河边缘的剑气后，这才凝聚出灵眼看向了剑气河。
　　密集可怕的剑气痕迹在他的灵眼下再无遁形，那无穷无尽的剑气，只是到了剑气河的表面这才凝聚出来，化为无穷剑气冲出了剑气河。
　　仅仅半炷香时间，莫无忌就感觉到自己的灵眼一阵阵的疼痛，他赶紧收起了灵眼，吞下了几枚丹药。
　　剑气河的剑气虽然不会直接撕裂他的灵眼，长时间观看这些剑气，依然让他的灵眼有些承受不住。如果不是急着要出去，莫无忌回等他修炼到了仙王之后，再来这个地方。可惜在剑狱中，他要修炼到仙王，还不知道等到什么时候。
　　再过了一个时辰，莫无忌继续凝聚了灵眼观察剑气河。他还没有下河，这河水中的剑气就对他的灵眼有伤害，这让莫无忌怀疑自己一旦进入剑气河，他能不能坚持的住。
　　这次莫无忌没有观察剑气河中剑气凝聚的过程，灵眼直接越过剑气河的表面，渗透进了剑气河中。
　　十数个呼吸后，莫无忌就震惊的发现在剑气河的河底插着一柄长剑，长剑看起来平常普通，莫无忌的灵眼却看的清清楚楚，无穷无尽的剑气就是从这柄长剑周围散发出去的。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，剑气河果然是剑狱剑气的发源地。一柄长剑居然可以让整个剑狱剑气密布，甚至还可以伤害魂魄元神，这长剑的主人有多可怕？
　　灵眼再次疼痛起来，莫无忌闭上了灵眼。
　　又过了一个时辰，莫无忌再一次睁开灵眼，同时小心翼翼的将一只手探进了剑气河的河水中。
　　一股冰凉的感觉传来，还没等莫无忌感受这道冰凉，无穷无尽的剑气裹住了他整个身躯。
　　莫无忌的灵眼可以清晰的看见，那无穷无尽的隐约剑气痕迹开始疯狂撕裂他的肉身。同一时间，更多的剑气冲进了他识海中的紫气大湖。
　　“噗！”一道血箭喷出，莫无忌周身就好像被无数的刃芒割开了一般，瞬息间化成了一个血人。
　　剑气疯狂的撕割着莫无忌的识海，疯狂的撕裂着莫无忌的肌肤。这一刻，莫无忌身上的每一滴血，每一寸肌肤都成了这些剑气贪婪允吸的源头。
　　任凭自己的身体破碎的不成样子，莫无忌依然冷静的睁着灵眼感受这剑气河的剑气肆虐。
　　如果是取剑气河的河水，此时再多的河水他都取上来了。要知道之前就是庞泓等人取水，也是一接触到剑气河就收起木桶。现在莫无忌至少在剑气河中停留了十几个呼吸时间。
　　聚拢的剑气越来越多，莫无忌甚至听到了自己骨骼被剑气切割的嗤嗤声音，他脸上的肌肤在剑气下不断消失。
　　莫无忌愈发冷静，他任凭这疯狂的剑气撕裂他的肉身和识海，这一刻他不但让一百零八条脉络形成了大周天，还让炼体功法和修炼大周天形成了又一个周天循环。除此之外，他还在运行星海神诀。
　　只有长时间停留在剑气河中，才能知道剑气河中的仙灵气有多可怕。
　　因为这种可怕的仙灵气，莫无忌才决定让自己修炼。不朽凡人诀逆转之后，他的炼体功法才会得到强大的仙灵气呼应，加快肉身的淬炼。星海神诀为莫无忌解决了剑气撕裂他识海中紫气大湖的隐患，星海神诀在这里运转修炼，比一般情况下要快了百倍都不止。
　　有压力才有动力，对炼体功法来说，剑气河的无穷剑气是压力。对星海神诀来说，冲入莫无忌识海中的无穷剑气一样是压力。
　　感受到自己的识海越来越凝固，紫气大湖似乎在产生质变，莫无忌甚至有些感谢太史逍了。没有太史逍，他就没有星海神诀。
　　星海神诀中，一些之前莫无忌还没有感悟透的道理，在剑气河中这种无穷剑气的撕裂下，不知不觉被莫无忌领悟到。
　　最初的时候是无穷剑气不断的撕裂，莫无忌的肉身不断的被损毁，到了后面，当莫无忌的炼体消耗剑气、识海修炼消耗剑气和这剑气河中涌来的剑气形成一个平衡的时候，莫无忌彻底遗忘了自己肉身的痛楚，沉浸在了这种无穷剑气的撕割之下。


第七百零九章 我肚量很小的
　　就在这种身体和识海的双重痛楚当中，莫无忌不知不觉的从神体四层晋级到了神体五层。
　　到了神体五层后，哪怕莫无忌不用疗伤丹药，他体表的伤势也在渐渐康复。
　　一旦身体的伤势渐渐消失，莫无忌的修为也开始迅猛增长。
　　修道讲究的是天地圆润，不能遗漏。身体受创了，就是一个漏体。哪怕吸收灵气再多，修为上的进步也是有限的。
　　莫无忌接触到了剑气河的河水，剑气河中的仙灵气浓郁的有些夸张。加上莫无忌一百零八条脉络同时周天运转，还能形成大周天，他吸收仙灵气的速度可以说是恐怖。
　　就算是这样，他的修为进步依然是非常缓慢，可以说是止步不前。因为他的肉身受伤了，肉身受伤就是一个漏体。莫无忌的逆转修炼，更改不朽凡人诀，依然是借助天地规则的道法层次。只要他没有超出这个层次的规则，他现在还没有办法让漏体也能晋级。
　　他和很多修士不同，大多数修士肉身毁坏了还有元神。莫无忌可是不修元神的存在。
　　在莫无忌的炼体进入神体五层，身体也开始恢复后，他的修为进度就明显加快。浓郁的仙灵气，此时也能转化为他的仙元实力。
　　半年时间再次流过，当莫无忌跨入神体六层的时候，他的修为也跨入了大罗仙后期。
　　……
　　在莫无忌凝坐地方的不远处，一名瘦弱男子正狞笑的盯着莫无忌，这人正是被莫无忌轰成重伤的拜夜。
　　拜夜用了将近一年时间这才勉强恢复了大半，距离原来的状态还差的远。不过他认为想要干掉莫无忌，他现在的实力就足够了。
　　他没有敢去莫无忌布置的那片戈壁滩，莫无忌的困杀阵给他的印象太深。他想要杀莫无忌，不敢在莫无忌的地盘动手。他相信只要在剑狱其余地方，他有十足的把握干掉莫无忌。
　　但是随即他就呆住了，他发现莫无忌的双脚居然在剑气河的河水当中，而且一直放在河水当中。
　　剑气河的可怕拜夜可是非常清楚，不要说和莫无忌这样长时间将双脚放在剑气河中。以他的实力，就算是和剑气河水接触一下退走，也要受到重创。
　　难道……
　　拜夜倒吸了一口冷气，他马上就明白自己的猜测不会有错。莫无忌肯定晋级到了神体，至于是神体什么层次，他还不大清楚。
　　随后拜夜就狂喜起来，莫无忌的炼体功法绝对比他要强的太多。根据仙界远古记载，炼体最强大的就是巫族。莫无忌修为应该并不高，他能在短短时间内就晋级到神体，修炼的肯定是巫族炼体功法。
　　如果这种炼体功法给了他，那会如何？他同样能在短短时间就跨入神体。
　　至于晋级神体的涅槃仙物，有什么比莫无忌的身体还要好的？一个神体的肉身给他涅槃，这简直是上天送来的宝物。
　　一旦他晋级到神体，那他就有把握去剑气漩涡或者是剑气河中查看。莫无忌修为弱，他修为可是仙帝中期巅峰。
　　若是被他找到了出去的路，他拜夜在仙界还会怕谁？
　　想到这里，拜夜几乎要狂笑出声。莫无忌此刻陷入了闭关修炼当中，他只要过去偷袭就能干掉对方。
　　拜夜强行平复了一下激动的心绪，慢慢的抓出了自己的法宝。他要一击得手，绝对不能让莫无忌有半分机会。
　　每前进一步，拜夜都在算计着和莫无忌的距离，在算计着他这一击偷袭的成功率有多大。
　　在他眼里，他每前进一步，他的胜算就要大一倍。
　　拜夜正在计算着距离莫无忌还有多少步的时候，他忽然顿住了。甚至抬起的一只脚都忘记了放下来。
　　他呆呆的看着莫无忌，心里完全是恐惧。原本坐在剑气河边的莫无忌居然缓缓的沉入剑气河下。
　　他敢肯定，莫无忌并不是因为看见他后，才害怕的进入剑气河中，而是莫无忌的炼体又有进步，这才进入了剑气河中。
　　“吁！”良久之后，拜夜这才长吁了一声，转身迅速离去。他知道他再也没有机会干掉莫无忌，就是莫无忌从剑气河中出来了，他也没有资格干掉莫无忌了。
　　一个能进入剑气河的修士，有多可怕？他拜夜在剑狱中呆了这么多年，无数次从剑气河取水，他比任何人都清楚此刻莫无忌的可怕。莫无忌连剑气河的剑气都不惧，还能惧怕他现在的这点攻击力？
　　……
　　“噗！”一道几乎让莫无忌心肺撕开的剑气轰在了莫无忌的胸口上，莫无忌喷出一口带着血块的精血，整个人倒卷了出去。沉浸在炼体和修炼中的莫无忌，也彻底的清醒了过来。
　　莫无忌正要凝聚灵眼，他惊喜的发现自己的神念已经可以在渗透出去。他处在剑气河底，周围全部是河水。
　　进入剑气河，莫无忌并不是一无所知，只是他完全沉浸在了修为狂涨的过程中而已。
　　“噗！”又是一道剑气轰在了莫无忌的胸口，莫无忌再次倒卷。
　　这次莫无忌瞬间稳住了身形，他终于看清楚了是怎么回事。他距离那柄斜插在河底的长剑只有十数步远，而那柄长剑是剑气河的剑气源泉，他之前靠的太近，这才被剑气重创。哪怕他现在神体六层，一靠近这柄长剑，依然是蝼蚁一般的存在。
　　莫无忌尝试着神念靠近那柄长剑，刚刚靠近，他的神念就被剑气绞杀的一干二净。神念被斩掉部分，莫无忌强忍住吐血的煎熬，又一次倒退了出去。
　　距离那长剑十数丈远的时候，莫无忌终于平稳了下来。
　　这柄长剑绝对不是自己的实力可以拿到的，莫无忌当即就摆正了自己的心态。好在他不修剑，这柄长剑拿不到也没有任何关系。
　　莫无忌继续退出十数丈后，这才坐在河底开始接着修炼。
　　剑气河底不知道通往何处，莫无忌感觉这里的仙灵气甚至比他在极泽海那片仙灵脉窝还要浓郁，至少这里的仙灵气等级更高一些。
　　既然来到了这里，岂能不充分利用这里的仙灵气？他现在大罗仙后期，要修炼到大罗仙圆满随时可以晋级仙王的时候，才会考虑离开。
　　远离了那柄长剑后，莫无忌的修为有开始迅速提升。浓郁的仙灵气足够他修炼吸收，莫无忌依然是用了大量的六品仙丹辅助。
　　作为一个丹帝，莫无忌知道这个时候用仙丹辅助修炼后遗症多多，他已顾不上别的了，提升修为超过一切事情。
　　好在他还是一个神体六层的炼器强者，只要修为提升到了大罗仙圆满，他可以通过长时间的身体淬炼，摆脱丹药带来的一些后遗症。
　　又是三个月过去，莫无忌睁开眼睛，一拳轰出。
　　周围的剑气河水，在他这一拳下，直接裂开，那些剑气也被这一拳轰成碎渣。
　　同一时间，莫无忌的大罗仙领域伸展出去，漩涡领域让周围的剑气河剑气直接凝聚到了一处。
　　在他领域方圆三丈之内，再无剑气。
　　莫无忌回头看了一眼远处的那柄长剑，如果再给他一些时间，甚至只要五六年时间，他就有把握在这里晋级到神体七层。可惜，他等不了那么久，他必须要寻找出路离开。
　　剑气河底没有半点淤泥，尽皆是坚硬的岩石。莫无忌在河底奔跑，没有任何阻拦。
　　他的大罗仙领域也没有收敛，一直伸展着。
　　只有神念可以伸展，才能伸展领域。在剑气河底的不断淬炼，莫无忌的神念已可以伸展出十丈范围。他的领域范围三丈之内，剑气尽皆可以被他卷走。
　　若是他真的可以在剑气河底找到出路，那他肯定要将平梵所有的人全部带走。除了他之外，其余的人要进入剑气河，那就必须要在他的领域护持下。
　　一天后，莫无忌停止了在剑气河底奔行。他感觉到这种毫无目标的在剑气河底奔行，根本就找不到出路。
　　剑气河底似乎和那无生河一般，无边无际，他的神念在这里伸展又是有限，假如他这样毫无目标的乱跑，也许多年后，他依然找不到出路。
　　莫无忌这个时候想起的人是拜夜，想要在剑气河下面找到出路，只有拜夜才可以。
　　这个家伙善于天机推演，在莫无忌看来拜夜才更符合天机宗修士身份。
　　莫无忌想到就做，他毫不犹豫的冲出了剑气河，他要将拜夜抓过来，然后让拜夜推演剑气河底的出路到底在什么地方。
　　……
　　剑狱的一小片石林中，拜夜缩在其中一根竖石的下方，眼神有些凝固，不知道他心里想着什么，既没有炼体也没有修炼。几个月来，莫无忌进入剑气河的那种画面依然在他眼前闪动，让他又惊又妒。
　　“拜夜，你可真会找啊，居然找到了这种好地方。”一个突兀的声音打断了拜夜的思绪，他忽地站起来震惊的看着缓步走过来的莫无忌。
　　“莫宗主，当初你说放过我的，难道你要说话不算话？”如果不是看见莫无忌进入过剑气河，拜夜此刻看见莫无忌绝对回惊喜。而现在，他心里只有惊惧，他很难理解莫无忌是怎么找来的。
　　莫无忌淡淡地说道，“我是打算放过你的，不过你在几个月前去剑气河边想要偷偷暗算我，别忘了我的肚量是很小的。”
　　拜夜脑子嗡的一下，莫无忌当时明明在闭关中，他是怎么知道的？


第七百一十章 拜夜心里有阴影
　　“你怎么找到我的？”拜夜心里忽然有些发毛，在剑狱中想要找一个人，那就是和没有神念去大海捞针一般。
　　这种艰难的事情，眼前这个莫宗主说做到就做到，他下意识的打了个冷战。这一刻，他心里只有一种自嘲。他还一直想着不能放过对方，甚至想着离开了那个困杀阵后，他就可以杀掉对方，如今对方突兀的出现在他面前，他拜夜居然不敢动手。
　　这是第二次，他对莫无忌心里升起了恐惧之心。第一次，是他亲眼看见莫无忌居然可以进入剑气河，那个场景是深深的震撼了他。从看见莫无忌进入剑气河到现在，他的眼前还是那个画面。
　　未知才是最可怕的，他不知道莫无忌的实力到底是什么，他不知道莫无忌为什么可以进入剑气河，他同样不知道莫无忌为什么能够轻松找到他。
　　“这不是你要管的，你之前打算暗算我，所以我需要你做出一些补偿。”莫无忌淡淡地说道。
　　在当初放拜夜离开困杀阵的时候，莫无忌就通过储神络在拜夜身上下了一道神念印记，他肯定拜夜不会发下他的储神络神念印记。
　　如果是在剑狱之外，莫无忌要在拜夜这种仙帝身上下神念印记就是笑话。这里是剑狱，当初拜夜身体都被莫无忌劈开，他的精气神还不够自己疗伤用的，哪里会在剑狱中耗费自己的神念去查看周身有没有神念印记？就是查，以他在剑狱中的残破元神，也不一定能够查出来。
　　也正因为如此，拜夜在剑气河边接近莫无忌的时候莫无忌就感应到了。拜夜的杀机来的快去的也快，当时莫无忌处于炼体的关键时刻，他甚至连去追拜夜的想法都没有。
　　若不是这次需要拜夜帮忙，他离开剑狱了也懒得来寻找拜夜。
　　“你要什么？被困在剑狱中这么多年，我身上没有多少有价值的东西。”拜夜站了起来，忌惮的看着莫无忌。
　　他身上最值钱的东西就是他的八卦圆盘，这个八卦圆盘是他的立身宝物，他绝对不会交给莫无忌的。
　　“你身上那点东西我还看不上眼，我只要你帮我一个忙。我进入剑气河后，无法找到出去的方位，你精通推演之道，你帮我推演一下剑气河生机所在的方位是什么地方。”莫无忌平静地说道。
　　拜夜一呆，要不是他亲眼看见莫无忌进入过剑气河，他肯定以为莫无忌是来骗他进入剑气河。
　　“我现在的实力还没有办法进入剑气河。”拜夜听到莫无忌的要求反而吁了口气，他的实力现在进入剑气河就是找死。既然不能进入剑气河，莫无忌还要强行要求他进入剑气河，那他只能破釜沉舟一战。
　　“你确定剑气河是出口的可能性有多大？”莫无忌又问了一句。
　　说了几句话后，拜夜反而将心里对莫无忌的恐惧放开了一些，“剑气河有九成就是剑狱的出口，我不会推演错。后来我又推演了剑气漩涡，那里有些模糊，似乎是生路，又似乎生路当中藏着死路。而且死路和剑气没有多大关系，让我不能明白的是，推算中剑气漩涡中还有生命存在。”
　　莫无忌听到拜夜的这话，反而更是相信拜夜的推算。剑气漩涡中的确有人存在，他就看见过。
　　“拜夜，我需要你带我进入剑气河，当然我会用领域护住你。除了你之外，还有我宗门的所有人也是一起进入剑气河。当然，出路由你推算。”莫无忌盯着拜夜说道。
　　拜夜一愣，让他进入剑气河推演出路？既然眼前这个莫宗主不是带他一个人，那就不存在欺骗他的问题。这就是说，他能够出去？
　　想到这里，拜夜的心思立即就活络起来，他对莫无忌一抱拳说道，“莫宗主，寻找出路没有问题，但是我需要跟随你们一起出去。出去后，你不能对我动手。”
　　莫无忌点点头，“可以，我还可以答应你，出去后大家的恩怨一笔勾销。当然，若是你敢再犯我莫无忌，别怪我不客气。”
　　“好，一言为定。出去后，咱们各不相犯。”拜夜毫不犹豫地说道，再犯他莫无忌？他拜夜又不是白痴，都出去了，还去得罪这样的一个可怕的大敌？
　　……
　　“宗主找到出去的路了？”在剑狱莫无忌的护阵中，斐陵等人不敢相信的看着莫无忌。
　　莫无忌出去一年时间没有回来，这一回来就说找到出去的路了，怎么听起来有些不大现实？要知道在这之前，包括微子盗在内的众多仙帝这么多年也没有找到出去的路。
　　莫无忌感受到自己离开的这段时间，众人的元神全部都稳固下来，至于身体上的伤势，更是一点都看不到了，他心里也很是满意。看样子他的至青丹还是有效果的，这种仙丹在任何地方都是宝物的存在，何况他一次就拿出了十多瓶。
　　“没错，我的确找到了出去的路。不是你们找不到，而是因为你们没有办法进入剑气河。”莫无忌答道。
　　“宗主，那出路在剑气河中？”微子盗略微有些惊讶，事实上他和很多人都猜到了出路不在剑气河就在剑气漩涡。可是这两个地方都不是他们可以靠近的，不要说去寻找出路，一旦靠近都有生命危险。
　　莫无忌解释道，“具体的方位我还不大清楚，我们可以先下河。方位由拜夜推算，我相信拜夜这点还是可以做到的。大家不用担心剑气河的剑气，我的领域三丈范围内是安全地带。大家下河后，只要不离开我的三丈范围，就不会有问题。”
　　听到拜夜推算，就是微子盗也觉得不会错了。拜夜的推算能力可是大家都知道，当初拜夜就是推算到了平安藤山有危险，这才不愿意居住在平安藤山。
　　“宗主，要不要先找到出路后，我们再进去？”简明成提到，他担心拜夜子在剑气河下推算的时间太长，会让宗主的领域承受不住。
　　“不用。”莫无忌当即说道，“我们现在就下剑气河，至于你们身上的剑符，还是等出了剑狱再说。我相信以各位的能力，只要离开了这片剑狱，可以轻松驱除掉大剑道下在你们身上的剑符束缚。”
　　莫无忌没有推算能力，却隐约感觉到他的这片戈壁滩也不是什么久留之地。倒不是说这片戈壁滩有问题，而是他不相信剑狱。
　　剑狱中发生了平安藤山的惨祸，这始终是莫无忌心中的一根刺。若平安藤山真的是一个心脏，那隐匿在剑狱中的家伙也太可怕了，一旦那家伙恢复过来，他们一个都走不掉。
　　除了平安藤山的后遗症之外，剑气漩涡中的那个炼体骷髅一样是一个威胁，这些都是莫无忌无法抗衡的。
　　之前他没有办法离开，只能带着平梵的弟子缩在这个戈壁滩上，现在他有了能力，他第一时间就是最快的速度离开剑狱。
　　“宗主放心，只要离开了剑狱，大剑道的剑符对我们来说，就是挠痒痒。”斐陵中气十足地说道。
　　他倒是没有吹牛，在剑狱中这么多年来，那剑符束缚早就被每一个人查的清清楚楚。之所以没有能去掉，实在是因为在剑狱中他们没有那个能力，因为这周围的剑气太厉害了，他的元神和魂魄都受到了伤害，如何可以去掉剑符束缚？
　　现在莫无忌给了如此多的至青丹，又在这片戈壁滩上修养，哪怕不出剑狱，再过一段时间，他们也可以拔出剑符束缚。
　　……
　　莫无忌带着平梵的一群人出来，拜夜早已等在外面。他尴尬的对微子盗一抱拳说道，“子盗仙友，之前有所得罪，还请赎罪。”
　　微子盗淡淡地说道，“没什么，毕竟我当时落了平阳。”
　　拜夜心里暗怒，微子盗仙帝后期又如何？若不是莫无忌出手，就是微子盗不受伤，他拜夜也不见得惧了，现在居然骂他是狗。不过在莫无忌面前，他还是没有多话。
　　只要能离开剑狱这个地方，将来再见到微子盗他拜夜继续教训。不敢和莫无忌斗，难道我拜夜还怕了你微子盗不成。
　　莫无忌没有多话，微子盗一个仙帝后期，被拜夜抓住机会欺负了一番，他能甘心才是怪事。这两个人出去后，肯定会找机会再斗一番，他才不会管这些。
　　一行人很快就来到了剑气河边，感受到周围无穷无尽的剑气，哪怕知道进入剑气河后有莫无忌的领域护住，众人心里依然有些不安。
　　除了莫无忌来这里最晚之外，哪一个不知道剑气河的可怕？不要说进入剑气河，就是手指碰到剑气河的河水，也是有死无生。
　　“下河。”莫无忌可没有半点犹豫，来到河边之后，直接跨入了河水。
　　看见莫无忌真的可以下河，除了拜夜，连微子盗也是心里震撼无比。从进入剑狱以来，他就没有想过还有人能进入剑气河。


第七百一十一章 离开剑狱
　　寒青茹修为最差，她是紧紧的跟随在莫无忌身侧。其余的人一样不敢怠慢，宗主可是说了，他的领域只有三丈范围。一旦他们超过三丈，可以肯定这剑气河的剑气能够轻易将他们撕成虚无。
　　一行人都是胆战心惊的进入剑气河，当他们全身都没入河水中后，居然发现并没有任何剑气侵蚀，都是惊喜不已，一刻悬着的心总算是放了下来。
　　剑气河并不深，等众人全部到了河底之后，莫无忌领域中仙元一卷，周围的河水瞬间分开，众人站在了坚硬的河底中。
　　“好一柄剑！”此刻所有的人都发现了那柄插在河底的长剑。
　　在看见这柄剑的时候，所有的人都清楚了剑狱存在的原因了，原来是这柄剑存在。可以想象，这柄剑是多么了不起。若是能得到这柄剑，那绝对是第一流的法宝。
　　“大家别看了，这柄剑我都拿不到，你们就不用多想。拜夜，赶紧推算出路，我们在剑气河的时间有限。”莫无忌打断了众人的贪念。
　　“是。”拜夜也收回了贪婪的目光，赶紧抓出了八卦圆盘。
　　所有的人都以为莫无忌说的时间有限，是因为莫无忌的神念有限领域不能持久。却不知道莫无忌说的时间有限，而是他总感觉继续留在这里不是什么好事。至于留在剑气河中的时间，以他的大识海和凝实的紫气大湖，领域伸展出几个月也不会有事，更何况他还有储神络。
　　拜夜坐在八卦圆盘边上，不断的打出手诀，同时口中念念有词。
　　半炷香后，原本毫无动静的八卦圆盘出现了一些淡弱的光芒。这些淡弱的光芒越来越亮，然后渐渐的往一个方位移动凝聚。
　　莫无忌眼睛一亮，他看出来了，拜夜这个八卦圆盘除了攻击外，还是一个非常了不起的辅助法宝。
　　果然，一个时辰后，那些亮点全部凝聚成了一束，指向了一个方位。
　　拜夜站起来抓起八卦圆盘说道，“莫宗主，就沿着这个方位过去就行。”
　　莫无忌点点头，“大家谨慎的跟在我身后，剑气河中的剑气很强，不管你是不是仙帝，一旦离开我周围三丈之外，就很有可能被剑气撕裂。”
　　莫无忌怀疑拜夜刚才并没有用推算手段，他那个八卦圆盘有寻找出口的能力。当初拜夜被困在自己的困杀阵中，依然可以在短短时间找到破阵的出口。若不是他手疾眼快再次改变了困杀阵的阵门，当时他的困杀阵很有可能被拜夜轰开。
　　拜夜之所以对他有忌惮，那是因为拜夜在自己手中从未占到便宜。一旦让拜夜知道，他可以打破自己的困杀阵，那拜夜绝对不会和现在这样好说话。这些年拜夜被困在剑狱中，意志也是被磨去了许多。这家伙一旦出去，很快就会再次恢复信心。
　　莫无忌行走的很是迅速，其余的人不敢慢了半步，几乎都在莫无忌的一丈范围内。哪怕莫无忌说了，三丈是安全地带，大家也都觉得越靠近莫无忌那就越安全。
　　……
　　莫无忌布置护阵的戈壁滩外，两名鬼鬼祟祟的修士不断在张望着，好一会后，其中一人才说道，“匡已，好像不对啊。之前我们每次查看，这里都有仙灵气被吸收，里面应该有人在修炼，怎么今天这里毫无动静？难道他们都走了不成？”
　　站在他身边的那叫匡已的修士也是瞪大了眼睛仔细观看，好一会后他才说道，“你说的恐怕没错，还真有可能走了。”
　　“我们攻击一下这个护阵看看？”
　　“哼，若是那些人没有走，一旦攻击，那是找死吗？现在就回去告诉主人，这些人可能走了。”
　　两人说话间，迅速的退走。
　　这两人正是当初从平安藤山逃出，因为明智保身被莫无忌赶走的两名修士。他们离开这片戈壁滩后，居然迅速的冲向了剑气漩涡。
　　若是莫无忌在这里，肯定会怀疑自己的眼睛。这两个连炼体都没有炼过的家伙，居然毫不犹豫的跳进了剑气漩涡中，这是找死吗？
　　两人并没有找死，也没有落到剑气漩涡底部，而是在中间的地方，就被一股吸力卷走。下一刻，两人就出现在了一个洞府中。
　　洞府中端坐这一名比骷髅好不了多少的男子，在这男子身边还跪着一名修士。
　　“主人，那莫无忌带人跑了，那片护阵中，并没有人……”
　　叫匡已的修士话还没有说完，那骷髅的身形就消失的无影无踪。仅仅数十个呼吸时间，这骷髅男子就落在了莫无忌布置的护阵之前，同时一巴掌拍了下去。
　　“轰！”莫无忌的护阵被轰的四分五裂，消失的无影无踪。在护阵中哪里还有一个人？
　　“好一个奸诈的小子，区区几个血食想要在我面前走掉，别做梦了。”骷髅男子手一张，那些让仙帝都忌惮害怕的剑气，在他的手掌周围形成了一个肉眼看不见的剑气圆圈。
　　下一刻，这骷髅男子就震惊的盯着剑气河，有些不敢相信的喃喃自语道，“居然有人可以下河？还能带这么多人下河？这是多么了不起的炼体功法啊……”
　　骷髅男子急速的冲到了剑气河边，想都没有想，直接跳了下去。
　　那可以撕裂肉身魂魄的剑气河，在这骷髅男子面前似乎什么都不算。
　　尽管他知道莫无忌等人无法走出剑气河，他心里依然很是愤怒。平安藤山是那个老怪的，他不敢去动。现在被他圈养在戈壁滩上的几个蝼蚁也敢逃走。这样下去，他什么时候才能出去？
　　因为他知道剑气河有多宽广，莫无忌几人进入了剑气河，他也无法找到。早知道这样，他就不用散养，直接抓到剑气漩涡得了。
　　……
　　三个时辰后，莫无忌停了下来，因为拜夜手中的八卦圆盘指示方位光束消失了。
　　“拜夜，怎么回事？”莫无忌皱眉问道。
　　这个地方显然不是出口，因为这里周围和剑气河底别的地方没有任何区别。脚下是坚硬的岩石，周围都是被莫无忌领域挡住的河水。
　　拜夜也有些傻眼，听到莫无忌询问，他赶紧说道，“莫宗主，等我再试试看。”
　　拜夜坐下后，再次驱动他的八卦圆盘。足足一个时辰过去，他的八卦圆盘上都无法聚起光束。八卦圆盘中生成再多的光点，也是很快就消失。
　　所有的人都用怀疑的目光看向拜夜，拜夜就好像没有看见周围人的怀疑一般，他伸出一只手放在八卦圆盘上，另外一只手不断的凝聚手势。
　　莫无忌紧紧盯着拜夜的手势，他肯定拜夜这次不是借助八卦圆盘指示方位了，而是真的在推算方位。拜夜的手势玄奥复杂，就是莫无忌这种开辟一脉的宗师，也无法看清楚他的手势含义。只能感觉到拜夜的手势蕴含天地大道，每一次划动轨迹和每一个颤动都带着一种无法言喻的道念气息。
　　又是两个时辰过去，拜夜脸色苍白的犹如一张白纸时候，他停止了手势，睁开眼睛说道，“莫宗主，这里真的是出口。”
　　“大家都站在我身后，我来看看。”莫无忌感觉出来拜夜没有说谎。
　　等众人靠后，莫无忌凝聚出了灵眼。
　　一个隐晦的虚空传送纹出现在了莫无忌的眼前，这个传送纹玄奥繁复，其中蕴含着无穷无尽的阵道气息。
　　莫无忌心里狂喜，果然是这样。不说这个出口，就是这个传送阵纹蕴含的大阵道念，就足够他在阵道上更近一步。
　　莫无忌的启道络疯狂运转，不断推演着这个玄奥的传送阵纹。
　　看见莫无忌身形动都不动，而道韵却在疯狂波动，没有人敢在这个时候以神念去窥探莫无忌。拜夜更是不敢动弹。
　　数天时间过去，莫无忌终于长吁了一口气，开始在虚空中描绘阵纹。
　　这种利用阵纹描绘出传送阵的手段，莫无忌是第一次接触到，他肯定这种手段对他将来的阵道有着非凡的意义。
　　又是数天时间过去，莫无忌绘出了最后一道阵纹。
　　一个隐隐约约的出口出现在了众人的面前，所有的人都是激动的眼圈通红。被困在了剑狱，居然还真的有出路。
　　就是几个仙帝，此刻也激动的心脏跳动速度加快。他们受够了剑狱中的这种煎熬，之前没有机会出去那就算了，现在机会就在面前，哪里还有不激动的？
　　不过没有人动弹，因为莫无忌还没有说话。
　　莫无忌紧紧的闭着双目，并没有说话。他在描绘出这个虚空传送阵纹后，他就感觉到自己对阵道的理解又进了一步，这宣布着他正式跨进了七级仙阵宗师的行列。
　　这一刻，他在整理自己对虚空阵纹的理解和所得。
　　半炷香后，莫无忌睁开了眼睛，转头对众人说道，“这个应该就是出去的传送口了，微子盗先出去，其次聂冲安、查锐、苏子安、斐陵、于赛珺、董沙、鲁鸣、海真葵、樊洼、拜夜、简明成、寒青茹，我在最后。”
　　听到自己可以出去，拜夜心里更是激动难以。他知道莫无忌这种安排肯定有他的意义，反正他没有打算找事，一出去马上就走。莫无忌他算是怕了，如果没有这个神秘的莫宗主，别说他不能进入剑气河，他就是进来找到这里，也无法打开这个虚空传送阵门。


第七百一十二章 想通了红莲去处
　　莫无忌是最后一个离开剑气河的，他在虚空绘制出来的传送阵纹等于现学现卖，本来就极为薄弱。在莫无忌传送走不久，这片阵纹就消失的干干净净。同时消失的，还有那个被莫无忌布置出来的传送门。
　　……
　　莫无忌一落在地上就感觉到不对，他心里甚至是一沉，难道传送了半天还是在剑狱当中？因为他依然可以感受到周围的剑气。
　　不对，这些剑气似乎并没有剑狱中那种剑气可怕，其中的剑意气息更为清晰。
　　“宗主！”
　　莫无忌一出来，平梵所有的人都围了过来。
　　“我们好像还在剑狱当中，这周围都是剑气。”聂冲安沉声说道。
　　“你怎么还没有走？”莫无忌没有回答聂冲安的话，将目光落在了拜夜身上。
　　拜夜一抱拳，“莫宗主，这里恐怕还是剑狱，不过是剑狱中剑气较为平缓的地方而已，剑气对身体的伤害比平安藤山还要小。”
　　莫无忌的神念早就扫了出去，这里对神念依然有些限制，和剑狱中不同，这里神念限制较为微弱。
　　“宗主，我认为这里应该不是剑狱了。”就在这个时候，微子盗忽然说道，“如果在剑狱中，我的束缚剑符无法去掉，事实上我一来这个地方，我的剑气束缚就被我拔除了。”
　　“我也是。”简明成赶紧说道。
　　聂冲安有些不好意思地说道，“我刚刚才拔出。”
　　拜夜脸色一变，当初他被莫无忌伤的太重，元神根本就没有微子盗等人恢复的完全，到了现在他居然没有拔掉自己的剑符。
　　在听到微子盗等人都拔去了剑符后，他对莫无忌匆匆一抱拳，“多谢莫宗主出手相救，我先走一步了。”
　　说完，拜夜身形一闪，迅速离去。
　　莫无忌没有去追拜夜，他和拜夜没有什么大仇恨，既然大家都互相利用了，那就好聚好散。
　　“微右护说的不错，这里的确不是监狱中，如果我没有猜错的话，这里应该是大剑道的一个试炼场所，大家跟随我来。”莫无忌说道。
　　他之所以如此肯定，是因为他已感受到自己在大剑道外面布置的传送阵盘。
　　“在大剑道？”微子盗周身忽地杀机四溢，他被大剑道抓到了剑狱中受尽折磨，若不是莫无忌，他早已陨落在了剑狱当中。这种仇他能够不报？
　　不单是微子盗，其余人一样的杀气凌厉，显然和微子盗想的一样，只要宗主一声令下，他们就立即从这里杀出去，将大剑道杀一个血流成河。
　　莫无忌感受到强烈的杀气，他显然知道众人的意思。事实上他对大剑道的仇恨更深，他同样清楚，现在不是报仇的时候。
　　他一摆手说道，“报仇是肯定要报的，现在还不到时候。各位在剑狱中淬炼了这么多年，可以肯定，只要找到好的仙灵气场所，各位很快就能够晋级。等大家的实力提升到一定的程度，还有我们平梵建立到差不多的时候，那就可以来报仇了。”
　　莫无忌不去报仇当然不仅仅是这个原因，他很清楚以他们现在的实力，就算是打大剑道一个措手不及，也无法灭掉大剑道。一旦暴露了他出来的消息，他会受到包括大剑道、雷宗、大浩仙门甚至还有那个逍遥帝宫的联手围杀。
　　他好不容易才组建起来自己的势力，自然不会随便的就消耗掉。以他的能力，想要晋级到大仙帝，还不知道有多少年。现在他身边有三个仙帝，还有一个准帝。这种实力，就是平梵的根底。
　　更何况莫无忌要的报仇可不仅仅是将大剑道的强者杀掉，他要将大剑道这个传承灭掉，要报仇就来狠的。若是他们实力不强，哪怕灭了大剑道，也会受到其余仙门的联手压制。
　　按照微子盗等人的想法，那是先杀一个痛快，然后遁走。莫无忌不愿意现在动手，微子盗等人也知道莫无忌的想法。
　　“一切由宗主说了算。”微子盗尽管是大仙帝，在这里实力也是最强的一个，他为人并不桀骜。
　　既然如此，那大家跟随我走吧。
　　莫无忌猜测的不错，这里的确是大剑道的一个试炼场所。大多数修炼剑道的弟子，都会来这个地方感悟剑气。
　　其实这里的剑气并不是和莫无忌一行人感觉那样，没有杀伤力不值一提。事实上在这里，就是仙王进来，一不小心也会陨落掉。
　　莫无忌这一群人在更可怕的剑狱中呆了这么多年，哪一个不是从剑气纵横之处爬出来的？来到这种地方，当然感觉不到危机。
　　半个时辰后，莫无忌带着众人大摇大摆的从试炼口出来，将看管试炼口的两名大剑道弟子直接杀掉，然后祭出一艘寻常飞船，无惊无险的从大剑道离开。
　　……
　　破碎界第四层外面。
　　包括太上天晋宇在内的数名大仙帝都还在这里，众多的商家也在出口处等待着。因为破碎界是被强行打开的，尽管过去了一年，这里依然是无法进入仙王修为以上的仙人。
　　正如大家预料的一般，一年多来，在破碎界第四层发现了众多的宝物。不但发现了一章洛书，还发现了一个真弥世界，甚至传闻有人获得了一枚火元珠。
　　收到这些消息的晋宇并不显得多兴奋，而是皱起眉头。按照太上天强者的推断，破碎界第三层破碎墟中黄金屋中的东西是真的。后来很多强者进入破碎墟后，黄金屋消失不见。
　　这些东西应该都会传送到第四层，业火红莲也是其中之一。业火红莲这种绝世至宝，只要出现在第四层，那就很快会被发现，为何到现在还没有被发现？
　　业火红莲一旦出现，周围会有哪些天地异象伴随？这种宝物所出现的地方，肯定是仙灵气疯狂被席卷过去……
　　明白了！晋宇忽地想通了一件事，那就是业火红莲一旦出现，肯定会疯狂吸收周围的仙灵气。破碎界第四层多少年没有被开启了？里面全部是浓郁的仙灵气和仙灵草。
　　一旦业火红莲吸收了周围的仙灵气，周围自然是仙灵气薄弱。甚至一些高级仙灵草中的仙灵气息也会被业火红莲卷走，造成枯萎。
　　第四层开启的时候，所有进入的仙人都有一个惯性思维，就是必须要去仙灵气浓郁的地方。那谁先去了那仙灵气薄弱的地方，业火红莲就是谁的。
　　晋宇深吸了一口气，厉声说道，“叫一个从第四层出来的修士过来，我有话要问。”
　　晋宇是太上天的大仙帝，又是这次开启破碎界第四层的负责人，更是太上天招收弟子的钦使。他一句话，很快就有一名身材不高的健壮男子被带到了他的面前。
　　这是一个大至仙，刚刚从破碎界第四层中出来，收获了一些等级不低的仙灵草。因为获得了一枚顶级仙灵果，他要冲击大罗仙，这才依依不舍的从破碎界第四层中出来。
　　“你叫什么名字，哪一个仙门的？”这大至仙一过来，晋宇就直接问道。
　　这里谁不知道晋宇是谁，这大至仙听到是太上天这个钦使问话，恭谨的低下头答道，“晚辈通辉，永璎仙域刀痕峰的弟子。”
　　晋宇点点头，“很好，你进入第四层的时候，是不是感受到有一方仙灵气较为薄弱？”
　　通辉一愣神，这谁能知道？他进入后自然是选择仙灵气最浓郁的方位过去，至于薄弱的地方哪有空去查看？
　　晋宇一看通辉的表情就知道对方不清楚，他恨不得一脚将这个饭桶踢成碎渣。一个修仙者，在进入秘境后，第一时间不是去抢夺宝物，而是要观察周围的环境，连这个都不注意，这家伙将来成就也是有限。
　　“那你注意到大家在进入第四层后，最少去的方位是那边？”晋宇只能再询问。
　　“这我知道，靠近左侧，基本上没有人过去。”通辉赶忙说道。说完他似乎又想起来了，“对了，好像在靠近左侧的方位，仙灵气较为薄弱。”
　　“好。”晋宇拍了拍通辉的肩膀，“你现在就去那仙灵气薄弱的左侧，帮我寻找一样东西，只要找到了，我会带你去太上天的。”
　　“啊……”通辉听到这个保证，他差点呆掉，然后是狂喜。去太上天，这是他做梦都想要去的地方啊。
　　他来到破碎界第四层，完全是来打酱油的，无论是他的资质还是别的，都无法进入太上天。现在太上天的钦使，晋宇大长老说可以带他去太上天，这种机会如果他错过了，他就是白痴。
　　“前辈，是什么东西？”通辉急切的问道。
　　晋宇摆摆手，“你不需要询问，你只要进入破碎界第四层，沿着仙灵气薄弱的方位寻找，只要找到，你必然清楚。”
　　“是，晚辈这就进去。”通辉急切的躬身施礼，转身迅速的再次冲进了破碎界第四层。
　　他可不知道晋宇早已在他身上下了神念印记，一旦他看见业火红莲，晋宇就能知道。
　　看着通辉消失在破碎界第四层的背影，晋宇也是叹了口气，可惜他的实力还是有限。不能在每一个进入第四层的人身上下印记。否则的话，哪会有这么多事情？


第七百一十三章 平梵立门
　　“宗主，这里是我们平梵的仙门选址所在？”站在极泽海边缘，微子盗脸色有些不好看。
　　不要说微子盗、聂冲安和简明成三名仙帝非常疑惑，就是那几个仙尊和仙王，也都是脸色怪异。
　　对于这片地方是不是永璎仙域的，大家倒是不在意。平梵现在的力量，就算是永璎仙域的天帝奎风云来了，也只能将脑袋缩下去。
　　他们在意的是，这里不要说仙灵气匮乏，简直就和没有仙灵气一般。这种地方如何建立仙门？
　　莫无忌并没有说出这里是整个仙域仙灵气最浓郁的地方，就凭借极泽海底的仙脉聚集圣地，平梵在这里只会越来越旺盛。
　　极泽海下方很有可能是个契合天地大道的仙灵气聚集地，甚至可以说是仙界之眼。一旦在这里立下仙门，那就会源源不断的从天地之间凝聚仙灵气过来。天地之间的仙灵气会再生，形成了一个循环后，就是一个仙灵气永不匮乏的宝地。
　　除非有一天，整个仙界都进入末法时代。
　　“没错，这里是我选择的宗门地址。虽说在剑狱中大家发过誓言，如果的确不想留在平梵，只要你将来不做出损害平梵的事情，依然可以请便，我莫无忌不会强留的。”莫无忌平缓地说道。
　　这块地方是仙界最好的仙灵圣地，如果心里对加入平梵有抵触的家伙，莫无忌可不想苦口婆心的劝说留下，再平白无故的将好处送出去，他又不欠谁的。
　　现在大家都以为加入平梵是在帮他，是在遵守誓言承诺。只要仙门建立起来后，大家就会明白，加入平梵是多么幸运。不是在帮他莫无忌，而是在帮他们自己。
　　微子盗已是平静下来，他只要再进一步就是大仙帝。这些年在剑狱中的积累，他随便找一个地方都可以晋级大仙帝。既然莫宗主选择了这个地方，那他也无所谓。
　　没有人退出平梵，第一是因为大家都发过誓言。作为一个修道者，对自己的誓言还是很看重的。第二个原因是莫无忌的能力，到现在为止，这个宗主给他们的感觉很是神秘。
　　不但强大，还有本事。
　　除了宗主之外，谁敢主动进入剑狱？
　　在剑狱中，谁能弄出那么多的至青丹？宗主可以。谁可以进入剑气河？宗主可以。他们被关进剑狱这么多年来，谁能帮他们离开？还是莫宗主。
　　“好，既然大家都愿意留在平梵，那我就说一下平梵仙门的规划。”莫无忌朗声说道，“尽管我平梵仙门是要成为仙界第一门的存在，但我们首期规划并不会很大。我决定平梵仙门从这里为节点，向内陆延伸八千里，向极泽海延伸两千里。暂时以方圆万里为界域，建立宗门驻地。同时将平梵宗门外围五万里纳入宗门所在……”
　　说心里话，一万里的仙门驻地，在仙界只能算是小门户。就是莫无忌将平梵仙门外围五万里地纳入了平梵地盘，那也远远算不上大仙门。
　　真正的大仙门，两个大仙峰之间的距离就是万里了。而同一个仙门，不知道有多少仙峰组成。莫无忌将圈地划为五万里，也是无奈，再远一点，那就要和风川仙城争夺地盘。莫无忌不惧风川仙城，他也不想这样抢夺别的仙城地盘。他准备等平梵建立的差不多了，主动去寻找风川仙城的城主商量。将来的平梵，是要成为一个地域的，区区几万里地远远不够。
　　“宗主，我们的地盘是不是小了一点。”斐陵现在是莫无忌忠实的家仆，他一切出发点都是为了宗门和宗主考虑。
　　其余的人也都疑惑的看着莫无忌，要知道当初宗主可是说了要将平梵建立成为仙界第一仙门的。事实上平梵现在的仙帝和准帝加起来，高层实力上的确是可以进入顶级仙门行列。
　　可是区区一万里的地盘，说是第一仙门，那是要笑掉别人牙齿的。
　　莫无忌点点头，“现在的确是小了点，不过我们地盘上是有凡人生活的。除此之外，我们还要将极泽海数千里建立成为宗门驻地，这个难度较大一些。宗门驻地和困阵都由我来布置，斐陵你和聂冲安出去购买一切布置宗门的材料，包括一些布置法阵的材料。微右护你带着查锐和于赛珺去组建平梵商会，等商会开始运作的时候，将商会交给于赛珺，你和查锐回来帮我建立宗门。”
　　莫无忌拿出一枚戒指递给微子盗，“这里面是商会初期拍卖的仙丹，只要这些仙丹拿出来，平梵商将会成为顶级大商会之一。”
　　“好。”微子盗接过戒指，神念随便扫了一下，顿时呆滞住了。
　　他还从未见过如此多的顶级仙丹，连沥仙王丹都是用瓶来计算的。这种顶级稀缺仙丹出去，如果他还不能将平梵商会建立成为仙界顶级商会，他也太弱了点。
　　“苏子安，你带着我的留言玉简去一趟平安角，将玉简交给卓平安。若是他没有任何话语留下，你就直接回来。”莫无忌再次拿出了一枚玉简递给苏子安。
　　微子盗很快就会晋级到大仙帝，不过平梵靠微子盗一个大仙帝那是不够的。若是卓平安愿意来这里，他不用多说。若是卓平安不愿意来这里，他自己去了也是没有用。
　　“鲁鸣你负责去招人建立宗门，光靠我们这几个人，建立平梵太耽搁时间了。任何仙人修士，只要愿意加入平梵仙门建立的，都不要吝啬。记住，外围的建设都要按照我的要求来。”莫无忌知道永璎仙域的低级仙人生存可是很艰难的，这里仙灵气匮乏，资源匮乏。去恶劣的环境中寻找资源，很容易送命。不去恶劣的环境，又很难在进步。这种修建宗门的任务，相信很多人都愿意接。
　　吩咐完鲁鸣，莫无忌又交给了鲁鸣一枚宗门规划玉简。
　　“简明成和寒青茹、海真葵负责弟子招收。平梵仙门招收弟子，无论仙凡，前提条件是一定有一颗赤诚之心，绝不要狡诈毒辣之辈。”
　　“董沙你带着樊洼暂时守在这一片，同时禁止附近的凡人继续下海，让他们帮忙建设平梵外围的凡人城区，报酬加倍。”
　　一条条任务被莫无忌交代出去，等众人都接下任务后，莫无忌又拿出了两瓶遮乾丹说道，“这里面的遮乾丹，一人一枚。”
　　站在这里的，或多或少和大剑道有仇。一旦被大剑道知道，剑狱中的人出来了，对他们来说并不是好事。对莫无忌来说，他最缺的就是时间。等他将平梵建立起来，大阵建立好，谁敢来对平梵啰嗦？
　　……
　　众人都离开后，莫无忌也迅速的进入了极泽海。他一出去就是一两年时间，虽说他有足够多的辟谷丹留下，他也担心伏惊凤和连莺娴。毕竟当初他走的时候，两人还是一个寻常凡人而已。
　　莫无忌很快就进入了自己布置下来的隐匿禁阵，浓郁到极致的仙灵气卷来，呈现在莫无忌面前的依然是密密麻麻的仙脉和仙髓晶。
　　莫无忌一颗心顿时放了下来，无论是伏惊凤还是连莺娴都是在修炼当中。
　　伏惊凤更是开辟出来了九十三条脉络，此刻已然是脱脉九层的实力。自己创造的功法，别人可以修炼，这才让莫无忌最大的满足。
　　伏惊凤比自己当年要差一些，不过他的这种修炼速度，莫无忌怀疑就算是九星天才也不一定有他强。莫无忌也清楚伏惊凤之所以修炼的如此之快，除了他将一切都指点给他了外，还有这里是仙界有关系。
　　这里不但是仙界，还是仙界仙灵气最浓郁的圣地之一。如果在这种地方修炼，伏惊凤也无法迅速起来，那他这一生成就也就这样而已。
　　莫无忌没有打搅伏惊凤的修炼，他的神念落在了连莺娴身上。让莫无忌惊异不已的是，连莺娴居然打通了一百零二条脉络，此刻的修为更是在大罗仙初期。
　　连莺娴的功法道韵气息很古怪，既有他的不朽凡人道韵气息，也有一种他根本就没有见过的功法道韵。莫无忌肯定连莺娴修炼的那种功法非常了不起。
　　这次连莺娴是实打实的大罗仙初期，她紫府中晶点的强悍气息似乎也开始慢慢外溢。
　　莫无忌知道就是不朽凡人诀再牛，这里的仙灵气再可怕，连莺娴的资质再了不起，短短的一两年时间，连莺娴也无法晋级到大罗仙初期。她修炼到大罗仙初期，那是因为留在她紫府中的修为开始觉醒。这种修为非常可怕，居然能够和不朽凡人诀融合在一起，迅速的恢复连莺娴的修为。
　　可以说连莺娴的实力一边是通过修炼积蓄仙元，一边是通过紫府释放仙元。这两种进度融合在一起，她不快也不行。
　　明白这个道理后，莫无忌心里有些阴影，他不知道这种方式对连莺娴是好是坏。一旦自己的不朽凡人诀修炼来的仙元无法和她识海中释放的仙元修为形成平衡，连莺娴有一百条命也不够送的。
　　莫无忌叹了口气，这种事情他无力解决。不但是他，整个仙界恐怕没有任何一个人能够解决。
　　莫无忌摸了摸胸口的星扣，他决定等连莺娴修炼结束后，将这枚星扣挂在她胸口。
　　这枚星扣非常了不起，很有可能会救连莺娴一命。


第七百一十四章 争夺红莲
　　“苏师姐，我现在勉强可以收起这个红莲，只是不能出去，一旦出去，肯定会被人发现。”在一处仙灵气匮乏的山坳洞中，窦化龙的手离开了身前的红莲，他的脸色有些苍白，显然为了收这个红莲，他花费了不少的精力。
　　“不要紧，我们暂时不出去。破碎界每一层都非常宽广，只要我们小心一些，不会有人抓到我们的。你先收起红莲，我们换一个地方，这里呆的时间太长。”苏柔儿点点头。
　　窦化龙满脸歉意地说道，“苏师姐，这个红莲本来应该是你的，你却……”
　　他的确很歉疚，他和苏柔儿进来是为了寻找修炼资源晋级的，结果苏柔儿陪着他躲在这个鸟不拉屎的地方一年多，没有任何收获。苏柔儿师姐的实力比他要高的多，却不要业火红莲这种宝物，这种话说出去，根本就没有人会相信。
　　不要说他和苏柔儿只是没有血缘关系的师姐弟，甚至师姐弟也是随便叫叫的。若不是莫大哥，他根本就不认识苏柔儿。事实上在逃亡的过程中，苏柔儿师姐凭借丰富的经验就救了他多次。这次更是连业火红莲都不要，让给了他。
　　苏柔儿笑了笑，“化龙师弟，如果是我先看见的，我肯定收起来了。业火红莲是你先看见的，自然是归你所有。这种宝物讲究的是一个缘分，若是无缘，强行收起来也是枉然。”
　　苏柔儿见识比窦化龙要多，如业火红莲这种宝物，的确是有缘者拥有。强行收入，只会害人害己。
　　她是可以收起业火红莲，一旦将来莫宗主知道业火红莲是窦化龙先发现，她却收起来了，肯定会对她另眼相看。她可是知道，窦化龙对莫无忌是忠心耿耿。不要说窦化龙，她自己也极为钦佩莫宗主。
　　“嗯，这个红莲将来我送给大哥，我实力低微拥有业火红莲是糟蹋了好东西。”业火红莲都被他收起来了，窦化龙也没有再说将红莲让给苏柔儿的事情。
　　苏柔儿再次笑了笑说道，“我们赶紧走吧。”
　　她肯定莫宗主不会要窦化龙的业火红莲，她相信自己绝对不会看错。一个刚刚飞升不久的修士，就可以成为八品尊级丹帝，可以和几个仙帝对抗，这种气魄就算是一百个业火红莲也换不到。
　　正因为她了解莫无忌，她才会相信莫无忌能够建立起一个了不起的宗门，也相信莫无忌不会要窦化龙的宝物。
　　“好，我们走……”
　　窦化龙话还没说完，就看见苏柔儿脸色一变，随即抬手打出了数十道禁制。
　　“苏师姐……”
　　“有人来了。”苏柔儿传音给窦化龙的同时，阻止了窦化龙的说话。
　　她逃亡经验丰富，有人出现在这片山坳处，她当即就发现了。
　　来的人正是刀痕峰的通辉，尽管他是大至仙巅峰，实际上他的资质并不高。他能到现在这个成就，几乎有九成九的时间都在闭关中渡过。还有一点点时间，都是去问他姐要修炼资源了。他姐姐通媛，正是刀痕峰的峰主勾厉阳的妻子。否则的话，以通辉这点资质，再闭关，也无法修炼到大至仙巅峰。
　　别看苏柔儿的年龄远远没有通辉的零头大，实力上也是远远不如通辉，论起躲避和逃亡的经验，通辉拍马也追不上苏柔儿。
　　所以大至仙的通辉被苏柔儿发现了，他依然还在慢慢的经过不远处的山坳。
　　苏柔儿却是心急如焚，她知道只要通辉再有经验一点，或者是再仔细一点，他们所在的这个小洞府就会被发现。她的这点阵道手段布置的隐匿法阵，痕迹太重，隐匿效果也是太差。
　　此刻本来想要进入山坳的通辉突兀的停了下来，抬手一拳轰在了身侧的一块巨石上。
　　巨石裂开，一颗拳头大小的石头出现在他的手上，石头中间有七朵淡淡的火焰形状。
　　“这是七花焰心石？”通辉激动的心中怦怦乱跳，他没有想到自己会找到七花焰心石。之前他在破碎界第四层一年时间的收获，也不一定有这一枚焰心石价值大。
　　莫非那太上天的前辈要自己寻找的就是这枚焰心石？不对，肯定不是。因为如果不是自己的神念渗透到这巨石中，根本就无法发现这枚焰心石。无论是不是，自己都是发了。
　　通辉刚刚要将焰心石收起，就看见一道人影在接近。他赶紧身形一闪，迅速遁走。
　　那人影很快就发现了通辉，也跟着追了过来。
　　通辉神念扫到背后追来的家伙修为也是大至仙后，他反而停了下来。他大至仙几乎要圆满，岂能惧怕对方一个大至仙？
　　他所在的地方是一个干涸的湖泊……
　　原本通辉只是想要查看一下周围的地势，等会打起来，他可以借助地形。当他的神念落在湖泊中间的时候，他整个人都呆滞住了，随即就疯狂的冲了下去。这一刻，就是即将到来的那名大至仙，也被他丢在了一边。
　　他在湖泊中间感受到了一种远古玄奥的先天大道气息，似乎这里有一种先天宝物。
　　东西被人拿走了，而且还有一种纯粹到极致的火属性气息。哪怕他不是火属性的灵根，此刻也想要窥探其中的大道玄奥。这绝对不是他刚刚得到的七花焰心石能够相比……
　　业火红莲，肯定是业火红莲。
　　通辉的眼珠都红了，破碎界第四层有业火红莲的事情，白痴也听说过。他没有见过业火红莲，不代表他没有见识。他好歹也是个大至仙人，业火红莲这种先天宝物他岂能不知道？
　　“把东西交出来。”一个冰寒的声音响起，让通辉打了个激灵。
　　在他眼前不远处的地方站着一名长发男子，就是刚才追他的那个大至仙。
　　“什么东西？”通辉心里一沉，冷静下来。他此刻完全明白那太上天的大仙帝要他来寻找什么了，肯定是业火红莲。也就是说，他得到了业火红莲，也不是他自己的。
　　长发男子冷笑一声，“你很不错，居然也能想到业火红莲所在的方位仙灵气匮乏。若不是我想到这一点，再过几个月，恐怕没有人知道是你拿走了红莲。”
　　这里仙灵气比当初苏柔儿和窦化龙来的时候要浓郁不少，在长发男子想来，再过几个月，别的地方仙灵气涌来，这里将和别的地方没有多少区别。
　　通辉的激动和兴奋彻底消失，他甚至有些惊恐。如果他真的拿到了业火红莲，倒也罢了，反正这东西是要交给太上天晋宇大仙帝的。他相信如果自己偷偷没下业火红莲，他会死无葬身之地……
　　偷偷没下业火红莲？这也不是不可以啊，一旦他拥有业火红莲，就躲在破碎界第四层修炼，等他的实力强大后，他再出去。拥有业火红莲，他岂怕自己无法成为仙帝？业火红莲这种天地宝物，凭什么要交给太上天？
　　“交不交？”长发男子周身领域卷起，已经将通辉笼罩在其中，同一时间，他的法宝祭出来了。若不是通辉的实力比他要强，他说不定都动手了。
　　通辉打了冷战，自己在想什么啊？他根本就没有业火红莲。
　　可是对方相信吗？他心里忽地涌起一道杀机，只有杀了对方，他才可以清白。否则的话，哪怕他出去了，对方也会将他获得业火红莲的消息传出去，到时候就是大灾难。那个时候，没有人会听他解释。
　　动手，通辉想通这点后，手中的琉璃盏化成一片青光卷了出去。同时领域全力施展，他必须要速战速决。
　　“早就知道你不甘心。”这名长发男子狞笑一声，同样轰出了自己的法宝。
　　……
　　平梵已开始在建立，莫无忌也一直在炼制阵旗布置各种法阵。尽管他还不能炼制出七品仙器，但是他炼制阵旗的手段很不错了。配合他刚刚领悟的阵纹手段，他相信只要给他时间，他就可以在平梵周围布置一个七级护阵。
　　莫无忌负责的是极泽海中的布置，至于陆地上的宗门建造，这都交给了鲁鸣。
　　已将商会初步弄起来的微子盗一直跟在莫无忌身边帮忙，商会的事情交给了查锐和于赛珺。莫无忌的阵道水平不错，奈何实力太低了点。他想要将极泽海建立成为平梵仙门的驻地，必须要仙帝出手。
　　好在平梵商会因为莫无忌拿出来的大量稀缺仙丹，让平梵迅速聚拢了大堆的仙材，这些仙材很快就被传送回了极泽海边缘的临时驻地，由莫无忌和微子盗使用。
　　将数千里的海域建立成宗门驻地，对一个寻常凡人来说，这也许是天方夜谭。对莫无忌和微子盗来说，只要有足够的材料，这并不是非常复杂的事情。
　　大片的山峰被微子盗卷来，在莫无忌的阵道手段下将极泽海边缘数千里连成了一片。
　　宏伟浩瀚的仙门雏形越来越清晰，仅仅一两个月时间，微子盗就喜欢上了这里。莫宗主对仙门的规划实在是太清晰和漂亮了，他肯定一旦平梵仙门建立起来，将是整个仙界最漂亮的仙门，没有之一。唯一的遗憾，那就是这里仙灵气匮乏。
　　这天莫无忌正和微子盗布置海域中的仙峰，守在极泽海边缘的董沙急切的跑了过来禀道，“宗主，出事了，去平安角的苏子安重伤逃回……”


第七百一十五章 强大的仙尊初期
　　莫无忌抓起几枚丹药送入苏子安的口中，脸色很是难看。说的更清楚一些，苏子安不是自己逃回来的，而是被人送回来的。
　　是卓平安手下一名仙王送回来的，他将苏子安送回来后立即就走了，根本就没有留下来。
　　此刻苏子安的伤势很厉害，不但是识海受创，连元神也受创。可以说不是莫无忌有至青丹，苏子安的这种伤势还真可能被废掉。
　　至青丹的强大效果很快就显现出来，苏子安的元神开始凝聚，他睁开眼睛看见莫无忌后心里一松。莫无忌挥手示意他先疗伤再说。
　　两个时辰后，脸色苍白的苏子安走出了房间。
　　“伤势现在如何？”莫无忌没有用神念去扫苏子安。
　　“多谢宗主消耗宝贵仙丹，再修养一段时间，我的伤就可以消失。”苏子安语气很是尊敬。
　　他自己的伤势自己知道，如果不是加入了平梵，在莫宗主的手下，他的这伤恐怕再也难以康复。就是被他找到了顶级仙材，他的伤势想要恢复也不是一天两天的事情，也许是数万年，也许是数百万年。
　　他是仙尊后期，也不是长生不死，同样有寿元限制的。也许到了某一天，他的伤势还没有康复，寿元就到了。
　　莫无忌点点头说道，“这趟辛苦你了，你仙尊后期实力，怎么会受伤的？是谁动的手？”
　　莫无忌肯定不是卓平安动手打的，他和卓平安关系还算是不错，当初他对卓平安可没有话说。说起来，只有卓平安欠他的。卓平安不愿意离开平安角，也不会打伤苏子安。再说一旦卓平安动手，那苏子安就不是重伤回来，而是没有命回来。
　　至于苏子安出言不逊惹怒了卓平安的事情，莫无忌更是不相信。在他手下的强者中，苏子安最老成稳重，绝不会做出惹怒卓平安这种大仙帝的事情。
　　“平安角被人铲除了，那里现在是一片废墟。我还打算进去看看，就遇见一名仙尊初期的强者……”
　　“等等……”莫无忌抬手阻止了苏子安的话，“你不会说你被人重伤是那个仙尊初期的家伙打的吧？”
　　苏子安脸上露出羞愧的表情，却点了点头，“我的确是被他重创的，而且我肯定那人跨入仙尊初期并不久。我虽然在仙界实力一般，强大的仙尊我还是知道一些的，那人我从未见过。”
　　莫无忌脸上露出凝重的表情，苏子安的实力他没见过，可苏子安是仙尊后期，又在剑狱中磨砺了这么多年，居然不如一个仙尊初期，还被人重创的几乎要陨落的地步，这个仙尊初期有多可怕？
　　“你将那人的长相描述一下，一定要详细清楚。”莫无忌沉声说道。
　　“是。”苏子安略微思索了一下，就抬手在虚空中画出了一个人物画像。
　　这是一个看起来年龄并不大的男子，中等身材，脸色蜡黄。脚穿麻鞋身穿麻衣，眼光凌厉，背后还背着一柄无鞘剑。
　　“原来是他。”莫无忌忽然涌起一种迫切的渴望，他要赶紧冲进仙王境界。可惜的是，哪怕他再是大罗仙圆满，有再多的仙丹，再自创的传承。他的根基依然太薄弱，一直触摸不到仙王境界。否则的话，他宁可先晋级仙王，再来建立平梵仙门。
　　“宗主你认识此人？”苏子安连忙问道。
　　大剑道被灭门的时候，黄杀并没有出手。而且黄杀修为进步很快，短短时间就从一个刚刚飞升的仙人，晋级到了仙尊。
　　莫无忌点点头，“你们不认识此人也正常，此人叫黄杀，来自大剑道，在仙界崛起时间并不久。极为嗜杀，很是强大。”
　　“又是大剑道的，我去杀了此人。”微子盗眼神一冷，杀机涌现。
　　莫无忌道，“平安角的毁灭很有可能和大剑道有关系，黄杀此人极为奸诈。微右护过去了也不一定能看见此人，他不会和微右护动手的。等他出现的时候，那就是说微右护被大剑道的仙帝围住了。仇要报，不是现在。”
　　“宗主见过此人？”微子盗问道。
　　对黄杀莫无忌太清楚了，当初在诸神塔要杀他，结果被零麓南挡住。说起来，他还欠了零麓南一个人情。可惜零麓南被困在了诸神塔，生死不知。
　　“是的，他师父萨剑和他师弟倪矩都是被我杀掉的。所以此人时时刻刻想要杀我。”莫无忌说道。
　　“啊……”苏子安一愣，随即就再次向莫无忌躬身施礼，“多谢宗主为天机宗报仇。”
　　苏子安当然知道天机宗是谁灭掉的，若不是萨剑请求了一个大剑道的准帝出手，他岂能被送入剑狱中？
　　莫无忌一摆手，“苏长老不用和我客气，我在修真界本来就是天机宗的宗主，只是到了仙界后才想要建立一个包括以前天机宗在内的平梵仙门。”
　　苏子安顿时呆滞住了，好一会他才惊喜的再次躬身施礼道，“子安见过宗主，请宗主为天机宗做主。”
　　原来苏子安不敢多说天机宗的事情，现在知道莫无忌是天机宗的宗主，他自然不会再有什么顾忌。他心里最迫切的就是要重建天机宗，而不是莫无忌说的在平梵之内建立天机宗。
　　莫无忌叹道，“子安长老，我明白你的意思。其实最初的时候，我是打算在仙界重建天机宗的。可是在我跨入一个新的境界后，我的想法忽然有了更改，我想要建立一个更大的宗门起来……”
　　“宗主，天机宗一样可以建立的更大啊。”苏子安连忙说道。
　　莫无忌摆手示意苏子安暂时不要说话，他继续说道，“之前只是有一种迫切的渴望，不要重建天机宗，甚至产生了建立一个从始至终都是我自己传承的宗门。那个时候我还没有彻底的顿悟过来，要知道我决定了一件事后，很少会去动摇的。唯有在这个宗门建立上，我动摇了。之前我以为是因为我自己的原因动摇，直到我重创再次涅槃之后，我渐渐的明白了其中的意义。”
　　“是什么？”苏子安下意识的问道。
　　“在我重创差点陨落，然后再一次完善了自己的道之后我隐约开始明白，天机宗不宜成为仙门。我们还没有超越这个天地，依然在这一片天地规则之下感悟规则之道。这一切，亦可以说是天机的一种。妄言建立天机宗，实在可笑。所以说只要我们还没有超越这片天地，还在这片天地感悟规则，天机宗就注定会溃散掉。”
　　莫无忌的语气很低沉，他也是慢慢明白这个道理的。最初他很渴望建立天机宗，后来他的道渐渐完善，他开始抵抗建立天机宗，甚至给自己找了众多的理由。直到现在，他即将跨入仙王境界，道渐渐完善，这才隐约明白了其中的大道意义。
　　为什么修真界的天机宗越来越没落，最后被人灭掉。到了仙界后，天机宗依然是越来越没落，最后还是被灭掉？冥冥之中就好像有一种道念，让天机宗无法存在。
　　“可是天机宗第一任宗主垣衣前辈发现的天机碑……”
　　不等苏子安将话说完，莫无忌就说道，“也许那个碑并不是要垣衣宗主建立宗门，而是有另外的含义。”
　　苏子安也沉默下来，莫宗主说的不能说不对。天机宗似乎从建立之后，就开始走向没落。垣衣宗主最后也没有破开天机的秘密。
　　“等平梵建立好了后，天机宗就在平梵宗门内占据一个峰，改名天峰。”莫无忌感受到了苏子安的失落。
　　他无法继续劝说什么，只是说道，“我马上抓紧时间将平梵的外围护阵布置起来，然后我要出去一趟。建立平梵的事情，交给微右护负责。子安长老伤势康复了后，协助微右护和鲁鸣建立平梵仙门。”
　　“宗主既然要出去，何不让简明成陪你一起？”微子盗感觉到了莫无忌出去应该是想要找机会晋级仙王，他想要让简明成陪莫无忌一起，也好有一个护法。
　　莫无忌一摆手说道，“我要寻找机会去晋级仙王，明成现在很忙，不能因为我耽误了宗门组建的时间。”
　　莫无忌隐约感觉这个平梵宗门建立，对他有非常大的意义。至于具体的意义在什么地方，他也说不上来。
　　“宗主，你要寻找机会晋级仙王，我拿一样东西给你。”苏子安听说莫无忌要出去寻找机会晋级仙王，赶紧取出一枚玉简开始刻画。
　　半炷香后，苏子安将玉简递给莫无忌，“宗主，你说的应该是对的，天机宗不再存在，以后只有平梵。”
　　莫无忌点点头接过玉简，对苏子安可以想清楚这件事，莫无忌心里也很是高兴。他的神念渗透进玉简，随即一呆，震惊的看着苏子安。
　　“你怎么会知道的？”莫无忌不敢相信的询问苏子安，因为苏子安给他的玉简上居然刻了一副地图。地图上面的解释却是这片区域很有可能是那模糊白色宗主令牌上所在地。（忘记的朋友，可以参见五百四十章。）
　　“这是当年开山祖师陨落后留下来的，在天机宗也只有寥寥几个人知道。每代传承，都不会超过三人。”苏子安解释道。
　　莫无忌明白过来，苏子安的实力在天机宗很有可能是数一数二的，他能获知这些消息也正常。


第七百一十六章 人无仙凡
　　在众多强者齐心协力之下，加上莫无忌又是顶级的阵道宗师，平梵仙门仅仅花了一年不到的时间，就完全建好。
　　这还是因为平梵仙门有一部分在海域当中，建起来相当费神，否则的话，只要五个月时间，就可以完成。
　　此刻的平梵仙门占据了方圆万里之地，同时将宗门之外五万里的地盘也圈下来。风川仙城虽然很是不爽平梵这个突兀出来的仙门将地盘圈到自己的后花园，可是风川仙城的城主在尖角仙墟没有回来，而且平梵仙门随便出来一个人似乎都是仙尊实力，风川仙城一时间不敢乱动，只能等候城主董伤烈回来。
　　莫无忌在平梵仙门之外布置的可是七级仙阵，七转平梵大阵。
　　护宗法阵的名字是莫无忌取的，这是他自己按照对各种仙级护阵的理解，再加上他对剑狱中剑气河底的虚空阵纹理解，布置起来的一个顶级护阵。这个护阵集困阵、杀阵、御阵、幻阵、隐阵、禁阵为一体，唯一没有的就是聚灵阵。
　　平梵仙门之下就有一个蕴合天地大道的聚灵大阵，莫无忌根本就不需要再布置什么聚灵阵，他只要将那天然聚集过来的仙灵气引导出就可以。
　　在平梵仙门之外，是一条数十丈宽的青石路，这条路足足有万里。路的两边，早已被栽种了两排顶级的仙樟木。
　　仙樟木是仙界宗门栽的顶级仙木，这种仙木不但笔直有宽大的树冠，还散发出沁人心脾的清香气息。
　　在青石路和仙樟木之外，是一条宽约十数丈的护宗河。这条河不是为了保护宗门的安全，而是为了衬托宗门的风景。在这条河的外围，是平梵开辟出来的无数良田。
　　这些良田是给居住在平梵仙门中的凡俗之人耕种的，当初极泽海边缘的渔民，尽皆被迁入了平梵仙门之内。
　　在平梵仙门之内，有几个大区域，凡域、仙域、凡人交易域、仙人交易域、仙凡交易域。
　　这些域任何人去都没有条件限制，凡人可以进入仙人的域，仙人一样可以进入凡人的域。
　　所有进入平梵仙门的，只能从正门进入，靠近极泽海的部分，已经被法阵封住。别看平梵仙门往陆地上只是圈地五万里，然而靠近极泽海的地方，方圆百万里都被平梵圈起。极泽海更是被平梵仙门命名为平梵极泽海，划为了宗门私有领域。只要是在极泽海中，那就是进入了平梵仙门的地盘。
　　在平梵仙门的入口处，有一块巨大的石碑，石碑上写着，“道有高低，人无仙凡！”
　　再往上，是两个悬空飞舞的大字，平梵。
　　……
　　平梵宗门的临时主峰，微子盗和聂冲安、简明成、查锐、苏子安、斐陵等人站立在巨大的宗门广场上，在他们之后，是气势宏伟的宗门大殿。在他们之前，是一望无际的壮阔大海，看了就是心旷神怡。亲手建立起来了如此漂亮的仙门，所有的人都是极为满意。
　　之前这里不是海域就是沙地，现在变成了青山绿水，一座座山峰屹立起来，形成了一个个的仙家圣地。
　　尽管这里还没有放置仙禽过来，大家都能想到将来这里的美丽画面。
　　“宗主真是强大，居然想到了将极泽海当成宗门的一部分，建立起来的如此壮阔美丽的宗门。将来等我们移来更加漂亮的仙峰，平梵仙门将愈发壮丽。”查锐心悦臣服地说道。
　　他是从心底钦佩莫无忌这个宗主，在他眼里，宗主全身都是本事。
　　聂冲安叹了口，“只有一样不大好，而且……”
　　听到聂冲安的话，众人都沉默下来，聂冲安说的话大家都心知肚明。那就是这里的仙灵气实在是太匮乏了，哪怕将宗门建立的再漂亮。没有仙灵气，也是一个风景胜地而已。仙灵气是否浓郁，才是一个宗门立足最根本的东西。
　　微子盗也是微微叹了口气，仙界仙灵气好的仙脉之地，早就被人建立了仙门。哪里还会等到现在平梵去建立宗门？
　　宗主选择在这里建立宗门，也是无可奈何的事情。
　　……
　　莫无忌心里却很是迫切，平梵表面上建立完成了，只有他知道平梵仙门还差一步没有完成。
　　那就是引仙灵气进入仙门之内，只要他将仙灵气引入护阵和仙门的各地，他就彻底的布置好了平梵仙门。这个时候，他才可以离开平梵。
　　莫无忌进入极泽海海底的时候，他惊讶的发现伏惊凤已是筑灵四层，而连莺娴的进度似乎慢了下来。就是这样，连莺娴也是大罗仙圆满，和他的实力相当。
　　莫无忌还是比较满意的，两人闭关应该很快就要结束了，他留给伏惊凤的辟谷丹也即将用完。既然如此，他索性在引动了仙灵气后，等两人出关再去寻找仙王之机。
　　一个个虚空阵纹被莫无忌刻画在虚空之中，偶尔才丢下几枚阵旗。
　　经历了平梵仙门的护阵布置，莫无忌的阵道境界再上一个层次，尽管还没有达到八级仙阵宗师的行列，他对虚空阵纹的理解更是透彻。
　　虚空阵纹是一种新的概念，就是在仙界，大多数仙阵师布置法阵，也是要用阵旗的。莫无忌的虚空阵纹代替众多的阵旗和阵基刻画，这种手段，在仙界还没有人能够理解。
　　可以说，他布置下来的七级护阵七转平梵大阵，还真没有几个仙阵师可以破开的，除非是硬攻。
　　硬攻七转平梵大阵，那就是一个笑话。平梵仙门下的极泽海仙灵气充足，平梵又有数名仙帝仙尊，这种情况下，如果他的大阵还被人攻破了，那他也太过无能。
　　除非攻击七转平梵大阵的仙帝加起来超过十个，莫无忌估计大剑道和雷宗、大浩仙门的仙帝加起来也不可能有十个。何况他会在这几个仙门醒悟过来之前，先灭掉一个。
　　……
　　主峰上原本想要劝解大家几句的微子盗身体忽地一震，随即不敢相信的四周查看。
　　不但是微子盗，其余的人一样的都是震惊的四处查看。
　　因为此刻浓郁的仙灵气弥漫过来，他们肯定，就是最顶级的仙门，也不能有这种浓郁的仙灵气涌来。而且这仙灵气还在不断的延伸弥漫，慢慢覆盖整个平梵仙门。
　　“我明白了……”微子盗醒悟过来，他就说莫宗主如此人物，岂能在一个寻常的地方建立宗门？
　　原来平梵仙门最让人欣喜的不是这里漂亮，而是这里的仙灵气比任何地方都要浓郁。他不知道莫宗主是怎么办到的，他也不想知道，他只知道自己现在是平梵的右护尊。
　　“哈哈哈，果然是第一仙门。”一直都不愿意多说话的简明成此刻也是哈哈大笑，他答应的事情，自然不会反悔。但他想到自己是平梵的人，还要出去觅地修炼，心里总是有些遗憾。
　　如今宗主引来如此浓郁的仙灵气，加上平梵仙门的众多强者，平梵要成为第一仙门的确是时间上的问题。
　　“我感悟到了大道契机，先走一步。”聂冲安激动之下，直接冲了出去，他冲向了自己的临时仙峰，他要在那里晋级仙帝中期。
　　几乎是聂冲安离开的同时，微子盗各人纷纷离开。不但是聂冲安感悟到了晋级的契机，微子盗一样感悟到了大仙帝的境界，他需要去闭关。简明成也是感悟到了仙帝中期的召唤，就是斐陵也迫切的要去冲击仙尊后期。
　　实际上，这些人在剑狱中出来后积累都到了巅峰状态，之所以一直不能突破，实在是因为这里的仙灵气太过匮乏。现在莫无忌引来了如此浓郁的仙灵气，突破境界不过是转念之间的事情。
　　……
　　莫无忌刚刚将仙灵气引导出去，还没有来得及封闭这片仙脉之地，一种彻底的明悟就涌上心头。
　　他看见了天地之间更为宽广的大道，他感受到了一种浩瀚无边的天地气息，更是明悟到了一种属于自己的大道之路。
　　莫无忌浑身一震，他几乎要仰天长啸。
　　一直以来，他无论如何引导仙灵气修炼，无论如何利用启道络，他就是不能感悟到仙王境界的那一层修为上的隔阂。
　　今天他刚刚将平梵仙门布置完毕，将仙灵气引导完毕，他就感悟到了仙王境界的隔阂。
　　他缺少的，只是出去渡劫而已。他莫无忌修炼到现在，神体六层的肉身强度，渡劫对他来说，就和呼吸一般的简单。
　　“原来是这样。”莫无忌长吁了一口气，他终于明白为什么自己之前不能感悟到仙王境界。那是因为他的道言没有完成，他开辟了无灵根的凡俗修炼一途，这一途就等于他的传承之道。
　　冥冥之中，他也感应到自己应该将他的道传承下去。而这种无形中的承诺，就成了他道的节点。
　　一个传承大道，不是一个人能完成的，哪怕他莫无忌再强大，再厉害，他也无法一个人将自己的大道永生永世的传承下。他只有建立了平梵，建立了属于自己的大道传承，他才能够再次涅槃进步。
　　今天，他做到了，他也明白了。那就是只有传承下去，才是真正的道。


第七百一十七章 加入抢红莲
　　“师兄，你回来了……”连莺娴的叫声让感悟之中的莫无忌回过神，他看见一脸惊喜的连莺娴走了过来。比起之前，连莺娴身上多了一种更加说不出来的飘逸气息。
　　“莺娴师妹，恭喜你修炼有成。如何？你是不是已经记忆起来一些东西？”莫无忌也是开心地说道。
　　幸亏当初没有收连莺娴为弟子，否则的话，他以后肯定会很是尴尬，连莺娴的来历绝对不简单。
　　连莺娴摇了摇头，“我的脉络开辟超过九十九条后，修为就开始疯狂上涨，有时候甚至几天就可以晋级一个层次，这几天似乎又缓慢下来。”
　　莫无忌点点头，他猜测连莺娴应该是和他一样，在即将晋级仙王的时候，需要一些机缘。
　　“你去将惊凤叫出来，这里我将要封闭，以后不需要在这里修炼了。”莫无忌说道。这个地方将来除了他之外，不会再有人进来，这里将成为平梵的仙灵气提供源所在，也是平梵最重要的地方。
　　“好。”连莺娴赶紧去叫伏惊凤，她并没有询问原因，她的修为到了大罗仙，潜意识中并没有什么非常了不起的想法。在她的感觉中，她还是那个生活在海边的渔民。
　　“师父，你回来了。”伏惊凤见到莫无忌，欣喜溢于言表。其实他修炼过程中，出来过几次，只是每次出来师父都不在，连莺娴也一直在闭关，他只有继续修炼。
　　莫无忌笑了笑，“不错，进度还行，走吧，平梵仙门已经建立好了，以后你和莺娴不需要在这里修炼。”
　　……
　　平梵仙门建立好了，对连莺娴和伏惊凤来说，并没有什么概念。当两人站在平梵仙门主峰上，感受着浩瀚磅礴的仙门气势，感受着美轮美奂的仙境圣地，两人都呆住了。到了这个时候，两人才明白莫无忌说的平梵仙门建立好了，是什么意思。
　　“宗主！”苏子安和查锐看见莫无忌出现，赶紧过来施礼，语气激动。直到现在，两人依然还无法从浓郁仙灵气的震撼中清醒过来。
　　他们第一次感受到了平梵仙门的不同，别的仙门，仙灵气浓郁的地方也不弱。但那些地方大多是宗门长老或者是一些宗门强者的闭关场所，在平梵仙域，几乎所有的地方都是仙灵气浓郁，没有任何差别。
　　莫无忌也很是满意，平梵仙门建立，算是完成了他的一个愿望，也让他的道可以传承下去。
　　“等我们将大剑道灭掉了，将大剑道的仙峰全部移到我们平梵来，到时候你们可以自己选择仙峰居住。”莫无忌感觉到了平梵的顶级仙峰太少，还无法展示出大的气势。
　　他的神念已扫到微子盗等人都开始在冲击境界，苏子安和查锐要晋级就是仙帝，两人现在还没有那个机缘，所以才留在这里。
　　“宗主，我们什么时候去灭掉大剑道。”苏子安赶紧问道，所有平梵的人最大的仇敌就是大剑道。苏子安和大剑道更是仇深似海，仙界天机宗就是大剑道灭掉的。
　　莫无忌沉吟了一下说道，“等我晋级仙王，然后我出去寻找平安仙帝。无论是否找到，我回来的时候，就是大剑道灭亡的时候。”
　　莫无忌本来是要去寻找天机宗那宗主令牌上模糊地图的所在地，主要是为了寻找仙王契机。现在他建立好了平梵仙门，仙王境界已是触摸到，他就不用急着过去了，他想要先晋级仙王再说。
　　至于寻找平安仙帝，一个是因为他需要卓平安这样的大仙帝，第二是他也担心卓平安会危险。
　　听到宗主要去晋级仙王，查锐赶紧说道，“宗主，我刚刚从赛珺师妹那里得到消息，破碎界第四层出现了业火红莲。若是宗主对业火红莲有兴趣的话，就暂时不能晋级仙王。听说破碎界第四层仙王是进不去的。”
　　“业火红莲出现了？”莫无忌惊声问道。
　　业火红莲这种宝物莫无忌自然清楚，就是在地球的传说中，这种宝物也是顶级至宝，传闻是先天宝物。
　　查锐肯定地说道，“是的，赛珺师妹一直在外面主持商会事宜，所以消息很广泛。当时刀痕峰的通辉和转魂道的菲索同时发现了业火红莲，两人在破碎界第四层一场大战。结果因为有人出现，两人才迅速遁走。现在整个破碎界第四层都在寻找通辉和索菲两人。”
　　“我先去破碎界。”莫无忌毫不犹豫的改变了主意。
　　业火红莲这种东西能遇见一次就是机缘，他不但遇见了一次，还再次听说了。这种宝物他不知道也就算了，既然知道，那他就不会放过。
　　晋级仙王的事情，什么时候都可以。
　　“子安，我离开后，你暂代副宗主之位，帮我管理平梵的一切事务。等微右护几人晋级成功后，将我的话告诉他们，一定要保证平梵仙门的稳定。”
　　说完莫无忌又拿出两枚阵旗和一枚玉简递给苏子安，“这两枚阵旗是仙门护阵开启的阵旗，一阴一阳。这枚玉简是平梵的宗门宗旨和宗门行走律则，任何人都要遵守，不存在仙凡之别。还有要在平梵定居，必须要严格按照我规定的程序来。”
　　“是！”苏子安恭谨的接过了阵旗和玉简，他在看见宗门口的‘人无仙凡’后，就知道宗主的理念了。
　　“查长老，你马上找回赛珺。我平梵既然建成，将来的拍卖会和一些商事来往，都放在平梵中。”
　　“是，宗主。”查锐也赶紧躬身应道。
　　从宗主进入平安藤山以来，他亲眼看见宗主是如何做的，平梵是如何一步步起来的。对宗主说的话，他会毫不犹豫的去执行。
　　“子安，这两位一个是我的师妹连莺娴，还有一个是我的亲传弟子伏惊凤。我不在的时候，你安排一下。莺娴、惊凤，来见过两位前辈。苏子安，平梵副宗主。查锐，平梵外事长老。”莫无忌本来想要带连莺娴和伏惊凤去观摩他的雷劫，现在业火红莲出现，他必须要将雷劫放在后面。
　　“见过苏副宗主，见过查长老。”连莺娴和伏惊凤也从最初的震撼中清醒过来，赶紧上前见礼。
　　听到伏惊凤是宗主的亲传弟子，连莺娴是宗主的师妹，无论是苏子安和查锐都不敢怠慢。
　　“我先走了。”莫无忌心中急切，在匆匆交代后，身形一闪，已从平梵仙门的主峰消失不见。
　　苏子安心情激动，他没有想到宗主居然将这么重要的事情交给他，他一定不能辜负宗主的期望，一定严格按照宗主给他的律则去做。
　　苏子安想到这里，神念已是落在了莫无忌给他的玉简上，随即脸色就是一变。
　　“怎么了？”查锐看见苏子安的脸色变化，赶紧询问道。
　　苏子安脸色有些发白地说道，“宗主居然让所有获得平梵居住的人平等，无论仙凡……”
　　还有一句话他没有说出来，那就是如果仙人无缘无故杀了一个凡人，是要偿命的。就是提出众生平等的佛门也不敢说这个话，他们最多表面上责备几句，然后借口用大佛法化解杀人者的戾气。
　　查锐拍了拍苏子安的肩膀，“子安，就按照宗主的意思去做。宗主的道，我们现在还不了解，但宗主到现在为止，有没有错过？”
　　看着气象浩瀚万千的平梵仙门，苏子安坚定的点了点头，他认为莫无忌将这个任务交给他，就是因为相信他苏子安能做到。
　　……
　　莫无忌的确相信苏子安可以帮他看好家，苏子安修为不算是最高的，只有仙尊后期。但是苏子安有一点好，他做事极为小心稳重，没有大多数仙人那种高傲脾性。从苏子安能够将进入剑狱的几个天机宗弟子都完好无缺的带出来，就可以看出来。
　　更重要的是苏子安对他非常忠心，这一点莫无忌一样可以感受的出来，也许是因为他本来就是天机宗的宗主。
　　这些原因加在一起，莫无忌才放心的将平梵交给苏子安，他迅速的前往破碎界。
　　……
　　破碎界第四层的一片戈壁处，窦化龙和苏柔儿的脸色都很是苍白。
　　不知道是什么原因，之前一两年都没有人来的这片地方，最近有太多的人涌了过来，两人几乎躲无可躲。
　　“师姐，我们怎么办？”窦化龙心里非常焦急，要不是他们最先来这片地方，他们早就被人发现。现在来这里的人越来越多，要发现他们也不过是迟早的事情。
　　“这些人不是因为我们来这里的，我们尽量往仙灵气浓郁的方向过去……”
　　“可是现在来的人都是从仙灵气浓郁的方向过来的，我们过去，那就是正好被碰到啊。”窦化龙不等苏柔儿将话说完，就急切地说道。
　　苏柔儿何尝不知道这个道理，可是她和窦化龙真的是无路可走了。这还是那些人不是为了他们两人来的，否则的话，两人早就被人拦住。
　　“师姐，要不我们将业火红莲丢掉吧。”窦化龙跟随苏柔儿这么长时间，自然也知道他身上带着业火红莲，迟早要被发现。
　　毕竟他只是将业火红莲藏起来，可没有炼化业火红莲。任何气息泄露，都会让他们暴露在众目睽睽之下。


第七百一十八章 散修2705再现
　　“哈哈哈，很会躲啊，居然躲在这种鸟不拉屎的地方几年时间。若不是业火红莲在这里暴露，本仙还找不到你们两个蝼蚁……”一个哈哈大笑的声音惊呆了苏柔儿和窦化龙。
　　一身红色仙袍的付振松已经出现在两人面前，窦化龙和苏柔儿就感觉到如落冰窟，浑身一阵阵冰凉。
　　付振松的笑声忽然顿住，他似乎想起了什么，语气转向颤抖，“你们一直躲在这里，该不会是你们两个找到了……”
　　付振松被自己的想法惊呆了，他甚至感觉自己想的很有可能是真的。
　　现在整个破碎界都在传闻，业火红莲在第四层出现的位置周围仙灵气匮乏。他追杀的这两个天机宗蝼蚁，一开始就躲在了这种仙灵气匮乏的地方，谁能肯定业火红莲不是被他们拿走的？
　　随即付振松自己就摇了摇头，外界的传闻很是清楚了，两名大至仙同时看见了业火红莲，结果这两人大打出手，这才引起了别人的注意。
　　“去死吧。”付振松一张手，一道银色的铲芒就卷向了苏柔儿和窦化龙两人。
　　苏柔儿疯狂燃烧了精血，然后祭出了蓝峨刺。在付振松银色的铲芒下，苏柔儿的蓝峨刺就好像一点萤火。
　　“轰！”蓝峨刺的蓝被吞没，苏柔儿和窦化龙同时倒飞了出去。
　　从始至终，窦化龙连出手的机会都没有。
　　一道血槽从苏柔儿的下巴斜着划了下来，直接划过她的胸口。鲜血瞬息间染红了苏柔儿的身体。
　　“化龙，我打不过这个人，我拖他一会，你赶紧逃……”苏柔儿的脸色有些苍白，语气也很是急促。
　　窦化龙毫不犹豫地说道，“我绝不逃，就算是拼命，我也要让这个畜生……”
　　“住口。”苏柔儿急喘了一声，“他是大乙仙，拼命也没用……”
　　苏柔儿没有继续说下去，她知道再说下去也是枉然，她今天和窦化龙都走不掉。
　　付振松已经走了过来，嘿嘿一笑说道，“今天如果还能让你两个蝼蚁走掉，我付振松……”
　　付振松的话突兀的顿住，他看见了一名身穿褐衣的青年走了过来。尽管是在随时都有人暗算的破碎界第四层，这褐衣青年依然好像散步一般的轻松。让付振松惊惧的是，这名褐衣青年浑身上下就好像蕴含着一种噬天裂地的恐怖气息，随便一个指头都可以轻松将他撕裂成为碎片。
　　褐衣青年的目光扫在了他的脸上，他感觉到了一种寒意，甚至下意识的打了个冷战。他知道在破碎界第四层最多只能进来大罗仙圆满，这人一个眼光就让他打一个寒颤，他怀疑就算是仙王也不一定是对方的对手。
　　好在褐衣青年并没有多看他，似乎在这青年的眼里，他付振松就是一个蝼蚁一般的东西。
　　褐衣青年的目光从苏柔儿身上扫了过去，随即他的目光定住了。
　　一种发自内心的共鸣和悸动出现在他的眼中，他几乎是目不转睛的看着苏柔儿。
　　也许眼前的这个女子不是最漂亮的，可是她种柔和的美带着一种无法用言语形容的知性在他心底刻下了一道痕迹。尽管她的脸色苍白，依然无法遮掩她的这种气质。他第一次对一个女子心动了，这是他出道以来，唯一让他心动的女子。
　　“你叫什么名字？”褐衣青年忽然语气柔和的问道。
　　“苏柔儿。”苏柔儿勉强站起来，小心的后退，这褐衣男子很强大，可是她却只想早点离开这里。
　　感受到苏柔儿的脆弱和惊慌，褐衣男子心里升起一种强烈的欲望，他无法分清楚这是一种占有还是一种保护或者是别的东西。
　　他缓缓的回过头，将目光落在了付振松身上，语气冰寒地说道，“她是你打伤的？”
　　付振松语气有些惶恐，赶紧说道，“前辈，我……”
　　付振松感受到了一种爆炸凌厉的气息，他甚至有一种窒息，这种害怕的窒息让他几乎要跪在地上。
　　“快走。”苏柔儿一拉窦化龙，疯狂的后退遁走。尽管这褐衣男子救了她，对她似乎非常有好感，可是她心里却有一种害怕。她在那褐衣男子的眼里感受到了一种强烈的占有欲望，这种欲望让她心惊胆战。
　　“前辈，他们走了……”看见苏柔儿和窦化龙迅速遁走，付振松赶紧说道。他希望这褐衣男子能够去追苏柔儿两人，放过他。
　　“我知道，因为你伤了她，所以你要偿命。”褐衣男子淡淡地说道，他并没有去追苏柔儿，他知道只要他愿意，随时都可以追到苏柔儿。
　　听到褐衣男子要杀自己，付振松急切地叫道，“前辈，你不能杀我。我是镜空仙道的弟子，也是镜空仙道在尖角仙墟的商会管事。”
　　褐衣男子冷冷一笑，“镜空仙道很了不起吗？你死了后去告诉镜空仙道，杀你的人是雷虹吉。”
　　付振松还在想谁是雷虹吉的时候，一道雷剑犹如闪电一般射了过来，他明明看见了这道雷剑，就是避不开。
　　“噗！”血光闪过，付振松甚至自己都闻到了自己身上被雷剑击穿的焦味，他眼里充满了绝望，可就是不愿意闭上眼睛，他不甘心啊。
　　“啪啪啪！”几道掌声响起，雷虹吉忽地抬头，一个黑脸的儒士慢慢走过来，这儒士的脸上还有一道疤痕。
　　这个人好熟悉，雷虹吉皱起了眉头。一个普普通通的儒士，看起来就好像凡人一般，周身仙灵韵气息并不明显。
　　“不错啊，雷剑用的比我还要溜，听说你进入雷宗了，雷谷云那个老匹夫有没有教你几招雷系神通？”黑脸儒士已经走到了近前。
　　让付振松惊惧的雷虹吉，在这黑脸儒士眼里似乎并不多少可怕。
　　“你到底是谁？”雷虹吉冷厉的问道，尽管他知道自己的实力肯定比对方强，可他就是有一种怪异的感觉，对方不是简单之辈，他似乎还有些熟悉。
　　“我是谁等会再说，倒是你杀的这个人我认识，镜空仙道的付振松。听说这家伙在尖角仙墟做管事，当年我还饶了他一命，没想到被你杀了，你放心，我肯定会将这件好事说出去的。面对你们雷宗，镜空仙道就是一个蝼蚁。对了，雷宗灭镜空仙道的时候，别忘记了叫上我，我去看看热闹……哦，倒是忘了，你还不一定能够离开这里。”黑脸儒士就好像谈家常一般，侃侃而谈。
　　雷虹吉吁了口气，他已经认出了眼前的人是谁，“我说谁敢在我雷虹吉面前如此嚣张了，原来是你，散修2705。”
　　黑脸儒士哈哈一笑，“雷虹吉，知道我是散修2705的人倒不是很多，知道我叫莫无忌的人倒是不少。”
　　莫无忌说完，手一抹。
　　那黑脸儒士的形象消失的无影无踪，莫无忌原本的形象出现在了雷虹吉的面前。他似乎一下长高了许多，完美的身躯就好像刀刻的一般，让雷虹吉也有些嫉妒。那双眼睛明亮的几乎要将人的内心看透。他一直认为自己的很是帅气，可惜偏偏他的眼睛有些狭长，破坏了整体的美感。
　　莫无忌明明看起来很是寻常，雷虹吉偏偏感觉到一种强大的压抑，他就好像看见了终身的对手一般，和之前的付振松一样，有了一种窒息。不过他知道这是一种幻觉，那是因为一直以来，莫无忌给他的压力太大，给他的仇恨太深。
　　“莫无忌，既然在这里遇见了，那新仇旧恨就一起算吧。”雷虹吉的语气反而平静下来，他和莫无忌仇深似海，只有一方被杀才是了结。
　　此刻他心里反而有些感谢，感谢当初三个大仙帝一个准帝围杀莫无忌没有成功。否则的话，哪里会轮到他雷虹吉亲手报仇？
　　雷虹吉一张手，一柄硕大的雷锤出现在了他的手中。此刻不仅仅是雷虹吉周身的雷光闪烁，就是他的雷锤也是雷光闪烁。
　　狂暴的气息瞬间充彻了这周围的一片空间，一些野草在这雷属性气息之下，直接枯萎化成了飞灰。
　　犹如利剑一般的领域瞬间扩展，卷向了莫无忌。
　　莫无忌眼里露出凝重，他和雷虹吉是第一次交手，可对雷虹吉这个人他并不陌生。他隐约感觉到雷虹吉每晋一级，实力就会呈现爆炸式的狂涨。
　　感受到雷虹吉利剑一般的领域狂卷而来，莫无忌的漩涡领域毫不犹豫的伸展了出去。
　　“轰！”雷虹吉领域中的一道道雷剑，在莫无忌的漩涡领域当中炸开，雷光炸裂，溅起漫天的雷芒。
　　远处路过的修士感受到了这边恐怖的死亡气息，纷纷绕开。
　　雷虹吉眼里射出一种狂热，这不仅仅是报仇，而是一种渴望。从他跨入真湖境之后，他就没有遇见过对手。没有人知道他的秘密，因为他的资质是每时每刻都在提纯都在上升。换句话说，终究有一天，他的资质会是整个宇宙的第一个。
　　正因为如此，他才想要知道莫无忌到底有什么秘密，居然能够在修为上跟住他。


第七百一十九章 宿命的对决
　　至于莫无忌是不是他的对手，雷虹吉根本没有多想。他雷虹吉的对手从来都不是同阶对手，就是仙王，他杀掉的也不是一个了。
　　当初莫无忌在几个仙帝手中逃走，他也询问的很清楚，那是因为莫无忌有一个大仙帝仙傀。更重要的是，几名大仙帝都不想杀莫无忌，也就是说当初莫无忌被攻击的时候，几个大仙帝都留手了。只是没有想到莫无忌的身体强度居然可以引导几个大仙帝的攻击力量去撕开虚空。
　　雷锤再次被雷虹吉祭出，虚空中雷声轰鸣，方圆百里全部笼罩在了一片雷弧闪烁当中。
　　莫无忌张手轰出了半月重戟，漫天狂沙席卷出去，狂沙瞬息间就化成了戟芒，铺满了百里之地。
　　“轰！”磅礴的雷弧和漫天的戟芒轰在一起，在空间炸开，一片片沟壑被犁出，气势惊心。
　　“噗噗噗！”十数道戟芒从雷网中溢出，刺在了雷虹吉的体表，仅仅带出了几道血痕而已。
　　与此同时，雷虹吉看见了更多的雷弧落在了莫无忌身上。
　　雷虹吉嘴角溢出一丝讥讽，他知道这些雷弧不能让莫无忌重创。只要能将莫无忌劈伤，他就会慢慢的用雷弧将莫无忌一寸一寸的撕裂。
　　但是下一刻雷虹吉就呆滞住了，莫无忌的戟芒还在他身上留下一些短暂的血痕，而他那数十道雷弧轰在莫无忌身上，连半点波澜都没有出现。甚至连莫无忌的衣服都没有打皱。
　　雷虹吉眼角一阵收缩，莫无忌能够转移几个大仙帝的随手一击，这就说明莫无忌是一个炼体强者。他想不到莫无忌的炼体如此强悍，居然对他的漫天雷网毫不在意。他可是非常清楚自己的雷网厉害，那一道雷弧落下，就是仙王也要被撕开一道伤痕。
　　雷虹吉凝重起来，莫无忌是唯一一个能在同阶和他对抗的家伙。之前莫无忌用漩涡领域分裂了他的雷剑领域，他还不是特别震惊，这次感受到了莫无忌的身体强度，他开始将莫无忌当成一个真正的对手。
　　雷锤再次卷起，还没有祭出，虚空中就传来了犹如闷鼓一般的轰鸣。空间变得压抑起来，就好像整个空间都会在轰鸣之声中碎裂。
　　莫无忌一样慎重起来，刚才的交手，他并没有觉得自己的大漠神通占据了上风。若是普通的大罗仙圆满，他的大漠神通早就将对方束缚住，接下来只能呆在他的领域中任凭他宰割。
　　而雷虹吉的百里雷网轰鸣，不但轻易削弱了他的大漠戟芒，还能约束他的领域强度。
　　之前那数十道雷弧轰在身上可不是莫无忌故意的，那是因为他的领域被对方的雷剑领域和百里雷网联手撕开了。
　　如果说之前雷虹吉的百里雷网只是给莫无忌一种示威，这还没有祭出来的一锤，才是真正的杀招。那沉闷的轰鸣无形无源，不是声音攻击，偏偏可以让人感受到一种压抑和威胁。
　　莫无忌平静下来，雷虹吉有强大的自信，他一样有属于自己的骄傲。可以说从他找到了自己的凡人道以来，他就从没有输给同阶过。
　　半月重戟在虚空中缓缓划出了一个弧形，随着这个弧形划出，雷锤卷起的沉闷雷鸣轰音在被削弱。
　　一道似乎来自无尽虚空的长河落下，在轰鸣的雷声中化成了一道长长的长河戟芒。
　　戟芒犹如银河一般的劈落，以撕裂虚空的气势将雷虹吉笼罩起来。就是数名在数百里外观战的仙人，都能够感受到这一道戟芒的杀意。那杀意没有半点遮掩，锋芒毕露。
　　雷虹吉面色平静，虚空中的沉闷雷鸣也消失不见，取而代之的是一柄犹如苍穹碎裂而落下的雷锤。
　　远处几名观战的仙人，感受到了这恐怖雷锤落下的压抑气息，当场就是几道鲜血喷出，赶紧后退。这种恐怖的战斗，他们的实力连靠近观战也没有资格。
　　雷虹吉不但面色平静，就是眼神也冷静的犹如一潭死水，还从未有过同阶对手能够挡住他的神通雷锤万钧。
　　不要说莫无忌只是一个大罗仙，就是仙王又如何？在他的雷锤万钧之下，也只有死死死。
　　他承认莫无忌这一戟长河很可怕，再可怕，也无法和他的雷锤万钧神通相比。
　　天空瞬间黯淡下来，轰鸣之音再次响起，炫目凌厉的戟芒也愈发刺眼。
　　从虚空落下的长河终于和这恐怖的雷锤轰在一起！
　　“轰轰轰！”
　　“咔嚓！”
　　这一刻，就好像整个世界都被炸开。
　　长河被这一锤轰的四分五裂，长河戟芒漫天炸开。而雷锤仅仅缓了一下，就再次轰下。
　　莫无忌张口就是一道血箭喷出，长河神通居然没有挡住对方的雷锤，莫无忌心中震惊，眼里战斗的火焰反而高涨起来。
　　从他修炼有成以来，还从未见过和雷虹吉这样的强者。修为和他一样，而实力居然如此可怕。只有和这种人战斗，才有意义。
　　雷虹吉强行将到咽喉的一口鲜血咽下去，他心里一样惊骇。他不知道莫无忌的长河是不是对方最厉害的神通，他很清楚自己的雷锤万钧算是他最可怕的神通之一。
　　按照他的想法，雷锤在轰碎莫无忌的长河戟芒之后，不会有半点顿滞，会直接将莫无忌撕裂成为碎渣。
　　可是他看见了什么？雷锤的确撕裂了莫无忌的长河，雷锤居然顿了一下。万钧雷锤笼罩的空间出现了裂痕和间隙，这个裂痕和间隙足够莫无忌遁走了。
　　雷虹吉心里从来都没有像现在这样杀意强烈，莫无忌如此强大，他必须要在今天将莫无忌干掉。
　　一柄看似寻常的长剑被雷虹吉祭出，长剑卷起一道白芒，雷虹吉肯定莫无忌会退走，只要莫无忌遁退，他的长剑就会将莫无忌撕成碎渣。
　　天机剑？莫无忌的眼光一凝，雷虹吉的长剑一拿出来，他就感受到了天机剑的气息。
　　不过无论雷虹吉是不是会祭出天机剑，莫无忌都从来没有打算退走。他不认为自己的长河不如对方，是因为他对长河的领悟还不到家。
　　此刻长河溃散，莫无忌岂能让雷虹吉嚣张下去。他动都没有动，盯着落下来的万钧雷锤，就是一拳轰出。
　　裂域拳，带着领域的拳头。
　　莫无忌就不相信，他的拳头打不掉对方的雷锤。
　　雷虹吉看见莫无忌不退，当即一愣，随即看见莫无忌居然一拳轰向了自己的万钧雷锤，他哈哈大笑。
　　无论是莫无忌的大名，还是散修2705的大名或者是星帝山星主的身份，那都是如雷贯耳的存在。按理说不会如此愚蠢，今天莫无忌却做出如此愚蠢的行动，他岂能不放声狂笑。他肯定，莫无忌的肉身再强大，也无法用拳头对抗他的万钧雷锤。
　　莫无忌根本就没有在意雷虹吉的狂笑，他的裂域拳带起了一道道领域气息，卷起凌厉的仙元气势轰在了落下的雷锤之上。
　　“轰！”狂暴的撞击轰鸣炸开，和之前雷锤轰碎了莫无忌的长河一般，雷锤上的漫天雷光在这一刻直接溃散掉。
　　万钧雷锤上的仙元也直接被莫无忌这一拳撕开，雷锤急剧的缩小。
　　雷虹吉就感到一股将他五脏六腑都要撕开的气息爆开，他再也无法忍受住那种恐怖的暴击反噬，同样张口是一道血箭喷出，整个人倒飞了出去。
　　在他倒飞出去的同时，他看见了自己的雷锤被莫无忌一拳轰飞。
　　这一刻，雷虹吉心里充满了惊骇，他再也没有了之前那种狂笑的心情。他还从未见过有人能够用拳头轰开他的万钧雷锤神通，这肉身要有多强悍？
　　“嘭！”雷虹吉终于止住了身形，第一时间张手将雷锤抓在了手中。他没有再攻击莫无忌，而是忌惮的看着站在远处的莫无忌。他第一次认识到了莫无忌的实力，那是半点都不比他弱，甚至还要强悍一些。
　　在他和莫无忌战斗的中间地带，早已被轰成了可怕的沟壑。
　　莫无忌擦了擦嘴角的血迹，手一张，长戟落在了他的手心。他平静的看了一眼雷虹吉，手中的长戟再次卷起。
　　雷虹吉太可怕了，如果可以，他今天很想将雷虹吉杀死在这里。所以哪怕此刻他内腑受创，莫无忌依然毫不犹豫的施展出了落日神通。落日干不掉雷虹吉，他还有最后的杀手，残堑。
　　他的神念和仙元消耗殆尽，他还有储神络和储元络，他就不相信干不掉雷虹吉。
　　雷虹吉瞬间就感觉到空间萧条起来，就好像即将毁灭一般，充满了没落气息。空间明明没有太阳，他偏偏感受到了一轮落日。他甚至看到自己的生命就好像那一轮看不见的落日一般，只要落日落下，他的生命也将枯萎。
　　雷虹吉知道这是幻觉，莫无忌是强，还强大不到能杀他的地步。不过他不想再打下去了，因为他知道自己一样干不掉莫无忌。
　　“终究有一天，我雷虹吉会亲手杀掉你。”雷虹吉说完，身形晃了一下，直接消失的无影无踪。
　　莫无忌收回了半月重戟，他没有去追，只要雷虹吉诚心想逃，他现在还杀不掉对方。


第七百二十章 破碎界第四层的故人
　　雷虹吉逃走后，莫无忌并没有在原处停留，跟着遁走。他打听过了，得到业火红莲的是一名大至仙，听说还是刀痕峰的人。
　　莫无忌和刀痕峰本来就有间隙，再说业火红莲这种宝物，不要说是刀痕峰的人得到，就算是太上天的人得到，对莫无忌来说，只要有机会，他就不会放过。
　　业火红莲属于火属性的宝物，莫无忌甚至将青衿之心附着在手腕上。青衿之心此刻是七品仙焰，对火属性的宝物极为敏感。一旦附近有业火红莲出现，哪怕被别人收藏起来了，青衿之心也能隐约的捕捉到。
　　莫无忌肯定无论是谁拿到业火红莲，哪怕是雷虹吉这种顶级强者，也不可能在短短的一两年时间就将青衿之心完全炼化。
　　……
　　同一时间，苏柔儿和窦化龙却停了下来，两人一路急遁，这里应该超出了一个大罗仙神念的范围。
　　“师姐，继续留在这里面太危险了，要不我们冒险出去，说不定……”
　　窦化龙的话还没说完，就被苏柔儿止住，苏柔儿的伤势还没有康复，脸色依然有些苍白。她对窦化龙摆摆手，“化龙，你想的太天真。只要我们前脚踏出破碎界第四层，后面就会被人发现。”
　　苏柔儿可是知道窦化龙的实力，以窦化龙的实力要完全隐匿业火红莲，没有个百年时间，也很难。当然，真正炼化的时候，也许要不了这么长时间，毕竟窦化龙的实力也是每时每刻都在上涨当中，炼化业火红莲的时间就会压缩。
　　窦化龙没有办法完全隐匿业火红莲的气息，在破碎界第四层还没有几个人能发现，但一旦出了破碎界，那外面的仙帝立即就可以发现窦化龙身上的业火红莲。
　　不要说仙帝，就是仙尊甚至是强大一些的仙王，也可以感受到业火红莲的气息。
　　“你师姐说的对，你想的是太天真。东西拿到了，就应该躲起来，四处招摇可不是好事情。”一个淡淡的声音接了苏柔儿的话。
　　“谁？”苏柔儿和窦化龙心中再次一沉，两人虽然不明白为什么那个大罗仙杀付振松的大罗仙没有追杀过来，他们都很清楚自己的实力在这里面就是蝼蚁。不管是谁来，两人都没什么实力反抗。
　　“骨非意。”回答声音之后，一道人影出现在两人面前。
　　这人长的很黑，看起来就好像被泼了墨汁没有洗干净一般。最让苏柔儿惊惧的是，这人周身一片阴冷，这阴冷当中又偶尔夹杂着一些烈日气息。
　　苏柔儿没有说话，她知道再说什么都是徒劳。
　　“说实话让人很难受，但我还是要告诉你们两人一件事实。就是你们在这破碎界中，能感受到你们身上有火属性宝物的至少也有一两百个。”骨非意的领域将苏柔儿和窦化龙笼罩了起来，尽管语气平淡，苏柔儿依然可以感受到其中的激动和急切。
　　“东西交出来。”骨非意并没有动手，而是不断的伸展领域想要将周围的一切气息都封住。他不是不敢动手，在他眼里苏柔儿和窦化龙就是蝼蚁一般的存在。他担心是自己动手的瞬间，对方泄露了业火红莲的气息。
　　因为他肯定业火红莲就在窦化龙身上，至少有一句话他没有说谎。只要拥有火属性两个或者是修炼阴冷属性功法的人，很容易就能感受到窦化龙身上有古怪。他感受到了窦化龙身上的古怪，加上听到窦化龙和苏柔儿的对话，他肯定业火红莲在窦化龙身上。
　　苏柔儿深深的吸了口气，“东西可以给你，你要发誓让我两人离开。”
　　骨非意心中狂喜，毫不犹豫地说道，“好，我发誓让你们离开，东西拿来。”
　　骨非意说话没有半点迟疑，他心里狂喜的同时，也在讥讽苏柔儿。既然知道业火红莲的下落，这两人还想要离开，简直就是做梦。
　　……
　　莫无忌突然停了下来，他看见两名玄仙初期的修士在对峙，而其中一人满脸胡须，是他一直想要找没有找到的人。
　　“铺子大师，好久不见了，没想到能在这里看见你。”莫无忌一步就落在了两名对峙的玄仙面前。
　　他心里更是暗惊铺子的修为进步太快，短短时间，居然晋级到了玄仙初期。他可不认为自己晋级到了大罗仙，铺子大师等人就也快要大罗仙了。
　　仙界资源匮乏，而且每一步都是仙元堆积凝聚起来。所以每次晋级修炼个数千年甚至数万年也不是奇怪的事情。不是每一个人都和他以及雷虹吉一样的逆天。
　　这才多长时间？铺子大师都玄仙初期了？
　　“莫宗主……”铺子大师看见莫无忌的时候顿时就呆滞住了，莫无忌的名字如雷贯耳，他岂能没有听说过。
　　可是他最不想见到的人就是莫无忌，哪怕他和莫无忌当初在半仙域是同甘共苦过来的。
　　那名和铺子大师对峙的玄仙没有感受到莫无忌的实力，可他看见铺子大师如此惊惧，就知道眼前这个人不简单，他毫不犹豫的转身遁走，瞬间就消失不见。
　　莫无忌没有去管那个遁走的玄仙，他的目光盯在了铺子身上。当初他们一群人来到永璎角，结果娄川河和葭弃被人暗算，算盘差点死在了樱边城，童晟被人围杀下落不明，最让莫无忌怀疑的人就是铺子。
　　“宗主，你听我解释，当初的事情和我没有关系，我的确得到了渡仙舰，可我没有做出什么背叛同伴的事情。”说话间，铺子已经抓出一枚戒指丢给了莫无忌。
　　莫无忌接过戒指，还没来得及用神念扫进去，脸色就是一变，随即身形一闪，瞬间就从铺子前面消失不见。
　　铺子一愣神，然后就是狂喜，他毫不犹豫的抓出一枚符箓遁走。在没有晋级到仙帝之前，他永远不想要再见到莫无忌。
　　他也不知道莫无忌为什么突然离开，可他清楚在，这是他活命的唯一机会。
　　……
　　“噗！”窦化龙喷出一口鲜血，部分脏腑碎渣都跟着这一团鲜血喷了出来。他手中的戒指也在这一刻炸开……
　　“不识抬举的东西……”骨非意怒声喝道，他刚才看见窦化龙从戒指中拿出一枚通讯珠，还以为窦化龙要将信息传送出去，这才仓促之间劈裂了窦化龙的戒指。若不是他没有看见业火红莲，他刚才就直接杀了窦化龙。
　　“东西在什么地方？”将窦化龙的戒指劈开后，他才发现这戒指中并没有业火红莲。
　　窦化龙的戒指裂开，里面的东西完全化为齑粉。不过骨非意肯定业火红莲这种东西如果在窦化龙的戒指中，绝对不会有损伤。
　　“你想要什么东西？”莫无忌冰寒的声音传来。
　　感受到自己周身的束缚瞬间消失不见，窦化龙和苏柔儿再次准备遁走。两人随即就看见了莫无忌，顿时惊喜交加。
　　“这是我天摩山的事情，阁下不要惹事上身。”骨非意的语气有些阴沉，他有些后悔，应该直接杀了窦化龙，然后带走尸体的。好东西总是要冒一些风险，结果他为了遮蔽风险，反而引来了风险。
　　莫无忌还没有动手，他也能感受的出来，莫无忌的实力很可怕，甚至不在他之下。
　　“大哥……”
　　“莫师兄！”
　　窦化龙和苏柔儿有了一种死里逃生的激动，他们没有想到能在这里看见莫无忌。
　　“你们先等等，我和这人算一点账。”莫无忌抬手就是一道隐匿禁制落在了窦化龙的身上。
　　窦化龙身上有一种先天火属性气息，莫无忌一来就感受到了。这种气息的纯厚程度比他的混沌火母晶半点都不弱，不是业火红莲才是怪事。
　　“咔嚓！”骨非意周身的领域破碎，下一刻，他就感受到自己被一种漩涡领域携裹住。
　　骨非意的脸色有些苍白起来，他大罗仙后期，按理说在破碎界第四层无所畏惧才是。现在莫无忌的领域一伸展，他就知道在莫无忌面前，他根本就不堪一击。
　　“既然这两位是仙友认识的人，那算我失礼在先，告辞了。”骨非意转身就要离开。
　　“来了还想要走吗？”莫无忌的声音带着杀意。
　　骨非意心里一冷，随即说道，“仙友太过霸道了点吧，我天摩山虽然不是第一流的大仙门，也不是任何人都可以欺负的。阁下的确可以杀我骨非意，但是我在陨落前的瞬间，天摩山就会知道我死于何人之手。”
　　莫无忌就好像没有听到骨非意的话一般，依然冷冷地说道，“骨鸠时是你什么人？”
　　“那是我的堂兄。”骨非意听到莫无忌提起骨鸠时，他毫不犹豫地说道。只要认识他堂兄那就好办，他堂兄可是仙王中期，实力强悍无比。正因为他长相和他堂兄差不多，肌肤漆黑，身带阴阳，堂兄很是重视他。
　　“很好，这么多年来，总算是可以收一点利息了。”莫无忌说完，手一张，一张仙元大手直接无视了距离，捏住了骨非意的脖子。
　　当年在无生河底，他被李倾姑和骨鸠时当成替罪羊，用阴阳芒绞杀。若不是他有生机络，他尸骨早就没有了。
　　尽管他也因此领悟到了自己的绝世大神通生死轮，但是这个仇他可不会忘记。一直以来，他都不知道这两人来自何处，今天总算是知道了骨鸠时来自天摩山。


第七百二十一章 不逃必死
　　骨非意心里一冷，一种绝望充彻了他的心头。从开始修炼以来竖立起来的那种信心，这一刻破碎的一干二净。
　　他不是怕死，而是感觉到了自己的不堪一击。
　　他好歹也是一个大罗仙后期，居然被一个仙王之下的人犹如捏小鸡一般的捏死，这种落差让他无法接受。
　　要知道仙王可是进不来破碎界第四层的，想要到破碎界第四层来，修为肯定是在仙王之下。也就是说这轻松碾压他领域，捏住他脖子的家伙最多只是大罗仙圆满。和一个同境界的修士落差如此之大，他的信念岂能不破碎？
　　“咔嚓！”莫无忌仙元一吐，骨非意整个人都化成了血雾。
　　他想的是很好，在他身亡的那一刻，他的元神将会将他临死前的一刻情景传送到他的灵魂牌上，哪怕对方是仙王，场景依然可以传送。可惜的是莫无忌连这个机会都没有给他，莫无忌不是仙王，他的手段比仙王要可怕的多。
　　“大哥，我拿到了业火红莲。”窦化龙激动地说道，他的声音有些虚弱，依然难以掩饰他激动无比的心情。
　　莫无忌抓出两枚丹药，直接送入了苏柔儿和窦化龙的口中，他的实力入眼就看出来了窦化龙和苏柔儿的伤势都不轻。
　　“大哥，我把红莲给你。”窦化龙毫不犹豫的一拍紫府，一朵漂亮的红莲出现在了虚空之中。
　　莫无忌不等红莲的气息外溢出去，直接将红莲送入了不朽界。莫无忌知道，一旦红莲泄露，他也很难将红莲带出去。
　　“走吧，别的等会再说，红莲是你得到的，那是你的机缘，等你到了宗门后，我会将红莲给你。”莫无忌松了一口气说道，他也佩服窦化龙的运气。这么多强者进入破碎界争夺红莲，结果却被窦化龙得到了。更运气的是，别人似乎还不知道。
　　窦化龙的实力，说不定在整个破碎界当中，也是最低的一个。
　　“大哥，我修为太低，不能……”
　　莫无忌摆摆手，打断了窦化龙的话，“每一个人都是修为低过来的，你现在修为低并不代表将来修为低。别的话，我们出去再说，先离开这里。”
　　若是业火红莲被刀痕峰的人得到了，莫无忌肯定会加入争抢行列。但是窦化龙得到了业火红莲，他只有为窦化龙高兴。
　　“莫师兄，宗门建立起来了？”苏柔儿惊喜的问道。
　　“是的，不过宗门的名字改为了平梵。天机宗的苏子安、鲁鸣、海真葵、樊洼尽皆回到了宗门。”莫无忌笑着说道。
　　之前他收留苏柔儿的确是有一大部分同情在其中，当然还有苏柔儿也属于天机子宗的弟子因素。现在他对苏柔儿的看法完全不同，苏柔儿显然是一个极有自己原则的人。否则的话，窦化龙就不会活到现在，业火红莲就不会在窦化龙身上。
　　同样的情景，铺子就做的完全不同。要知道比起业火红莲来，渡仙舰根本就不值一提。尽管他还没来得及在铺子身上做神念印记，铺子就逃走了。他也没有询问出到底铺子是不是叛徒，他心里却是有了一些答案。
　　铺子如果问心无愧，他就不会逃走。
　　“啊……苏长老还活着……”苏柔儿激动的惊语出声，对宗门是不是叫天机宗她其实并不在意。宗门的苏长老还活着，这才是最好的消息。
　　“轰！”一声剧烈的震动响起，莫无忌忽地抬头看向了西北方向。
　　“这似乎不是战斗的动静。”窦化龙和苏柔儿同时听到了这声炸响，窦化龙有些小心地说道。
　　“过去看看，你们两人跟紧我。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　若是别的东西，莫无忌根本就不会说这个话，业火红莲得到了，对他们几个来说，赶紧出去才是正事。破碎界第四层最宝贵的东西，也许就是业火红莲。
　　刚才那一声炸响，莫无忌感受到了一种熟悉的气息，洛书气息。
　　莫无忌现在身上还有一章洛书，他很清楚一旦洛书聚齐了有多可怕。哪怕没有聚齐，也是无与伦比的宝物。这种东西一旦出现，他岂能错过？
　　“莫师兄，我还有一件事要告诉你。”跟在莫无忌身边，迅速遁往爆炸地的苏柔儿说道。
　　“什么事情？”莫无忌虽在回答苏柔儿的话，他的神念已扫到了爆炸地所在的场景。居然是一个和破碎界第三层破碎墟差不多的废墟，这个废墟显然是被法阵隐匿住。
　　这破碎废墟之前，聚集了至少一两百人，刚才的爆炸就是这一两百人一起轰开大阵时候的炸裂。
　　那洛书气息就是从废墟中渗透出来的，显然捕捉到这种顶级法宝气息的不是他一个人。
　　在询问什么事情的同时，莫无忌拿出两枚遮乾丹递给了苏柔儿和窦化龙，“你们先将这枚遮乾丹吃了，然后变化一下容貌。等到了宗门，再恢复。”
　　莫无忌自己也是一抹脸，又幻化成了散修2705的模样。
　　莫无忌并不担心雷虹吉会暴露他的身份，之前的一战若是雷虹吉赢了他，那雷虹吉很有可能会告诉雷宗的强者，拦在破碎界第四层的出口处，围杀他莫无忌。
　　现在雷虹吉输了，以雷虹吉这种惊才艳艳的家伙，如果不能依靠自己的力量来战胜他莫无忌，那雷虹吉就不值得他看中，因为他的成就有限，也绝对不会有今天的成就。
　　所以莫无忌肯定雷虹吉会自己找回场子，这是一种信心的建立，也是一种对自己大道道念的建立。换成他，他一样会如此。要一个同境界的强者他打不过，他也会依靠自己的力量找回场子。
　　苏柔儿吞下遮乾丹幻化了一下自己的容貌，这才说道，“这些年我和化龙师弟一直躲在璎水仙城，本来我想要去拜访一下温连汐师姐。后来我才知道，璎水仙城被人监视了，璎水仙城的城主好像出不了璎水仙城……”
　　莫无忌一皱眉，璎水仙城现在应该是上仙城，谁敢监视璎水仙城？不过温连汐的父亲温侯的修为似乎太低了点。等这次出去后，抽空去璎水仙城看看，毕竟温连汐一家还算是不错。
　　……
　　璎水仙城。
　　在永璎仙域，这个仙城实在是不起眼。之前还因为靠近永璎角，这里还有些地理重要性。后来永璎角被废，璎水仙城直接成了最边缘的城市。
　　若不是在永璎仙域丹药道大比中，璎水仙城凭借莫无忌的实力，硬生生的将一个下仙城提升为了上仙城，这里更是无人知道。
　　璎水仙城的城主温侯，此刻坐在城主府中，脸上全是疲惫和担忧，就是眼神也显得很是憔悴。在他面前的桌上，摆放着一张鲜红的请帖。他的手落在那请贴上青筋毕露，显示出他内心的不平静。
　　几年前璎水仙城晋级到上仙城，免去了一场灾难。原本温侯以为璎水仙城将再上层楼，变得更好。他也会在短时间内晋级到仙尊，可是这些年过去，他的修为连丁点都没有上升，依然还是当初的样子。不是他资质不行，而是璎水仙城甚至连之前的下仙城地位都比不上。
　　坐在他身边的是他的妻子晏千灵和最好的朋友潭梁，当初因为和几名丹帝探讨丹道，潭梁的丹道水平再上层楼，此刻已是五品丹王。
　　“温侯，连汐去了尖角仙墟，一旦她被太上天选中，哪怕那人晋级到了仙帝，也不敢对我们怎么样。”晏千灵心里暗叹，小声的劝道。
　　这个红帖，正是永璎仙域的天帝奎风云晋级仙帝后送来的请帖。在七大仙域当中，唯有永璎仙域的天帝奎风云最名不副实，因为他不是仙帝。本来借助丹药道大比，奎风云要将蕴仙仙谷中的一枚帝道果采摘出来，结果被莫无忌抢走。
　　没有了帝道果，他只能和乖乖孙子一般，疯狂的闭关修炼。好在他得到的鸿蒙生息最后还是帮了他，最终让他证道成功，跨入了仙帝行列。
　　璎水仙城的温侯和莫无忌关系最为密切，因为璎水仙城晋级上仙城，就是莫无忌带来的。莫无忌带走了奎风云的帝道果，奎风云直接监视了温侯一家。之所以没有干掉温侯，那是因为他还没有晋级仙帝。加上莫无忌这些年来，风头太盛，让他一时间不敢动手。
　　现在他晋级到了仙帝，又听说莫无忌被几大仙帝联手轰成碎渣，他第一要干掉的就是温侯。
　　他奎风云当然不会亲自来璎水仙城杀温侯一家，就是要杀，也是温侯一家送到他的面前。所以，这张请帖就出现在了璎水仙城温侯的面前。请帖不是请客的，是让温侯一家去送死的。
　　温侯叹了口气，“连汐能够逃出璎水仙城我已经很满意了，加入太上天，唉，那何其难啊。当初以为我璎水仙城晋级到了上仙城，就会鱼跃龙门，现在才知道，依然是雾里看花。”
　　晏千灵微微皱眉，“温侯，当初若不是莫丹师，我们温家在多年前恐怕就没了。”
　　温侯摇了摇头，“千灵，我不是怪莫丹师，他对我温家只有恩，我岂能怪他？我只是感叹我温家的命运而已。”
　　潭梁忽然说道，“温兄，我以为与其坐以待毙，不如逃出璎水仙城。”
　　“逃出璎水仙城？”温侯震惊的看着潭梁，他从未想过逃走。被这么多强者围住，他从哪里逃？更何况璎水仙城外面的护阵，现在也不是他能控制的了。
　　“不逃必死，逃还有一线希望。”潭梁坚定地说道。


第七百二十二章 无情的女人
　　“好，我女连汐已经去了破碎界，能否进入太上天就看她自己的机缘。我温侯也不是坐以待毙之人，就依潭兄之言，我们逃出璎水仙城。”温侯忽地站起，语气显得有些急促。
　　在奎风云的余威之下，他的确是不敢逃。尽管明知道去了永璎仙城没有命活，之前他依然是抱着一线希望，奎风云不会杀他。一旦逃走，那他一个仙王恐怕很难逃离奎风云的追杀，若是被抓住的话，那是生不如死。
　　正因为如此，他才一直不敢逃走。
　　现在潭梁的话警告了他，如果不逃，他的幻想未必可以成真。
　　潭梁也站了起来，“温兄，既然决定了要逃，那我们就想好策略。在璎水仙城有两名仙王后期，还有封锁住整个璎水仙城的困杀阵。一旦我们惊动了他们，困杀阵一激发，就算是我们有仙尊，也走不出璎水仙城。我的意思是，请那两名仙王来城主府做客，然后……”
　　潭梁的语气中带着一丝狠厉，只要干掉了两个仙王，别的都好说。
　　……
　　“滚开！”莫无忌刚带着苏柔儿和窦化龙来到废墟处，一名修士就急切的一拳轰向莫无忌，想要将挡住他路的莫无忌轰开。
　　只是他的拳头刚刚轰出，就被莫无忌抬手抓住，跟着莫无忌就是一脚踹了出去，这名修士直接口吐鲜血被莫无忌踹飞了出去。
　　不过此刻没有人在意这些，这个隐匿护阵被破开，众人都疯狂的冲进废墟中，哪里还会在意别的事情。
　　莫无忌早已感受到了洛书的气息，其余的人同样感受到了洛书的气息。
　　这片废墟并不比破碎界第三层的破碎墟小，因为洛书的气息太过清晰，几乎所有的人都没有迟疑的冲向了一个方向。
　　很快众人就都再次聚集在了一起，所有的人都停在了一座庙宇之前。庙外面有防御大阵护住，庙门前还有几个斑驳沧桑的大字，洛神庙。
　　洛书的气息就是从这庙中散逸出来的，神念却渗透不进去。
　　“洛书就在这庙里，而且还不止一章……”
　　“我们联手攻击，这个防御大阵比起外面的来差的远了。”
　　“法阵打开了洛书怎么分配？”
　　……
　　众人议论纷纷，随着来的人越来越多，居然没有人去攻击这个护阵。
　　“大哥，这些人都想要做渔翁之利。”窦化龙的伤势此刻完全康复了，和莫无忌在一起，他也没有了担心和害怕。
　　在他眼里，就没有大哥解决不了的事情。
　　莫无忌还没说话，一个声音就冷冷说道，“让开，我来攻击。”
　　人群自动分开，这个时候有人主动攻击这个庙宇的护阵，大家高兴还来不及，谁会傻的阻拦？
　　走到庙宇前的男子居然是一个青年，看起来很是憨厚，长发结成了仙人髻，浓眉大眼，身材很是高大，一看就知道是一个散修。
　　“这人真是傻瓜啊，太老实了，居然要主动攻击洛神庙的护阵。”窦化龙摇了摇头，很是无语地说道。
　　苏柔儿却说道，“这不一定，很多人都不能只看外貌的。”
　　莫无忌摆了摆手，示意窦化龙不要多话。这个青年敢主动站出来单独攻击庙宇护阵，绝对不是窦化龙说的那种傻瓜。
　　莫无忌可以清晰的感受到这青年周身浑厚的仙元气息，这是一个大罗仙巅峰的强者。而且对方有十足的把握在洛神庙被轰开后，可以抢走洛书。
　　有这种把握，才主动站出来攻击，绝对不是什么白痴。
　　“化龙，柔儿你们两人退后，我也去攻击。”莫无忌毫不犹豫地说道，洛书这种东西，出现在了他眼前，他岂能放过。
　　这个蓝衣青年有十足的把握，他莫无忌一样有足够的把握可以抢到洛书。
　　蓝衣青年的法宝是一件古幡，古幡还没有扬起，就在空间卷起了一阵阵的轰鸣之音。
　　一些识货的修士纷纷后撤，很多人都看出来了这个要主动攻击洛神庙的青年不简单。
　　莫无忌一样看出来了对方不简单，他正想也祭出自己的法宝，却发现这洛神庙的防御护阵居然自动打开来。
　　一名容颜绝色的美貌女子站在洛神庙之前，那仙韵姿态，就好像随时随刻要随风飞起一般。
　　莫无忌顿时愣神，他认识这个女人。
　　不但莫无忌愣神，其余的人也有些愣神。没有人会想到这个古庙中居然出现了一个女子，而且从这古庙外面的护阵看，似乎破碎界第四层还没有开启的时候，这女子就在古庙中了。
　　白衣美貌女子的目光从众人身上扫过，她似乎特意在莫无忌身上多逗留了几息时间，这才缓缓说道，“各位是来抢我的洛书吗？”
　　“洛书是天地至宝，既然大家都遇见了，自然是拿出来公平竞争。”一名大罗仙初期的仙人毫不犹豫地说道，语气带着一丝渴望。无论这女子是谁，他都不惧。他可是来自诸神仙域顶级宗门，区区一个莫名其妙的女子，也配拥有洛书？
　　长的漂亮如何？能当饭吃吗？
　　这大罗仙初期话音未落，周围的空间瞬息冷了下来，众人下意识的后退，跟着一道白芒射出。
　　说话的大罗仙初期就感觉到冷厉的杀气笼罩住了他，他想要疯狂后退，只是他的周身似乎被空间的冰寒冻住了一般，仅仅是摆动了一点点，就被一道白练穿过紫府，当场气绝。
　　“是佐兰安……”一个惊惧的声音在人群中响起。
　　跟着众人都下意识的后退，这个惊惧的声音仅仅说了一个名字，大部分的人都清楚他要说什么。佐兰安是诸神仙域顶级大仙门神月仙门的弟子，实力很强大。这种强大的弟子，在这女子面前连一招都没有支撑下来，这白衣女子有多可怕。
　　一些修为弱一些的仙人已开始后撤，准备离开。
　　“既然来了，哪有这么容易走呢？白衣女子说完，双手微微一晃，大片的白色就铺天盖地的笼罩了出去。”
　　所有的修士都感觉到周围结冰了，他们这一刻每走一步，都是一种艰难。
　　一道道匹练一般的厉芒射出，一个个凄厉的惨呼声响起。仅仅片刻时间，这里足足有上百仙人被杀，只有极少数用顶级符箓的大罗仙遁走。
　　“轰！”白衣女子的匹练终于被拦住，众人感受到周围的冰冻空间一松，余下来的所有人都是疯狂的外遁，没有一个人愿意留下来多看一眼。
　　呼吸时间，这里逃的只剩下了四人。
　　莫无忌站在那里没有动，在他身边还有窦化龙和苏柔儿。
　　“你很不错，居然能够拦住我的攻击，还化解了我的冰冻空间。”白衣女子的目光落在了那名最初准备攻击洛神庙护阵的憨厚青年身上，刚才她的攻击就是被这个憨厚青年挡住。
　　“你也很不错，一个仙王能够进入破碎界第四层。”憨厚男子根本就没有在意这白衣女子的厉害，语气依然冷静，“既然洛书是有主的，那就罢了，告辞。”
　　说完，这憨厚青年转身就走。
　　白衣女子冷笑一声，“你还想走吗？”
　　“哈哈哈！”憨厚男子哈哈大笑，“我蒙印三想要走，就是仙帝也拦不住，你区区一个仙王也敢拦住我蒙印三，有种你就拦我看看。”
　　说话间，蒙印三身形一闪，瞬间消失不见。
　　蒙印三？莫无忌没想到他会在这里遇见蒙印三。尽管蒙印三不认识他，他也不认识蒙印三，他对蒙印三这个名字实在是太熟悉了。
　　这家伙被抓进了半月狱，结果他反而将半月狱的守护者干掉了，还从容走掉。就凭借这一点，莫无忌就肯定这个蒙印三不是一般的人。他的戒指中还有关于蒙印三的介绍，那是半月狱的执事写的。
　　“蒙印三，为人憨实，赤雷星修士，永璎历845会纪3111年6月14日晋级天仙。土系修士，五星天才，从修炼起跨入天仙境，用时一百九十六年零九个月十七天。其资质有资格进入永璎半月狱，于晋级天仙的同年次日进入永璎第十一狱，半月狱三十一房。璎历845会纪3224年7月2日，其缔下血誓……”
　　没写下去，是因为写到这里，这个执事被蒙印三暗算杀掉了。
　　这白衣女子不知道是听信了蒙印三的话，还是担忧别的，居然真的没有下手。
　　“莫无忌，好久不见了，人生真是无常啊，没想到我们还能在破碎界相遇。你是唯一让我后悔过几天的男子，所以我今天不杀你，你身边的两人我也不杀，你将我给你的两章洛书拿出来吧。”白衣女子盯着莫无忌平静地说道。
　　莫无忌也是眼神一冷，他没有想到慕容湘雨会如此不要脸。不杀自己的原因，居然是自己曾经让她后悔了几天。至于当初自己对她的救命之恩，这个女人是半个字都不提，显然她不是不愿意提，而是根本就没有放在心上。
　　无情宗门出来的人，果然是无情到透顶。不提救命之恩也就罢了，还要收回自己救她命后她给的报酬，两章洛书。
　　如果说上次他看见慕容湘雨时，慕容湘雨还有一点点情感，那现在这个女人的血完全冰冷了。
　　对于慕容湘雨能认出他，莫无忌并不奇怪。慕容湘雨肯定将洛书全部炼化了，不管她是如何办到的，自己身上有炼化洛书的气息。加上自己刚才看见她的眼神惊讶，她认出自己也不是什么奇怪的事情。


第七百二十三章 强大的洛书
　　“的确是出乎我的预料之外，你居然能够在破碎界第四层晋级仙王。难怪当初你获得洛书后没有人能抓到你，敢情你根本就没有出去，反而来到了破碎界的第四层。”莫无忌语气很是平淡，如果说之前他还将慕容湘雨当成一个算是认识的故人话，现在在他眼前的慕容湘雨就是一个陌生人。
　　慕容湘雨脸色一冷，寒声说道，“那是我的事情，我的耐心有限，奉劝你快点将洛书还给我，否则别怪我翻脸。”
　　莫无忌哈哈一笑，“慕容湘雨，你还有脸吗，我怎么不知道？将洛书还给你？当初若不是我，你连洛书的皮都看不到。我救你同时帮你保下了七章洛书，那是我大度。换成别人，你的骨头渣子早就没有了。两章洛书是你报救命之恩的，换句话说，就算是当初你将七章洛书全部给我，也不为过。如今居然问我要洛书，你说你要不要脸？”
　　莫无忌这话可真没有瞎说，换成任何一个人，就算是救了慕容湘雨，也绝对不会不收起洛书。慕容湘雨用七章洛书换命，那是天经地义的事情。慕容湘雨只给了两章洛书给莫无忌，已算是非常过分，现在还要让莫无忌还给她，的确算是不要脸。莫无忌救慕容湘雨的确不是为了洛书，若不是慕容湘雨如此不要脸，他不是喜欢将这种恩惠挂在嘴边的人。
　　可惜慕容湘雨不会这么想，莫无忌救了她是应该的，因为她就应该站在最高处，她就应该被别人尊敬着。至于她拿了两章洛书给莫无忌，那是当初她不懂事，现在岂能不拿回来？
　　不要说在这里看见了莫无忌，就是没有看见莫无忌，她将来也会四处寻找莫无忌，将莫无忌的洛书拿回来。
　　她比任何人都清楚洛书的可怕，如果说炼化一章洛书是一百分厉害，那炼化两章洛书就变成了两百分，三章洛书就化成了四百分……
　　这种强大是成倍增加的，她不过才仙王初期，但她肯定，就是仙王后期她也能一战。原因就是她炼化了五章洛书，洛书博大精深，大道气息浩瀚犹如烟海，这种宝物只有她慕容湘雨才配拥有。
　　曾经她实力不算最强，她却得到了洛书，那就说明了洛书天经地义属于她的。
　　“你找死……”慕容湘雨的耐心耗尽，抬手卷起一道素白色的丝凌，丝凌幻化成万千冰寒裹向了莫无忌。
　　莫无忌抬手一卷，直接将苏柔儿和窦化龙卷出战圈，跟着半月重戟祭出。
　　漩涡领域瞬息间就伸展了出去，周围被慕容湘雨冰寒禁锢的空间在这一刻发出实质一般的咔咔声响。
　　莫无忌的半月重戟化成长河戟芒劈了过去，不要说莫无忌早已将慕容湘雨当成了陌生人，就是熟悉的人，他的实力也没有资格在慕容湘雨面前留情。
　　慕容湘雨感受到自己的冰寒领域寸寸碎裂，心里一懔。她可是仙王境界，领域更是独特的冰寒领域。哪怕莫无忌是仙王，也无法直接用领域搅碎她的领域。
　　事实却是她的领域在莫无忌的领域面前不够看，轻松就被莫无忌的漩涡领域绞碎掉。
　　因为她知道莫无忌的功法有些古怪，很难看出修为。所以在她动手之前，她肯定莫无忌最多不过是一个大乙仙而已。将莫无忌看成大乙仙，她算是很看重莫无忌了。
　　毕竟这才几年时间，不可能每一个人都和她一样，会拥有洛书这种宝物。洛书中可是有世界的，洛书的世界不但可以叠加空间，还可以叠加时间。她晋级到仙王，可不是几年时间，而是用了洛书中的时间加速。
　　可现在莫无忌表现出来的实力，岂止是大乙仙？这就是仙王也不过如此啊。
　　领域破碎，慕容湘雨再也不敢将莫无忌当成蝼蚁。双手幻化出无穷手诀，跟着一章洛书被她祭出。
　　洛书瞬间化成了一座石拱桥，石拱桥似乎要将莫无忌的领域完全吞噬掉。
　　莫无忌就感受到自己的漩涡领域被这石拱桥下的拱洞卷走，下一刻就和慕容湘雨的冰寒领域一般寸寸碎裂。
　　莫无忌仙元狂涌，银河戟芒更是疯狂聚集，化成了一道匹练落下。
　　他的长河神通之所以没有干掉雷虹吉的万钧雷锤，不是因为雷虹吉的万钧雷锤雷系神通强大，而是因为雷虹吉的万钧雷锤不仅仅是雷系神通更是力量神通。他的长河没有完善，这才被万钧雷锤的力量撕开。后来他用裂域拳干掉了万钧雷锤。
　　他没有领悟到力量法则，也没有力量神通。不过他的裂域拳同样带着力量的道韵气息，和万钧雷锤有类似的效果。
　　莫无忌可不相信慕容湘雨和雷虹吉一般，也拥有强悍无比的力量，甚至会施展力量神通。
　　“轰！咔嚓！”长河倾泻下来，落在了慕容湘雨的石拱桥上，石拱桥发出一声咔嚓碎裂，消失不见。
　　一道血痕从慕容湘雨的眉心伸展下来，渗透出一些血珠，给人一种凄切的美感。
　　慕容湘雨周身杀机更是凌厉起来，“我说你居然如此胆色了，原来也是晋级到了仙王。看样子你也炼化了洛书，用了洛书中的时间规则。既然如此，就给我去死吧。”
　　慕容湘雨一声厉喝，宏伟磅礴的厚重气息铺天盖地的碾压向了莫无忌。
　　莫无忌感觉到自己的呼吸都有些困难，这一刻他的那些道韵似乎完全被这种厚重的气息压制住，就是识海也顿滞起来。那是一种远古文化的沉淀碾压，是一种浩瀚历史的气息碾压。
　　这是洛书中的本质大神通，莫无忌心里焦躁不安，在这种碾压之下，他甚至感觉到了自己的渺小。
　　决不能让这个女人继续下去，莫无忌心里涌起了无尽的杀机。拥有五章洛书的仙王又如何，他一样要杀。
　　储神络和储元络疯狂运转，莫无忌双手缓缓转动，他的速度比慕容湘雨要慢的多了。
　　一道道生死气息从他的手中慢慢渗透出来，这是莫无忌的顶级神通，生死轮。
　　在这种情况下施展生死轮，莫无忌早已将自己的生死置之度外。若是让慕容湘雨这种强者出去，一旦遇见了岑书音，那就是一种灾难。因为他还有一章洛书，是在岑书音身上。
　　正因为这样，莫无忌才起了杀机。
　　生死轮的死亡气息一渗透出来，慕容湘雨就感受到了，她的身体微微一震。她实在是想不通，在自己的五章洛书大道压制下，莫无忌为何还能反抗？可那种死亡气息让她惊惧，她感受到这种气息在她和莫无忌之间环绕，最终她和莫无忌之间必须要死掉一个。
　　慕容湘雨有些犹豫了，她很清楚，现在的她连洛书的万分之一威力都无法发挥出来，如果死在了这里，那岂不是冤枉？
　　洛书在莫无忌身上，她随时都可以拿回来。她就不相信莫无忌的修为比她进步还要快，等她晋级到仙尊的时候，莫无忌还在仙王，那个时候她再来收拾莫无忌。
　　想到这里慕容湘雨手一张，五章洛书尽皆被她收起，下一刻她身形一展，原地就消失的无影无踪。
　　可惜她不知道破碎界第四层只有仙王之下才能进来，莫无忌现在还没有晋级仙王。若是她知道莫无忌没有晋级仙王就可以和她抗衡，也许她今天就不会再走了。
　　莫无忌松了口气，虽说他很想杀慕容湘雨，他心里非常清楚，他杀不掉。
　　不是他的实力不如慕容湘雨，而是他的法宝不如慕容湘雨。如果慕容湘雨没有五章洛书，哪怕慕容湘雨是仙王，他一样可以干掉对方。可那五章洛书太过强大，强大到他根本就无法阻拦的地步。
　　假如莫容湘雨在他的生死轮下不逃，最后很有可能是他被死轮反噬。好在这次战斗他收获非常丰厚，等闭关之后，下次见面，他绝不会和今天一样，被洛书碾压。
　　“大哥，这个女人的修为上涨的好快。”看见慕容湘雨走掉，窦化龙急忙走了过来，他知道慕容湘雨。
　　苏柔儿也走了过来，她的眼光比窦化龙要高的多了，她看出来了莫无忌不是打不过慕容湘雨，而是法宝没有慕容湘雨的洛书厉害。
　　“走，我们现在就回去，这里不是久留之地。”莫无忌凝重地说道。
　　他的道的确是自创的，可是他的道还远远没有完善。这次来破碎界第四层，就遇见了几个强大的对手。
　　不说逆天的雷虹吉，就是那个蒙印三也不简单，还有拥有五章洛书修为到了仙王境的慕容湘雨。
　　……
　　正如莫无忌预料的一样，他带着苏柔儿和窦化龙从破碎界第四层出来的时候，并没有被拦住。尽管他们一出来，就有数道顶级神念扫过来，却根本没有人将他们几个放在心上。
　　一直到离开了尖角仙墟，坐上了莫无忌的飞梭，窦化龙和苏柔儿才松了口气。
　　“化龙，我要去一趟璎水仙城。那业火红莲等我到了宗门后再给你。”莫无忌担心窦化龙暂时无法遮掩业火红莲的气息，被别人发现。一旦被人知道业火红莲在窦化龙身上，后患将是无穷无尽。
　　窦化龙还没说话，苏柔儿主动说道，“师兄，化龙现在还才金仙。我认为他要使用业火红莲，至少要到仙王境界。业火红莲不如师兄先用，防止下次再遇见那个女人。”
　　苏柔儿没有将窦化龙看成外人，正因为如此，她才会这样说话。


第七百二十四章 强劈璎水仙城
　　“对，对。大哥，我现在修为这么差，要红莲也没有用处，大哥先拿去用。”窦化龙赶紧说道。
　　对他来说，没有大哥莫无忌，他窦化龙说不定都在尖角仙墟化成枯骨了。再说，业火红莲他本来就打算送给莫无忌的。
　　莫无忌笑了笑，“这是两回事，化龙你应该认识慕容湘雨吧。”
　　“自然认识，那个女人有眼无珠，恩将仇报，是一个十足的贱货。”窦化龙对慕容湘雨和莫无忌之间的事情，有一些了解。他可不会在意慕容湘雨是谁，只要对大哥莫无忌动手，就是他的仇人。
　　莫无忌无语道，“化龙我不是要谈她的人品，我就告诉你这个女人怎么变得这么厉害了。这个女人的资质其实并不高，根据我得到的消息，她仅仅是六星资质而已。超过她的天才数不胜数，我肯定那个雷虹吉比她的资质高了十倍都不止。
　　要说功法，其实太上道宗的功法在我看来更是垃圾中的垃圾，我还从未见过有弃人道的功法可以获得天道承认的。这个女人几年前的修为也不过是才玄仙而已，而现在这个女人居然是仙王了。柔儿师妹的资质不差，又获得了这么多的修炼资源，也才是玄仙，你说难道那慕容湘雨的资质就这么高？”
　　苏柔儿和窦化龙都沉默下来，特别是窦化龙，他在知道慕容湘雨是仙王的时候，可是惊的差点将下巴掉了下来。曾经慕容湘雨不过是跟在一群天才后面拍马屁的小女人而已，修为比他也高不了多少，这才多少时间，她居然晋级到了仙王。
　　“大哥不是说她没有离开破碎界吗？很有可能这个女人找到了最顶级的宝物，又找到了修炼圣地。”窦化龙迟疑了一下说道。
　　莫无忌摇了摇头，“以慕容湘雨的资质，哪怕她找到了再好的修炼场所和修炼资源。也无法在短短的数年时间，跨入仙王境界。”
　　“那她难道被夺舍了？”苏柔儿也疑惑起来，她的想法和窦化龙一般，以为慕容湘雨得到了非常多的好东西。
　　莫无忌略微顿了一下说道，“不，她肯定没有被夺舍。我怀疑她完全炼化了五章洛书，传闻洛书有空间世界。既然有空间，我相信也就有时间。我在感悟到空间禁锢这个神通后，对时间规则也有些许的了解。我怀疑洛书中有时间加速，也就是说她修炼的时间很有可能是我们的数倍甚至数十倍。
　　慕容湘雨之所以能有这个成就，是因为她这些年一直扑在洛书中，对洛书中蕴含的一些天道规则有深刻的了解。化龙，每一件先天宝物都不是简单的存在。业火红莲不比洛书差，你也许现在还用不上，但是红莲放在你身上你慢慢去钻研，比放在我身上要好的太多了。”
　　“可是……”
　　见窦化龙还要说话，莫无忌阻止了窦化龙，“我的道是我自创的，我的神通也是我自己通过各种天地规则摸索出来的。但到现在为止，我所掌控的东西还都很零散，也就是无法连起来。一旦等我晋级到仙王，我的各种神通会融合起来。自己的大道也会再跨入一个新的层次，到了那个时候，就算是慕容湘雨比现在还高一个大等级，也无法借助洛书来压制我。除非她能获得所有的洛书，事实上那根本就不可能。”
　　莫无忌很清楚自己的道，一旦等他跨入仙王之境，他的神通将有一个融合的过程。到时候他的实力绝不会只是晋级仙王这么简单，这也是他并不害怕慕容湘雨的原因。
　　而晋级仙王对他来说，随时时刻都可以。之前若不是慕容湘雨的五章洛书压制住了他，他甚至会尝试着在破碎界第四层晋级仙王。
　　莫无忌说这些话的目的就是告诉窦化龙，他不需要业火红莲。
　　若业火红莲是他自己的，那也罢了。业火红莲是窦化龙的，他不想太过依赖业火红莲，对他将来没有多大的好处。
　　“是，大哥，我明白了。”窦化龙听明白了莫无忌的话。
　　……
　　一天后，飞梭已经接近了璎水仙城。
　　“你们两人离开璎水仙城的时候，璎水仙城有没有什么变故？”在靠近璎水仙城的位置，莫无忌将飞梭的速度缓了下来。
　　此刻在莫无忌的神念中，璎水仙城的困杀阵完全打开，而且在其中不断传出一阵阵的剧烈仙元波动，显然是有人在大战。
　　“就是城主府被人监视了，没有别的变故。”苏柔儿立即答道。
　　莫无忌停下了飞梭，沉声说道，“璎水仙城中正在大战，似乎有人被困在了里面，我怀疑很有可能是温侯要逃走，监视他的人发现了。你们两人就在外面等我，如果有什么紧急的情况，马上用通讯珠和我联系，我单独去璎水仙城看看。”
　　“大哥你要小心一点，柔儿师姐说监视璎水仙城的都是仙王强者。”窦化龙对莫无忌有信心，可也知道大哥还没有晋级仙王。
　　“不用担心。”莫无忌说完，将飞梭交给了苏柔儿，身形闪动间，已是落在了璎水仙城之外。
　　他不相信每一个仙王都和慕容湘雨那样，有逆天的气运，能获得五章洛书。
　　和慕容湘雨对战，他失去了先机，被洛书罩住。退一万步来说，就是有人有慕容湘雨这样的机缘，获得了和洛书一样的宝物，他也可以引动雷劫。他的仙王雷劫，可不是普通仙王可以挡住的。
　　对莫无忌来说，这是他第一次来璎水仙城。第一次来璎水仙城，就被璎水仙城的护阵和困杀阵挡住。
　　璎水仙城的困杀阵不过是五级仙阵而已，对莫无忌来说，这种仙阵实在是不够看。
　　半月重戟祭出，一道戟影直接砸向了璎水仙城的困杀阵。
　　这种困杀阵他可以在十数个呼吸时间全部破光，不过直接砸掉更是显得省事。
　　“轰！”一道戟芒带着要将璎水仙城劈裂成两半的威势落下，仅仅一下，就直接将璎水仙城的困杀阵阵基劈开，戟芒一绞，璎水仙城的护城大阵也在这同一时间发出咔嚓吹响，直接化成碎渣。
　　……
　　璎水仙城城主府，温侯浑身是血，眉心正中间一道血痕裂下，只差一点点，就可以将他的头颅劈成两半。
　　在他身边的潭梁一条胳膊已消失不见，跌坐在地脸色苍白的可怕。她的妻子晏千灵一样的重创在身，仙元消耗太过，连手都在微微颤抖。
　　“对不起，温侯，我的计划失败了。”潭梁语气有些落寞，他晋级五品仙丹王不久，还没有来得及跨入更高的层次，今天就要陨落在这里。
　　温侯眼里也是充满了绝望，如果不是他的这个城主府还有几道护阵，他们现在已经成了阶下囚。可就是这样，又能坚持多久呢？
　　“这不怪你，只怪我也没有想到他们会有两个仙王后期，还有一名仙王中期。”温侯拿出几枚丹药刚刚吞下，城主府的护阵就再次传来轰击的声音。
　　护阵阵基发出的咔嚓声响，站在城主府中可以清晰的听见。可以想象得到，城主府的护阵坚持不了多久了。一旦城主府的护阵被轰碎，等待他们的将是最可怕的命运。
　　“温侯，我先走一步了。”晏千灵眼里一样的出现了绝望，她比谁都清楚，一旦她被抓到了永璎仙城，等待她的将是多可怕的命运。
　　温侯刚想要说话，就听到“轰”的一声炸响，就连整个璎水仙城在这一刻都有些颤抖起来。
　　三人面面相觑，这显然是璎水仙城外的护阵被人攻击了。璎水仙城中除了天帝奎风云的人之外，还有谁敢在这里动璎水仙城的护阵？
　　原本要自杀的晏千灵忽地冲向了门口，温侯赶紧拉住了她，“你不要命啦。”
　　这个时候在护阵中，还能保住安全，一旦出了护阵，那就是羊入虎口。
　　“肯定是连汐回来了，我要让她赶紧走。”晏千灵疯狂地叫道，她死了也就算了，连汐是他们夫妇二人唯一的希望，如果回来陨落在了这里，那她死了也不瞑目。
　　“不是连汐。”潭梁勉强站了起来，“连汐的实力不可能有这么强。”
　　璎水仙城外的护阵好歹也是五级仙阵，还有永璎仙域的强者来布置的五级困杀阵。这种大阵，温连汐就算是接连攻击一天时间，也许都无法让大阵颤动一下。
　　刚才那剧烈的震颤，应该是大阵被轰裂的响动。
　　晏千灵也缓过神来，这才醒悟过来，温连汐的实力还无法撼动这个护阵。
　　她微微松了口气，又疑惑的问道，“那是谁会来这里救我们？”
　　温侯叹道，“也不一定是来救我们的，无论如何，这对我们只有好处。一旦困住我们的几个仙王离开，我们马上就逃走。”
　　“你是何人，为何攻击我璎水仙城的护阵？”莫无忌一戟劈开璎水仙城的护阵，一名短发仙王强者就落在了他的面前。
　　莫无忌连话都懒得说，长戟再次卷了过去，直接劈向了这名仙王后期。


第七百二十五章 仙王
　　这名仙王见莫无忌话都不说就动手，心中大怒，他好歹也是天帝宫的人。在永璎仙域，还没有人有资格不说话就对他动手的。
　　哪怕对方来自第一流的大宗门，也要给天帝宫一个面子。而且他肯定对方不是仙尊，区区一个仙王也敢猖狂。
　　一面铜镜被他祭出，卷起大片的境芒卷向莫无忌。他可不知道，莫无忌现在连仙王都不是。
　　“轰！”半月重戟的戟芒和对方的镜光轰在一起，周围大片的建筑被铲为平地。莫无忌识海一阵翻涌，仅仅一招他就知道自己的仙元强度不如对方。这至少是一个仙王后期。
　　莫无忌的念头刚到这里，又有一名瘦弱老者冲了过来。
　　“谓行，过来帮忙，这人不简单，很有可能是一个半步仙尊。”和莫无忌动手的仙王后期，丝毫没有发现莫无忌连仙王都不到。在他看来，莫无忌出手如此强大，神念甚至比他的还要强，不是仙王圆满才是怪事。
　　这又是一个仙王后期，莫无忌的神念扫到更远处还有一名仙王中期迅速过来，手中还抓着几枚阵旗。显然这是一个仙阵师，他想要将自己轰碎的护阵修补起来。
　　莫无忌的漩涡领域毫无保留的伸展出去，在两名仙王全部进入他的领域对他祭出法宝的时候，他却轰出了一道雷弧直接劈向那名仙王中期，同时抓出三枚沥仙王丹送入口中。
　　不朽凡人诀疯狂逆转，莫无忌开始冲击仙王境界。
　　他很清楚，面对三个仙王，他如果不进入仙王境界，根本就不是对手。
　　“轰！”两名仙王后期的法宝撕开了莫无忌的领域，其中一道枪芒直接轰在了莫无忌的身上。
　　莫无忌却无动于衷，依然在疯狂的席卷仙灵气。
　　“这人要冲击仙尊，赶紧动手……”后来的那名仙王看出来了莫无忌的举动，心头大惊的同时也是愤怒不已。
　　居然敢在斗法当中冲击境界，这简直就不知道死字怎么写。
　　“不对，他冲击的不是仙尊，而是仙王……”
　　当感受到莫无忌的道韵波动时，后来的这名仙王再次改口。只是他的话说了一半，就不敢说下去了。冲击仙王，这怎么可能？一个大罗仙能够抗住两个仙王后期的攻击？这就是笑话。
　　“噗！”先来的那名仙王的镜光终于化成了一束，冲破了莫无忌的领域轰在了莫无忌的胸口，镜光卷起一团血迹。
　　然而这名仙王却有些呆滞，按理说他的聚道镜轰在莫无忌身上，哪怕莫无忌是仙尊，也会将莫无忌的身体撕裂。而现在他的境芒仅仅带出了一道血迹？
　　赶紧走，既然短时间内杀不掉莫无忌，那就不能拖下去。两名仙王后期绝对不愿意陷入莫无忌的雷劫当中。
　　莫无忌本来就打算借助劫雷干掉这几个仙王，岂能让对手就走？他的漩涡领域更是疯狂的席卷出去，将两名要遁走的仙王缠住。
　　“轰轰轰轰！”数道炸响在天空炸开，数十道雷弧瞬间劈落下来。莫无忌本来就触摸到了仙王境界，此刻在三枚沥仙王丹的冲击下，那种狂暴的仙元强度几乎要将莫无忌的身体撕裂。仙王隔阂瞬间就被莫无忌轰开，雷劫也瞬息而下。
　　就是那名准备去布置护阵的仙王中期，因为莫无忌对他的攻击，也被卷入了雷劫当中。
　　雷劫是任何仙人的人劫，一般有人渡劫的时候，没有人敢攻击。一旦攻击，就会被雷劫锁住，无论你是什么修为，也会被雷劫认为成挑衅。
　　同样的没有人敢在对手面前渡劫，因为无论你多强大，渡劫之后都是虚弱的，这个时候对手比你弱的多，也可以轻松干掉你。
　　“这到底是什么雷劫？”被雷劫弧笼罩住的三名仙王都呆滞住了，就是仙尊雷劫，也没有一次性数十道落下的，而且每一道雷劫都比真正的仙尊雷劫弧粗大的多。
　　“噗噗噗！”几道血雾被雷弧轰出来，三名仙王在雷劫弧之下犹如飘摇的浮萍一般。这个时候，不要说去攻击莫无忌，他们唯一能做的，只是祭出自己的防御法宝，抵挡这疯狂落下来的雷劫弧。
　　莫无忌也有些愣神了，他准备等雷劫弧落下的时候，趁机协助雷劫干掉这三个家伙。毕竟他是神体六层，这仙王雷劫对他来说根本就不算什么。
　　事实让他有些无语，他的雷劫之下，这三个仙王只能勉强抵挡。要知道这还是第一波雷劫弧，后面的雷劫弧将更可怕。
　　……
　　晏千灵感受到了周围空间的变化，加上轰轰的雷鸣之声，她有些疑惑的问道，“温侯，怎么像是有人在渡劫？”
　　“出去看看，能不能逃走，也许这是唯一的机会。”温侯毫不犹豫地说道。
　　城主府的防御护阵被打开，三人抓住法宝迅速遁了出来。
　　璎水仙城的护阵本来就被莫无忌轰开，温侯一打开城主府的护阵，三人的神念就扫到了正在雷劫之下的莫无忌和三名仙王。
　　温侯大喜，“潭兄，千灵，真是天赐良机。璎水仙城的困杀阵被破开了，而且那三名困住我们的仙王都被雷劫锁住，一时间根本就出不来，我们要走趁早。”
　　说话间，温侯已经祭出了飞行法宝。
　　璎水仙城的护阵被破开，飞行法宝再也没有禁空限制，可以直接冲出璎水仙城。
　　晏千灵略微皱眉说道，“温侯，那人也许是来救我们的，如果我们在他拖住三名仙王的间隙走掉，岂不是太过卑鄙了一点？”
　　潭梁一直在观察雷劫中的战斗，此刻才说道，“我明白了，那个可能救我们的人应该也是仙王。他可能不是这三名仙王的对手，这才引来了仙尊雷劫，用雷劫困住三人……”
　　“这好像不是仙尊雷劫啊……”温侯抬头看着不断轰落下来，没有止境的雷弧，疑惑地说道。
　　他渡过仙王雷劫，能感受到这种雷劫的道韵气息和仙王雷劫类似。可是仙王雷劫哪有这种可怕？如果仙王雷劫这么可怕，他当年早就被干掉了。不要说他，就是整个仙界，也没有几个大罗仙可以渡过这种仙王雷劫。
　　“四人都在抵抗雷劫，那出手的人似乎没有危险。”温侯并不知道莫无忌不是在抵抗雷劫，而是在吸收雷源稳固自己的仙王境界，同时感悟自己的大道。
　　这种雷劫对他来说炼体都却少一点，他哪里需要抵抗。真正在抵抗雷劫弧的是另外三名被他卷进去的仙王。
　　“那我们就在这里等一会，等雷劫过后，我们也好帮一把。”晏千灵坚定地说道。
　　“我留下就可以，千灵你和潭兄先走。”
　　“既然留下，那大家都留下。”不等温侯将话说完，潭梁就毫不犹豫的拒绝了先走的提议。
　　……
　　莫无忌并没有攻击，他闭目坐在雷弧当中，感受着一种道韵气息在他身周环绕。他的修为也在这个时候不断的上升，在上升。
　　一个个神通这一刻在他的意念中升华圆润和完善，莫无忌从开辟出凡人脉络修炼大道以来，从来都没有一刻如现在这样，对自己的神通和道韵有一种清晰透彻的明悟。
　　很多之前模模糊糊的道念，在这一刻也清晰起来。
　　他就感觉到自己的意念一片清澈，一种浩瀚的气势在他身上凝聚，狂涨的仙元和神念让他很清楚自己的实力跨入了一个新的层次。他缓缓的睁开眼睛，眼里反而平静下来。
　　修为越高，理解的越多，莫无忌才明白自己越微不足道。雷劫渐渐的消散下去，莫无忌却清楚，在没有尽头的大道上，他不过又多迈出了一步而已。
　　“你到底是谁？”雷劫弧终于停了下来，三名被雷弧轰去半条命的仙王有些惊惧的盯着莫无忌。问话的是那名最先拦住莫无忌的仙王后期。
　　“这位仙友，我们来自永璎仙域天帝宫，我想大家井水不犯河水。之前些许的误会算不了什么，不如大家各走各的。”说出这句话的是谓行，他也是一名仙王后期，第二个来到这里，仅仅对莫无忌祭出了一招，就陷入了雷劫弧当中。
　　最后被莫无忌拖进来的那名仙王中期没有说话，他只是抓出几枚丹药送入口中。
　　三人狼狈不堪，浑身上下一片焦黑，刚才的雷劫实在是太过可怕。
　　三人也没有逃走，不是他们不想走，而是不敢走。刚才如此可怕的雷劫，他们三人几乎送去了半条命，而引来雷劫弧的莫无忌却风轻云淡，浑身上下似乎没有什么伤害。
　　这仅仅是表面而已，更让他们忌惮的是，刚才莫无忌没有渡劫就如此可怕，现在渡劫过去，那是提升了一个大等级。这种强者，他们三人实在是不敢逃走。
　　莫无忌的目光从三人身上扫了过去，他知道这三人能如此完好无损，还应该感谢他。他为了稳固修为，吸收走了很多雷源，让雷劫的威力下降了不少。
　　“奎风云让你们来这里，应该是快跨入仙帝境界了吧？或者是他已经跨入了仙帝境界？”莫无忌忽然问道。


第七百二十六章 求援
　　“是，天帝已经证道，我们来这里是送请帖的。”谓行恭谨地说道。
　　莫无忌淡声说道，“算起来他也应该跨入仙帝行列了……”
　　仅仅说了半句话，莫无忌的长戟就化成了一道半弧戟芒，戟芒炸开杀气瞬间笼罩住了三名仙王。
　　莫无忌的杀机出现，这三名仙王同时感受到了莫无忌的杀意，三人立即就要退走。
　　若莫无忌还是大罗仙，他最多只能罩住其中一人。现在他晋级到了仙王，实力和之前有了实质性的变化。在戟芒划出后，空间禁锢也是突兀的锁住了这一片空间。
　　在这一瞬间，三名仙王尽皆被莫无忌禁锢住。尽管这时间只有一息而已，这一息足够莫无忌杀他们三人数次了。
　　“噗噗！”两道血芒炸开，两枚戒指落在了莫无忌的手中。
　　余下的那名仙王中期愣愣的看着地上躺着的两具没有了半点气息，也没有了元神的尸体，好一会才反应过来，颤声叫道，“前辈……”
　　他可不认为莫无忌没能杀掉他，而是因为莫无忌留手，他才活了下来。
　　“戒指给我。”莫无忌淡淡说道。
　　这名仙王中期没有半点反抗，直接抓出自己的戒指送给了莫无忌。
　　莫无忌将三枚戒指全部收起来后，这才说道，“知道我为什么不杀你吗？因为我需要你帮我送个信给奎风云。当年我有一点小账和他算一下，只是我懒得去永璎仙城，让他来我的地盘找我。记住，我的地盘叫平梵，一个刚立起来的仙门。”
　　“是，是，晚辈一定将信带到。”这名仙王中期赶紧说道，他担心莫无忌突然改变主意。
　　“滚吧。”莫无忌抬手收起了自己的半月重戟。
　　这名仙王中期连回头看一眼都不敢，身形急闪，瞬息间就从璎水仙城遁走。对他来说，这条命是捡来的。
　　“多谢前辈救命之恩。”看见莫无忌轻松就杀了两名仙王后期，就是温侯也心有余悸，他和晏千灵、潭梁三人赶紧上前来感谢。
　　尽管温侯怀疑莫无忌渡的是仙王雷劫，可他实在是不相信一个仙王能够压制住三名仙王。而且刚才莫无忌放走的那名仙王中期，也恭谨的尊称莫无忌为前辈，他不敢放肆。
　　莫无忌恢复了本来的面貌，笑道：“温城主，潭丹师，我可不是前辈。”
　　“莫丹师……”温侯三人震惊的看着莫无忌，他们实在是想不通莫无忌为何如此强大了。
　　尽管他们被监视在璎水仙城，莫无忌被几个大仙帝围杀的事情，他们还是有所耳闻的。事实上他们一家被奎风云惦挂，也和莫无忌有关系。
　　当初奎风云的帝道果被莫无忌抢走，奎风云奈何不了莫无忌，只能将气撒在和莫无忌相关的人身上。莫无忌帮助璎水仙城在丹药道大比上获得名次，璎水仙城反而晋级上仙城，奎风云岂能咽下这口气，放过璎水仙城温侯一家？
　　“好久不见了。”莫无忌笑了笑说道。
　　“真的是莫丹师！”潭梁惊喜地叫道，随即再次躬身施礼，“莫丹师，不对，应该叫你莫丹帝了。我潭梁能跨入五品仙丹王，完全是你的提携。今天莫丹帝又救了我的性命，这种大恩，我潭梁也许这一辈子都无法报答了。”
　　如果说当初莫无忌从几个大仙帝手中逃走，潭梁还有些不明白，那今天莫无忌轻松杀了两名仙王后期，他已经看出来了，莫无忌是真的很强大。这种强大的仙人，他区区一个大罗仙后期如何帮忙？
　　若是说他会炼丹，那人家可是丹帝，他更是只能望其项背。
　　“莫前辈，多谢你又救了我一家。”晏千灵走了过来，一样的恭谨施礼道。
　　莫无忌摆摆手说道，“大家不要客气，我和连汐平辈相交，大家还是叫我莫丹师就好。我建立了一个仙门，如果几位愿意的话，可以加入我的平梵仙门。当然，不加入平梵，也可以在我的地方定居下来。奎风云再强，还不敢去我的仙门动手。”
　　莫无忌这话可不是吹牛，平梵有几个仙帝。而且他估计微子盗应该跨入大仙帝境界了，平梵这种强大的实力，十个奎风云去了也是送死。
　　“多谢莫宗主，我们愿意加入平梵仙门。”温侯毫不犹豫地说道。
　　他猜到莫无忌建立平梵可能是和大剑道、雷宗几大仙门对抗，他还是选择了加入平梵。他好歹也是一个仙王后期，应该可以帮一点忙。
　　至于平梵被几大仙门灭掉，会连累到他们，温侯索性不去想了。没有莫无忌，他温侯一家早就被灭的骨头渣子都没有了，还有什么好犹豫的？
　　莫无忌哈哈一笑，“好，那我们现在就回平梵。”
　　……
　　听莫无忌说平梵仙门就在永璎仙域，温侯等人也是暗叹。的确，仙界好的地方越来越少了。能建立仙门的，除了永璎之外，还有何处？可惜的是，永璎地盘是有，就是没有仙灵气。在七大仙域中，永璎仙域的仙灵气是最匮乏的。
　　当温侯等人来到平梵仙门外，看见宽阔的青石路两旁是一望无际的良田时，都是呆住了。
　　这到底是仙门，还是乡村？
　　不对，这里的仙灵气似乎比璎水仙城还要浓郁。那些良田中种植的似乎并不全是普通的稻谷……
　　的确是有大片需要仙灵气才可以成长的千融米，但是更多的是什么？
　　仙元草、明真草、银环纹花……甚至还有四品仙灵草仙楠。
　　“这个地方……”潭梁喃喃自语，他怀疑这里是不是永璎仙域。如果是永璎仙域，岂能有这种仙境圣地？这种可以无边无际种植仙灵草的仙灵圣地，哪里会等到今天莫无忌来占据？
　　“好字……”温侯怔怔的看着悬浮在上空的两个大字，平梵。他感觉到这两个字蕴含着一种道韵，这种道韵似乎就是宇宙中最寻常的万物，可又包含着一种超越万物的气息。
　　至少他无法体会其中的大道气息。
　　莫无忌笑了笑，随手拍出数十道道韵手诀。悬浮在上空的平梵两个字再次有了变化，不但如此，在宗门前面的那块巨石上的八个字也有了变化。
　　“道有高低，人无仙凡。”温侯默默的感受着这几个有了变化的字，心中忽然生出一种渺小来。要知道，他面对仙帝的时候，也没有这种渺小。也就是说这种道，甚至超越了仙帝。
　　“这就是平梵仙门，大家进去吧。”莫无忌客气的伸手说道。
　　温侯的感受没有错，只有莫无忌自己知道，随着他的修为强大，宗门外面包括平梵在内的十个字道韵将跟着发生变化。现在他还需要将自己感悟到的不朽凡人道韵送入这几个字中，等到他的实力再进一步后，随着他的实力变化，他不用回到宗门来，宗门的这几个字道韵也会跟着他的修为不断变化。
　　若是有一天他的大道超越了这一方世界，那他宗门前的这几个字将一样的超越这一方世界。
　　在仙界，比莫无忌强大的人多不胜数。但能和莫无忌一样，让自己的不朽凡人大道蕴含在提字上的，还真找不出来。
　　因为，这方道就是他创造出来的。那十个字，就是他的传承。
　　“好浓郁的仙灵气。”晏千灵疑惑的看着莫无忌，永璎仙域她基本上都到过，极泽海更是永璎仙域中仙灵气最薄弱的地方。这个地方怎么可能有这种浓郁的仙灵气？如果说平梵仙门外的仙灵气浓郁他们还可以理解，进入这仙门之中，这种浓郁的仙灵气超过了他们的想象。
　　“宗主！”苏子安已是在第一时间出来迎接莫无忌。
　　跟在苏子安身边的还有一名年轻男子，这年轻男子只有仙王中期实力。
　　“焦畅见过莫宗主。”看见莫无忌后，那年轻男子主动对莫无忌躬身施礼。
　　不等莫无忌询问，苏子安就赶紧解释道，“宗主，这是焦畅。当初我去平安角就是他救的。”
　　莫无忌立即就明白过来，当初苏子安去平安角被强者攻击，差点殒命。听说被一个仙王送回来，只是那个仙王将苏子安送回来就走了，没想到他再次来到了平梵仙门。
　　“我知道你，多谢你当初将苏长老送回来。你知道卓兄现在何处吗？”莫无忌急忙还礼道。
　　“焦畅恳请莫宗主再出手救我师父一回。”听到莫无忌的问话焦畅躬身道，语气带着一种期盼的恳求。
　　“你是卓兄的弟子？”莫无忌疑惑的询问了一句。
　　焦畅赶紧说道，“师父嫌我愚钝，只是收我为记名弟子。”
　　“宗主，焦畅来这里好几天了，他带来了卓前辈留给你的话。”苏子安连忙解释道。
　　莫无忌没有立即询问焦畅，他知道这种事情肯定不好在这里说，他将温侯等人介绍给苏子安，又介绍了苏柔儿和窦化龙。
　　“苏柔儿见过苏师伯，我师父经常提起您……”看见天机宗的苏子安，苏柔儿眼圈一红，差点落泪。
　　“我知道你，你是郁婕的弟子，没想到你还活着，唉……”苏子安想到四分五裂的天机宗，心里就是一阵阵的悲哀。


第七百二十七章 太上天召集令
　　看见场面气氛有些低落，温侯急忙上前抱拳说道，“苏长老，我久仰你的大名了。没想到今天能在平梵看见苏长老，真是荣幸。”
　　莫无忌刚才向苏子安介绍过温侯，只是苏子安并不认识温侯。天机宗再不济，也是一个宗门，他苏子安也是宗门的大长老。而温侯虽然说是一个城主，那不过是七大仙域最差仙域永璎仙域的一个下仙城小城主而已。
　　莫无忌说道，“过去的事情就算了吧，这次等微右护出关后，我们去将大剑道一锅端了。子安，你负责将温侯等人安排一下。温侯以后就是我平梵仙门的凡域执事。”
　　“是，宗主。”苏子安赶紧应道。
　　温侯也是心里感叹，苏子安的地位他可是非常清楚，仙尊后期，天机宗的大长老。现在也在莫无忌的宗门里面，加上平梵的仙灵气如此浓郁，这简直就是一个修道圣地。莫无忌自己更是一个八品仙帝，可以想象，将来平梵绝对会一鸣惊人。
　　这种圣地，将来必定是人满为患。他能够这个时候就加入平梵，甚至还是一个执事，真的应该感谢自己的女儿连汐，认识了莫无忌如此一个逆天的存在。
　　“子安，青茹师姐出关了吗？”莫无忌再次问道。
　　寒青茹在平梵仙门建立到一半的时候，就选择了一个仙峰闭关，莫无忌去找过她几次都没有见到。
　　莫无忌心里很清楚，这和他有关系。当初在剑狱，他虽然没有明确的拒绝寒青茹，可也没有当场回应寒青茹的话。后来从剑狱出来后，他也一直没有提这件事。
　　寒青茹好歹也是一个女子，她自然有自己的想法。她选择闭关固然有提升自实力的想法，也未尝没有躲避自己的意思。
　　“还没有。”苏子安略微知道一点寒青茹和莫无忌之间的关系，不好多说。
　　莫无忌取出一枚戒指递给苏子安，“子安，青茹如果出关了，我不在仙门的话，你帮我将这枚戒指给她。”
　　“是。”苏子安接过戒指，犹豫了一下又说道，“宗主，若是要去助卓前辈，我觉得不如等微右护出关后再说？”
　　苏子安是担心莫无忌的实力过低，连卓平安这种大仙帝都出现了危险，他很不想莫无忌单独去冒险。一旦莫无忌出了什么事情，那平梵这种大好局面就再次功亏一篑。
　　若不是卓平安的记名弟子焦畅对他有救命之恩，他都开口劝说宗主不要去了。
　　莫无忌一摆手，“不用担心，我出去后，这里交给你了。等微右护出关后，告诉他。那就是任何敢侵犯我平梵的个人或者是势力，一律灭掉。”
　　平梵刚刚建立起来，现在还不出名，来这里打秋风的人不多。一旦等平梵仙门出名了，众多的势力就会如闻到血腥的狼群一般，蜂拥而至。只有下狠手，绝不留情，这才可以让平梵仙门威望日盛。
　　对自己的安危，莫无忌并不担心。哪怕是面对大仙帝，他也有机会走掉。不说他现在还是神体六层，事实他在晋级仙王之后，对风遁的领悟又再上一层。
　　尽管还没有施展过，莫无忌却触摸到了风移的边缘。
　　他不相信还会被几个大仙帝围住，就是被几个大仙帝围住，以他的神体加上风移，也可以逃掉一命。至于重伤，只要他还有一口气，他就不会死。
　　“我明白。”苏子安答道，他的确明白。天机宗为什么被人灭掉，还不是实力太差，做事畏畏缩缩。否则的话，就算是天机宗没有仙帝，大剑道也不能说灭就灭掉。何况当时发起灭掉天机宗的，不过是大剑道的一个小小仙尊而已。
　　平梵有足够的实力，如果面对威胁也畏畏缩缩，那根本就不用别人来灭，过几年也会垮掉。
　　……
　　等苏子安将温侯一行人带走安排后，莫无忌将焦畅带到了安静的宾客室。
　　“焦仙友，卓兄到底遇见了什么事情，你仔细说来。”莫无忌很清楚，能对卓平安威胁的人，他正面硬抗是毫无用处的。
　　焦畅虽然感觉莫无忌很是寻常，不过想到师父对眼前这个年轻人的推崇，还有莫无忌短短时间就成了一个大仙门的宗主，这让他对师父的话有了一些期待。
　　“当初大剑道的易明壶和雷宗的雷谷云联手将我师父轰成重伤，我师父逃走后，他们两人一路追杀过去。而和他们一起来的还有一个仙尊初期，叫黄杀。他在我师父逃走后，直接将整个平安角毁掉了。平安角上所有的人，没有一个能逃出他的手心，全部被杀……”
　　“你是如何知道？又是如何逃出来的？”莫无忌知道黄杀此人极为嗜杀，杀掉平安角所有无辜的人，是绝对有可能的。
　　平安角在仙界一直是避难的场所，一般仙界的修士，只要逃到了平安角，就会安然无恙。事实上平安角除了一些逃来的修士外，还有一些路过的修士。没想到这次居然被黄杀杀光，这个黄杀也是够狠毒的。不知道当初他在平安角认识的盖光移三人会不会出事。
　　焦畅解释道，“我因为是师父的记名弟子，主动要求在海底守住护阵阵门。同时我的功法也适合在海底修炼，因为有监控大阵，所以平安角发生的一切事情，我都看的清清楚楚。”
　　莫无忌对焦畅多了一丝欣赏，卓平安只是收了焦畅为记名弟子，焦畅却将卓平安当成了真正的师父。不但主动要求常年守住海底的阵基，在卓平安出事后，还一直在想着救卓平安。换成一般的修士，说不定早就寻找机会遁走了。
　　难怪他可以救下苏子安，应该是苏子安到的时候，焦畅依然守在海底，想要看看有没有机会。
　　“你继续说。”莫无忌点点头，认可了焦畅的解释。
　　“黄杀走了后，我救了来寻找我师父的苏前辈。我师父经常和我说，最值得结交的朋友就是莫宗主您。我听到苏前辈是您派去寻找我师父的，我就将苏前辈送到了这里来，这才去寻找我师父。”
　　焦畅的言语中明显的露出了极度的担忧，“我师父一路留下了一些痕迹，等我找到痕迹消失的地方时，再也没有半点踪迹。当初我师父和我说过，如果他出了事情，只有一个人愿意救他……”
　　焦畅没有继续说下去，而是用期盼的目光看着莫无忌。
　　莫无忌站了起来，“承蒙卓兄看的起，焦仙友，你现在就带我到你师父失踪的位置，我去查看一下。”
　　焦畅还没来得及回话，门口就传来了斐陵的话，“宗主，太上天有召集令过来。”
　　太上天？莫无忌有些愣神。他平梵建立才多久？这和太上天有个什么关系？太上天居然将召集令送到了他的平梵仙门，这是什么意思？
　　“恭喜你跨入了仙尊后期。”莫无忌打开门口的禁制，看着站在门口的斐陵说道。
　　“多谢宗主，如果不是跟着宗主身边，我要跨入后期，还不知道要多少年。”斐陵欣喜地说道。他是说的真心话，没有莫无忌的帮助，他就是在剑狱中出来，也没有这么快跨入仙尊后期。
　　况且没有莫无忌，他连剑狱都出不来。
　　“太上天的召集令说的是什么？”莫无忌再问道。
　　斐陵答道，“太上天要求一个月后，七大仙域所有的宗门宗主都必须要到尖角仙墟汇聚，共商大事。”
　　莫无忌一皱眉，太上天什么的，他根本就没有放在心上。他的平梵建立可没有太上天的什么事情，可是他又知道，现在这个时候根本就不能和太上天闹翻。除非他的平梵仙门不想要了，否则的话，他仙门有大仙帝也不够看的。
　　“微右护闭关如何了？”莫无忌权衡了一下，觉得还是要去一趟尖角仙墟。
　　实在是因为太上天的实力太过可怕，如果说仙界的各大仙域各不相干，那太上天就是统治这七大仙域的统治者。
　　别说他刚刚成立的平梵仙门，就是七大仙域最顶尖的仙门，也不敢和太上天扳手腕。一旦他站出来反抗太上天，就会被当成典型灭队。
　　“多谢宗主，我已成功跨入大仙帝。”微子盗哈哈的笑声传来，笑声中充满了愉悦和快意。
　　“恭喜微右护。”莫无忌也是欣喜不已，微子盗晋级大仙帝，对平梵来说，这是一件顶级大事。
　　斐陵也赶紧躬身施礼，“恭喜微右护跨入大仙帝。”
　　有了一个大仙帝，莫无忌这才感觉到平梵才真正的屹立在了仙界，他看着斐陵问道，“太上天的召集令还有没有别的要求？”
　　“没有了，只是说一个宗主最多可以带一名长老，两名弟子前往参加大会。”斐陵恭谨地说道。
　　“好，微右护，你准备一下。我去一趟平安角，等我回来后，如果时间来得及，就去将大剑道灭掉，然后去尖角仙墟。如果来不及，就去了尖角仙墟，回来再灭队大剑道。”莫无忌当即说道。
　　灭掉一个顶级大仙门，从莫无忌的口中说出来，就好像顺手做的一件事一般。


第七百二十八章 欲灭大剑道
　　数天后，莫无忌在焦畅的带路下停在了大荒海域的一处地方。
　　“我师父就是在这里消失不见的，无论我用师父留下来的任何方法，也无法找到师父的半点信息。”焦畅指着眼前一片空旷的海面，担忧地说道。
　　莫无忌沉默下来，这片地方他很熟悉。当初他和韩珑在大荒海域遇见了无本夫妇，在他要杀苟无玉的时候，匡本侯用一个秘密交换了苟无玉的小命。这个秘密就是离开仙界的秘密通道。
　　这个秘密通道就在大荒海域中，而且就在他眼前不远处的地方。卓平安在这附近消失不见，很有可能是从那个通道离开了仙界。
　　曾经莫无忌都打算过，如果得罪的强者实在是太多，无处可去的话，他就从这个通道离开。
　　可是现在，他在仙界还有太多的事情没有做，太多的牵挂还在，他没有办法就这样离开。
　　卓平安是他的朋友，如果可能，他愿意消耗最大的精力去救。不过现在要离开仙界，去一个不知道能否回来的地方救卓平安，他没有办法做到。岑书音还没有找到，烟儿现在还没有消息，他如何可以就这样离开仙界？
　　“焦仙友，这个地方我了解一二。从这里再进去更深处的地方，以我现在的实力还办不到。只能等我修为再提升一步后，才能去寻找卓兄。”莫无忌实话实说道。
　　尽管他没有指出这里就是通往仙界的通道，他也委婉的告诉了焦畅，现在他无法帮忙。
　　焦畅眼神一黯，他虽然找到莫无忌，其实也只是碰运气而已。事实上他并不认为莫无忌真的可以救他师父，他在尽自己的力量帮忙，仅此而已。
　　莫无忌其实说的没错，从这里再往里面去的话，那是大荒海域深处。大荒海域深处，顶级仙妖密集，一不小心就会陷入妖兽的围杀当中。他并不知道，莫无忌说的不是妖兽，而是离开了仙界。
　　“多谢莫宗主。”尽管知道莫无忌无法出手帮忙，焦畅依然感谢莫无忌来了这里一趟。
　　“焦仙友若是不介意的话，可以去平梵仙门修炼。”莫无忌也有些歉意，这个地方他会来的，不是现在。
　　焦畅再次一抱拳，“多谢莫宗主，我打算去仙界四处转转，说不定哪天没有地方去了，就来投奔莫宗主。”
　　焦畅婉言谢绝了去平梵仙门的邀请，和莫无忌告辞后，单独离去。
　　……
　　六天后，莫无忌回到了平梵仙门。他将业火红莲交给窦化龙后，第一时间将微子盗和苏子安叫了过来。
　　这次寻找卓平安没有耽误多少时间，毕竟卓平安可能离开了仙界，再寻找下去是浪费时间。
　　“简明成和聂冲安有没有出关？”微子盗和苏子安一来，莫无忌就开口询问平梵仙门的另外两名仙帝。
　　微子盗一直在等着莫无忌回来，若不是莫无忌有话在先，他都忍不住自己一个人去灭掉大剑道了。当年大剑道杀他道侣，夺他的道场，还将他送进了剑狱，这种深仇大恨，他时刻都不会忘记。
　　“明成出关了，已成功跨入了仙帝中期，冲安还有一段时间。”微子盗迅速答道。
　　微子盗说话间，简明成、查锐、鲁鸣、斐陵一群人已是迅速走进了议事厅，就连刚刚加入平梵仙门不久的温侯也在其中。简明成周身气息澎湃，果然是跨入了仙帝中期。
　　“好，微右护和明成、查锐长老、斐陵、鲁鸣跟随我一起去大剑道，宗门事务交给子安。”莫无忌知道时间还比较紧，决定立即去将大剑道灭掉。
　　苏子安站了起来，“宗主，别的事情我不去就算了，但是大剑道灭了天机宗，若是我不去，我心里会有一道坎。”
　　莫无忌知道苏子安对大剑道灭天机宗的事情一直耿耿于怀，这次平梵仙门崛起，要灭掉大剑道，他显然不想错过。
　　莫无忌将目光落在了斐陵身上，还没等莫无忌说话，斐陵就主动说道，“宗主，这次灭大剑道我一定要去。此仇不报，我和苏师兄一样，会有阴影。”
　　“既然如此，宗门暂时交给温侯看护。等灭了大剑道后，子安回来再和温侯交接。”莫无忌只好说道。
　　“是，温侯必定不会让仙门有任何意外。”温侯赶紧上前恭谨应道。
　　在平梵仙门才短短十多天，温侯心里已是如惊涛骇浪一般。如果说刚刚进入平梵仙门的时候，他只是惊诧这里一望无际的仙灵草平原，惊诧这里浓郁的仙灵气，惊诧这里仙人和凡人平等共处。
　　那现在平梵的实力更是让他震撼，同时也明白了为什么莫无忌不惧奎风云了。奎风云晋级了仙帝，也只能在他温侯头上耀武扬威，敢来平梵，那就是找死。
　　越知道平梵仙门的强大，温侯心里对莫无忌就越是恭谨和感叹。
　　可惜当年的莫丹师没有同意他妻子的提议，否则的话，这个莫宗主就是他温侯的女婿了。
　　“宗主，大剑道不可小觑。他们至少有三名仙帝，除了大仙帝易明壶之外，我知道还有一名太上长老，修为应该在仙帝中期和后期之间徘徊。有一个叫封坚的年轻人，在我进入剑狱之前不久证道仙帝。”简明成虽然一样迫切的要将大剑道灭掉，他还是比较有理智。
　　莫无忌点点头，“明成说的不错，不过现在不用担心。我知道易明壶和雷谷云去追杀卓平安了，如果我没有猜错的话，这两个人短期内应该不会回来。所以，我们的力量占据优势。”
　　大荒海域的通道出现，卓平安逃进去了，如果易明壶和雷谷云追在后面，没有理由不进去。
　　“宗主，灭大剑道的事情，岂能少掉我聂冲安。”聂冲安欣喜的声音传来，跟着强大的气息充彻了整个会议室。
　　聂冲安刚刚冲进仙帝中期，周身道韵还没有完全收敛。
　　莫无忌高兴的站了起来，“有了冲安加入，我们这次必胜无疑，走，现在就去大剑道。”
　　……
　　大剑道，罗凌仙域的顶级仙门。
　　如果说要在罗凌仙域选出十个最顶级的仙门，大剑道肯定在其中。若是选出五个顶级仙门，大剑道依然在其中。
　　大剑道的剑修基本上都是可以轻松击败同阶的存在，所以大剑道在罗凌仙域名声极为响亮。
　　莫无忌这是第二次来到大剑道，第一次他来的时候，是去了易剑谷，是故意去剑狱的。
　　这次来这里，他是为了灭大剑道的。站在大剑道的护阵之外，看着大剑道中气象万千的大剑峰，莫无忌心里感慨不已。
　　“当初出来的时候，若不是本尊伤势未复，当初我就要在这个地方杀一个干干净净。”微子盗站在莫无忌身边，看着气象万千的大剑道，恨声说道。
　　“如此一个气势磅礴的仙门，居然藏着这么多的肮脏和龌龊。”苏子安捏紧了拳头。
　　天机宗被大剑道灭掉实在是冤枉之极，正因为这样，苏子安这才心中难以平息。
　　莫无忌淡淡说道，“无论这个仙门如何的气势宏伟，今天之后这个仙门都将不会存在了。”
　　想到当初自己被易明壶等人暗算，大荒被轰的四分五裂，莫无忌心里的杀机就愈发浓烈。
　　当初大荒被轰杀的时候，他就发誓要灭掉大剑道、雷宗和大浩仙门。他今天终于来了，可以为大荒报仇。
　　莫无忌抬手抓出一个玉桌，取出大荒的模拟器灵，将大荒的模拟器灵放在玉桌中间，又用禁制护住玉桌后说道，“大荒，今天就让你亲眼看着我如何为你报仇的。”
　　说完，莫无忌转身对早已杀气凌厉的众人说道，“各位都受过大剑道的迫害，现在都是平梵的人。在灭掉大剑道之前，我想要啰嗦几句。无论任何一个仙门，行事要无愧于心，不可以大欺小，这也是平梵仙门的宗旨。眼前的大剑道就是榜样，我不希望将来平梵落的和大剑道一样的下场。记住一句话，得道，多助！修炼是修神通，也是修自身。”
　　各人心中都是暗凛，哪怕是微子盗和简明成也都默然无语。莫无忌说的话是真实的，大剑道何等厉害，何等狂妄？今天他们一个刚刚屹立起来的仙门也来灭大剑道。如果大剑道当初不得罪这么多强者，会有今天？谁能肯定，将来就没有人去灭他们？所以，在修道的同时，也要修身。
　　“莫宗主，我等你好久了，今天终于等到，哈哈哈哈。”一个哈哈大笑的声音传来，跟着一名瘦弱男子走了出来，对莫无忌抱拳说道。
　　“拜夜，怎么，你要帮大剑道出头吗？”微子盗最不爽的就是这个家伙，当初趁着他虚弱的时候对他进行暗算。
　　莫无忌一摆手，止住了微子盗的话，看着拜夜说道，“拜仙友，你精通推算，应该是特意在这里等我们，然后一起来对大剑道动手的吧？”
　　“莫宗主明鉴，不错，都被大剑道暗算这个仇岂能不报？只是我势单力薄，只能等候今天，好在莫宗主没有让我失望。”拜夜语气恭谨，他吃过莫无忌的亏，若不是莫无忌手下留情，他早就被干掉了。就算是出来后，他也只是将自己的伤势恢复，并没有跨入仙帝后期。事实上他的底蕴早就可以跨入仙帝后期，因为莫无忌出手太重，他才一直在仙帝中期徘徊。
　　所以对莫无忌，他是心有余悸。


第七百二十九章 大剑道的傲气
　　莫无忌盯着拜夜，他没有拜夜的推算能力，不过他很是怀疑拜夜的动机。
　　拜夜和大剑道有仇，这是事实。要说拜夜会等他们过来一起杀进大剑道报仇，莫无忌还真有些怀疑。
　　拜夜这个人莫无忌算是有些了解，谨慎，而且有心机。如果有平梵仙门为他报仇，他绝对不会自己来跑一趟的。他只会躲在一边看戏，有漏网之鱼的话，也许他会出手。
　　况且以他的实力和底蕴，只要再过一段时间，就会晋级仙帝后期。他就是要插手报仇的事情，也不会在自己的底蕴没有转化为实力之前。
　　所以说，拜夜的突然加入，有些古怪。
　　“好，那拜仙友就和我们一起对大剑道出手。当然，有些话我要说在前面，一旦大剑道有仙帝出手，还请拜仙友不要袖手。”莫无忌不知道拜夜打的什么注意，无论如何，拜夜加入也是增强实力，他总不会帮助大剑道。
　　“当然，这次灭大剑道，我拜夜也唯莫宗主马首是瞻。”拜夜不迟疑的保证道。
　　莫无忌的实力他并不是非常清楚，有一点拜夜很清楚，莫无忌绝对是一个神体的炼体者。只要想到莫无忌可以进入剑气河，甚至可以保护着他们从剑气河出来，他心里就有一座大山，再也翻越不过去。
　　“是什么人在我大剑道鬼鬼祟祟，三息之内不滚，尽皆斩杀。”莫无忌一群人站在大剑道外面，终于引起了大剑道修士的警觉。
　　“拜仙友，动手吧。”莫无忌淡淡地说道。
　　“好。”拜夜虚空一步跨出去，抬手就是一道手刃。这名大剑道的大罗仙还没反应过来，就被拜夜这一道刃芒撕裂成碎片。
　　拜夜跟着就祭出了自己的八卦圆盘轰向了大剑道的护阵。
　　莫无忌立即传音给微子盗几人，一旦大剑道被灭，第一时间手收取大剑道的典籍、仙灵脉和仓库已经仙灵草药园。
　　除了这些最重要的还有一点，那就是大剑道的仙峰必须全部收走，不能让拜夜占了便宜。
　　大剑道作为屹立在仙界无数年的大仙门，底蕴深厚。平梵仙门刚刚建立，虽然有蕴合天道气息的仙灵气根基，底蕴到底太薄弱。现在灭大剑道，就是为了增强平梵的底蕴服务。
　　随着拜夜出手，莫无忌抓出十数枚阵旗丢下，同时喝道，“跟着我出手。”
　　莫无忌是七级仙阵宗师，在他的指点下，大剑道的护阵虽然强大，也加不住四名仙帝，还有准帝和仙尊一起出手。
　　仅仅数息时间，大剑道的护阵就发出一阵阵的咔咔声响。
　　几道裂缝出现在虚空，尽管裂缝周围什么都没有，大家都清楚，这是大剑道的护宗大阵在裂开。
　　尖锐的鸣叫声音在大剑道宗门四处响起，跟着数十道遁光冲了出来。裂开的护阵也停止了继续扩散，开始修复。
　　“大家继续攻击，这是大剑道的仙阵师用仙灵脉在堆积，等我做一点事情后，我来处理就可以。”莫无忌说完，直接跨入虚空中，抬手抓出一枚枚阵旗丢了下去。
　　他居然忘记了一件非常重要的事情，在绞杀大剑道之前，居然没有布置禁空禁制。他必须要锁住大剑道的一切传送阵通道，不允许大剑道的修士通过飞行的手段离开仙门。
　　不动手就算了，既然选择了动手，那他就要一网打尽。
　　所有大剑道的修士都惊呆了，他们可从未想过还有人敢对大剑道动手。直到宗门的第一级警示出现后，他们才醒悟过来，真的有人敢对大剑道动手。
　　换成一般的仙门，仙门被人攻击，那只有惊惧和恐慌，恨不得快点逃走。对大剑道的仙人来说，他们的第一反应不是逃走，而是兴奋。
　　没错，是真的兴奋。
　　大剑道以剑为道，注重的是永不退缩，一往直前。大剑道大剑峰中留下的剑气道韵告诉每一个大剑道的修士，剑道，就是杀伐之道。出剑，绝不留情。
　　只有让一切对手，在剑下成为亡魂，在剑下求饶，才是大剑道的真谛。在大剑道，只有强者，没有弱者。
　　剑，万器之首，岂能有俯首逃亡之说？
　　“鹤宗主，让我们杀出去。我大剑道什么时候需要靠修补宗门护阵来抵抗轰击我大剑道的来敌了？”一名身背铁剑，桀骜不驯的年轻男子走到一名身穿灰袍的老者身边，语气很是有些不敬地说道。
　　这灰袍老者叫鹤千林，易明壶离开大剑道后，他就是代宗主。
　　而此刻他正和另外一名长老，联手修补大剑道的护阵。
　　说话不敬的年轻男子叫公良夜，他长的很是英俊，剑眉朗目身材修长。在大剑道他的标志不是英俊，是他背后的那一柄铁剑。对公良夜来说，他引以为豪的也不是他的长相，除了他的资质和实力，同样的，还有他背后的那柄铁剑。
　　在大剑道，所有的人都认为他是仅次于方十江和黄杀的顶级天才。但公良夜不这么认为。他认为自己才是大剑道的第一天才，他之所以没有方十江和黄杀这么有名，是因为他一直没有出去扬过名。
　　不像黄杀和方十江一般，一直在外面扬名，所以名气才比他大。他的年龄比方十江大不了多少，却是仙王中期了。
　　这次居然有人敢冒犯大剑道，今天就是他公良夜扬名的时候。今天他要杀一个血流成河，然后去尖角仙墟会一会天下的天才。
　　“住口。”正在维护护阵的长髯男子对着公良夜喝了一声，语气极为愤怒。
　　公良夜很是不爽，只是他也知道这喝叫他的人是谁。大剑道的太上长老万川，准帝强者，也是大剑道的第一仙阵师。在大剑道，万川的地位很高，仅次于几名仙帝，甚至比代宗主鹤千林的地位还要高。
　　所以面对万川的喝叫，公良夜只能压抑着自己的火气解释道，“万太上，我大剑道立派以来，怕过何人？我大剑道以剑立派，以剑扬威，以剑明意。难道宗主离开了宗门，我们连出剑的胆量也没有了吗？”
　　万川吁了口气，再次丢出几枚阵旗，盯着公良夜缓缓说道，“公良夜，我知道你是大剑道有数的几个顶级天才之一。以你的实力，恐怕差一点的仙尊也不是你的对手了。”
　　公良夜听到这话，傲然杨眉，他没有必要谦虚。因为万川说的是事实，他的实力的确可以干掉一些普通的仙尊。这就是他的底蕴，也是大剑道的底蕴。
　　“可是，你知道这次来的人是谁吗？”万川就好像要将心里的郁结全部呼出一般，大呼一口气说道。
　　“无论是谁，胆敢冒犯我大剑道者，一个字，死。”公良夜傲然说道，他不喜欢畏畏缩缩。
　　“哈哈哈……”万川被公良夜的傲然气的哈哈大笑，伸手指着公良夜甚至有些说不出话来。足足过了几个呼吸，他才放缓自己的语气说道，“这次来的人叫莫无忌，他带来了……”
　　万川还没有说出莫无忌带来了几个仙帝，公良夜就冷冷地说道，“就算是天王来了，敢轰我大剑道的护阵，挑衅我大剑道，我也不会退缩。我大剑道以剑修身，有死而已。”
　　“好，好，好……”万川气的索性停止了继续布置护阵，冷冷地说道，“这个莫无忌在多年前就被易宗主、雷谷云、金雨生还有广兴围杀过。你既然如此强大，那就让你去对付他吧。”
　　“万长老还真是看得起我，我不过是一个仙王中期，你却让我去对付一个大仙帝。”公良夜一直不是在闭关，就是在秘境中杀戮，他还真没有听说过莫无忌是谁。
　　在他的想法中，能在四个仙帝手中逃走的，显然是大仙帝。
　　“错，那莫无忌不但不是大仙帝，甚至可能连仙王都不是。就算是他修为再快，我怀疑他也不过是刚刚跨入仙王之境。当年他也是借助手段逃出了四名强者的围杀，当然他也献出了他的一个大仙帝仙傀。”万川语气冰寒，因为护阵没有他的修复，靠鹤千林一个人，也仅仅是维持着没有继续裂开而已。
　　“好，此人就交给我公良夜。”听到莫无忌最多也不过是一个仙王，公良夜毫不犹豫的应道。
　　他是大剑道的仙王，如果还怕一个仙王，他还不如自尽了算了。
　　……
　　莫无忌落了下来，他心里也是松了口气，在他布置禁空禁制的时候，居然没有人逃走，这大是出乎他的预料之外。莫无忌可不知道，大剑道和公良夜一样的修士太多了。
　　这些人一剑在手，根本就是毫无畏惧。事实上也是如此，听到大剑道的修士过来，大多数人都是主动避开。长期以来，养成了大剑道修士的强者心态，藐视一切同阶。如果不是代宗主鹤千林和长老万川锁住大阵，大剑道的仙人早就冲出来硬拼了。
　　“宗主，这个护阵有人修复，短时间内还无法轰开。”看见莫无忌落下，微子盗立即说道。
　　莫无忌一摆手，“你们退开，我来。”


第七百三十章 天才仙王对决
　　这个护阵的确很强，几乎要接近准九级了。不过此刻已经被轰的即将溃裂，莫无忌相信只要他能在准确的时机中，一戟轰在护阵的阵基上，这个护阵就会直接裂开。尽管微子盗等人的修为比他强，能准确找到护阵阵基的，只有他一个。
　　莫无忌张手抓出了半月重戟，一边的拜夜看见莫无忌的重戟，下意识的打了个冷战，退后了两步。当初他就是被莫无忌这一戟劈开，身体被劈成了两半。若不是莫无忌手下留情，他拜夜哪里还有命在？
　　目光盯着大剑道护阵上的那一道深深的裂痕，莫无忌吸了口气，一种撕裂天地的气势在莫无忌周身环绕。这一刻，就是大仙帝微子盗也有些心惊的后退了一步。
　　当初莫无忌对拜夜动手，他看的清清楚楚。此刻莫无忌再次凝聚气势，他知道莫无忌的实力比当初强了十倍都不止。实力强是一回事，更重要的是莫无忌的道韵气息再次攀升，至少他无法看出来莫无忌的流派了。
　　同时他也更是清楚，莫无忌还没有跨入仙帝，甚至还没有跨入仙尊。
　　尽管这样，微子盗不认为自己和莫无忌对战，就可以留下莫无忌。对他来说莫宗主太过神秘，试想谁能进入剑气河？只有莫宗主可以。莫宗主不但可以进入剑气河，还能在剑气河中将他们一群人从剑狱带出来。他肯定自己就算是可以战胜莫宗主，也无法留下莫宗主。
　　所有的这些告诉微子盗，正因为莫无忌没有跨入仙尊，这才可怕。若是莫无忌现在都是仙帝了，那莫无忌也没有那么可怕。
　　莫无忌没有跨入仙帝就这么厉害，一旦跨入仙帝，在仙界还有谁是他的对手？对莫无忌这种人是否能证道仙帝，微子盗从不怀疑。
　　不要说他微子盗在平梵仙门，就是他不在平梵仙门，他也尽量不去得罪莫无忌这种人。
　　莫无忌的气势终于凝聚到了巅峰，半月重戟划出。
　　一道肉眼都可以看的见的波纹在虚空凝聚出来，没有惊天动地的声响和气势，也没有撕裂天地的杀意。
　　就是这样一道平平淡淡的波纹被莫无忌划出，可当所有的人神念要去扫这一道波纹的时候，所有人的神念都被这一道波纹吞噬掉。
　　“轰！”足足过了数息时间，这一道波纹忽然溃散开来，划出了一道噬天裂地的戟芒天堑。
　　这一道戟芒天堑就好像发芽一般，疯狂暴涨，短短时间就将周围的一切撕裂开来。
　　“咔嚓！”大剑道的护阵直接破碎掉，一道百丈多长的戟芒沟壑出现在众人的面前。从众人的脚下一直延伸到大剑道宗门之内，大剑道的宗门这一刻就好像被剥光了衣服的小娘一般，躺在了众人的面前。
　　场面一时间寂静下来，所有的人都看着这一道接近百丈的戟芒残堑，这道残堑一边是无数大剑道的修士，一边是准备冲进大剑道的平梵修士。
　　残堑就真的好像在发芽，依然在裂开，在生长。几名大剑道修为弱一些的修士，因为靠近这一道残堑太近，直接被继续伸展的戟芒残堑撕裂。
　　原本气势强盛的大剑道弟子，在莫无忌这一戟残堑之下，气势立即被压了下去。
　　莫无忌吁了口气，这是他在诸神天堑中领悟的一招神通，残堑。这一道神通他只用过一次，因为没有彻底的领悟。这次晋级仙王之后，他对所有的神通感悟再上了一层楼，这才施展出这一式神通来。
　　拜夜打了一个冷战，心里对莫无忌更是忌惮。他知道莫无忌的修为比他低，可是现在给他一万个胆子他也不敢对莫无忌动手。
　　“杀！”微子盗第一个回过神来，目光从残堑中离开，一步就跨入了大剑道的仙门之中，张手化成万千杀芒。
　　微子盗动手，平梵仙门其余的人纷纷冲了进去。
　　尽管大剑道的人多，可是平梵这次就来了三个仙帝，加上拜夜，那就是四名仙帝。副宗主鹤千林几乎是在第一时间，就被拜夜斩杀。
　　“何人敢来我大剑道嚣张？”一个愤怒的声音从虚空传来，跟着一名白须老者跨空而下。在这老者身后，还有一名身背长剑的年轻男子。
　　“来的两人是大剑道的太上长老桧剑仓，看此人应该进入仙帝后期了。还有那个年轻男子，是大剑道的新晋仙帝封坚，此人极为了得。”简明成赶紧说道。
　　莫无忌当即道，“拜夜，你去拦住封坚。微子盗，你对付桧剑仓。你杀了桧剑仓后，帮助拜夜杀了封坚。简明成和聂冲安将这里的准帝和仙尊一干蝼蚁全部灭掉。”
　　也许这其中有很多无辜者，不过既然生在了大剑道，就别怪他莫无忌不客气。
　　斩草不除根，这种事情莫无忌是不会做的。以德报怨，更不是他莫无忌所能理解的。一想到大荒被轰碎，寒青茹在剑狱中被剑气切割的只有枯骨，莫无忌心头就有一种无名的怒火。至于他自己被数名仙帝围杀，一样只剩下枯骨的事情，在他看来，反而是次要的了。
　　“你就是莫无忌，今天就是我大剑道被毁掉了，我也会先杀了你。”公良夜也被莫无忌那一戟吓了一跳，好在莫无忌的年龄让他肯定，莫无忌的确不是仙尊。
　　只要不是仙尊，在他面前就不够看。他也看出来了今天大剑道的形势似乎并不是和他的心气一样高，大剑道现在只有两名仙帝在，而对方来了四名仙帝。
　　“滚开。”莫无忌哪里有空和公良夜纠缠，他心里着急的是大剑道的藏经阁还有大剑道海量的资源。
　　当年大剑道差点杀了他和寒青茹，还毁了大荒，他如果仅仅是灭掉了大剑道，而没有收一点利息，连莫无忌自己都觉得对不起自己。
　　公良夜是谁，莫无忌根本就没有放在心上。对他来说，仙尊之下，他都不会在意。
　　半月重戟随意的划出了一道戟影，莫无忌跟着就是一拳轰出。那一道戟影看起来很是凌厉可怕，事实上根本就不是莫无忌的杀招，他的那一拳裂域才是杀手。在莫无忌看来，公良夜再强，他的这一拳也可以将对方击伤，等他离去的时候，戟影回带，可以直接收取公良夜的小命。
　　公良夜一样没有将莫无忌看在眼里，在他眼里任何仙王都是蝼蚁。尽管他自己也是仙王，他认为自己的仙王境界和别人的仙王显然是不一样的。
　　铁剑祭出，扫出一道乌黑的剑芒。
　　在整个大剑道，只有公良夜的剑芒是黑色的。不是因为公良夜的功法和别人不同，是因为他有一柄铁剑。
　　“咔！”黑色的剑芒和戟芒轰在一起，虚空炸开。
　　戟芒冷厉的杀气侵入领域，公良夜心里一懔，他知道自己小看了莫无忌。按照他一贯的杀戮经验，这个时候，他的铁剑会贯出一道黑色的剑气轰向莫无忌。
　　但是这个时候，他却不敢了。他的铁剑收回，化成了一圈又一圈的剑气壁垒。
　　“轰！”裂域拳轰在了铁剑壁垒之上，铁剑壁垒直接溃散开来。公良夜当场喷出一道血箭，迅速倒退。
　　莫无忌停住了脚步，他预想中公良夜溃败，然后他随手收取公良夜小命的事情没有出现。
　　“没想到，大剑道除了黄杀之外，还有像样的仙王。你很不错，既然如此，那就再吃我一戟。”这次莫无忌没有再留手，他的漩涡领域狂卷出去，长戟化成了一道长河直接劈落。
　　出手就是神通，面对公良夜这种强大的仙王，莫无忌可不想将时间浪费在这里。
　　公良夜心里冰凉一片，他以为仙界的仙王再也没有是他对手的了。今天他随便遇见一个仙王，就几乎碾压了他。
　　难道他一直以来都在坐井观天？外面的强者都是如此厉害？
　　不等公良夜的回过心神，莫无忌的长戟再次席卷而来，化成了一道银河落下。
　　公良夜强忍住仙元的翻滚，想要轰出黑剑，随即就感觉到自己陷入了一个漩涡的泥潭当中。
　　公良夜瞬间就明白过来，对方强大的不仅仅是神通，还有这种可怕的漩涡领域。可以想象，一旦他挣脱不了这种漩涡领域，他将直接被那一道落下的银河撕裂成为两半。
　　公良夜疯狂的燃烧自己的仙元，狂暴的剑气迅速叠加，在他的身周一样形成了一圈又一圈的剑气领域。
　　“轰！”两道领域轰在了一起，莫无忌的漩涡领域终于被挡住。
　　公良夜还没有来得及松一口气，他的铁剑就发出一阵咔嚓声响，铁剑幻化的剑幕被莫无忌的长河劈开，长河直接落下，轰在了公良夜的头顶。
　　黑暗涌来，公良夜心里忽然生起一种悲哀。他居然输给了一个仙王，而且还死在了这个仙王的手中。
　　“你是半步仙尊对不对？”公良夜只剩下半边的身体依然忍不住问了一句。
　　“没有，我刚刚晋级仙王才一个月不到……”莫无忌看在公良夜即将死去的份上，实话实说。
　　公良夜的眼神迅速暗淡下来，他死的有些不甘心。他临死之前明白了自己的不足，他和莫无忌不是真的差距这么大，而是他缺少了和仙人战斗的经验。他在秘境中的杀戮，意义并没有他想象的那么大。
　　莫无忌手一带，将公良夜的戒指和铁剑收了起来。他的神念下意识的回头扫了一下，这才惊异的发现，这才短短时间，拜夜就不见了。


第七百三十一章 拜夜的目的
　　正在和封坚大战的换成了简明成，而且平梵的场面并不是多好看。
　　这个时候莫无忌才明白为什么大剑道的剑修一个个鼻孔朝天了，这些家伙的剑道的确是厉害。
　　微子盗大仙帝实力，在剑狱中又磨砺了这么长时间，此刻也不过是和那个桧剑仓纠缠在一起，甚至没有明显的上风。
　　同样的简明成仙帝中期，还炼体，在封坚面前也是占不了便宜。要知道封坚不过是一个仙帝初期而已。
　　若不是他这边多一个仙帝中期聂冲安，或者说若不是这次易明壶不在大剑道，这次来灭大剑道就是一个笑话。
　　平梵的底蕴还是太过薄弱，莫无忌心里怒火拜夜无耻的同时，仙王领域也无限制的伸展了出去。要打破平衡让平梵快点赢下来，他必须要动手。
　　领域伸展出去后，莫无忌张手就拍出了一道道雷网，半月重戟也化成了一片戟芒轰向了数名围住聂冲安的准帝和仙尊。
　　以聂冲安仙帝中期，要杀大剑道的准帝应该说是很简单。可大剑道的数名准帝和数名顶级仙尊，偏偏就组成了一个剑阵，这个剑阵困住了聂冲安。
　　可惜拜夜这王八蛋走了，若是拜夜不走，这个时候正是收割其余大剑道弟子小命的时候。
　　唯一场面占据上风的是查锐，查锐准帝实力，和他对抗的仙王和仙尊，基本上没有好处。就连晋级仙尊后期的斐陵和苏子安，也没有占据多少上风。
　　原本纠缠住的场面，在莫无忌的漩涡领域加入后，瞬间就转换过来。跟着一道道雷网轰下，仙王之下的大剑道修士在雷网之下没有半点反抗之力。
　　莫无忌跟着又是划出一个玄奥的虚空痕迹罩向了封坚，然后一拳轰出。原本封坚和简明成就是势均力敌，莫无忌的实力远不如封坚。莫无忌在封坚和简明成对峙的时候，突然给封坚一个空间禁锢，又是一道裂域拳，封坚立即就感受到了压力。
　　船不加担，担不加斤，就是这个道理。
　　莫无忌的空间禁锢并没有能锁住封坚半息时间，甚至莫无忌那一拳也被封坚轻易挡住。不过这对简明成已经足够了，在封坚阻拦莫无忌的裂域拳同时，他的九面金瓜终于撕开了封坚的领域，轰在了封坚的眉心之上。
　　封坚的脑袋再坚硬，也被这一道九面金瓜砸碎。封坚的元神瞬间溢出，就要遁走。
　　莫无忌早已等在一边，雷网祭出，一道粗大的雷剑直接贯穿了封坚的元神。
　　他打不过封坚这种仙帝，他的雷剑对元神那是克星杀手。
　　“明成，将其余的蝼蚁解决掉，再去帮微右护。”莫无忌在仓促之间破开局面后，留下一句话，身形一闪就消失在了大剑道的深处。
　　他耽搁的时间够多了，他可不想为拜夜做嫁衣。
　　仅仅数个时间，莫无忌就落在了大剑道主峰的藏经阁边缘。好在藏经阁的禁制完好无损，可见拜夜不是为了藏经阁而来。
　　莫无忌没有立即去动藏经阁，只是抓出了数十道阵旗，在藏经阁外面又布置了一道护阵，迅速冲进宗门更深处。一般仙门的藏经阁都是防守最严密的地方，尽管现在大剑道空虚，莫无忌也不想因为收藏经阁，而给拜夜更多的时间。
　　一到大剑道的宗门大殿，莫无忌就抬手划出了数道玄奥的纹路。
　　空间出现了一个模糊的影子，那模糊的影子一闪而逝，朝着其中一个方向迅速遁走。
　　莫无忌心里暗骂拜夜这个老狐狸，他居然将一路上留下的痕迹也抹除了。若不是他掌控了空间阵纹又是一个仙阵宗师，加上拥有自己对天地大道的理解，那今天他连这模糊的痕迹也发现不了。
　　……
　　莫无忌杀了封坚才走，场面瞬间就被扭转了过来。简明成冲进剑阵，剑阵瞬间溃败，他和聂冲安一起出手。在两名仙帝中期面前，又没有了剑阵，其余的准帝、仙尊、仙王等剑修，就和蝼蚁没有任何区别。
　　大剑道的确是强，可也有一个限度，让一个准仙尊去对付仙帝中期，就是莫无忌也对付不了。
　　这里来的人，哪一个不是被大剑道的剑狱折磨的死去活来的，现在有机会过来报仇，没有一个人留手的。在平衡局面被打破后，剩下的只有杀戮。
　　当那些仙帝之下的大剑道修士被杀光后，桧剑仓再强，也无法面对三名仙帝的围杀。大剑道早已被莫无忌的困阵困住，桧剑仓也无法仓促之间遁走，他只能面临陨落的结局。
　　“明成、你和冲安马上去收大剑道的藏经阁，和一些仙灵草资源，我去收各大仙峰。其余平梵弟子在子安的带领下，将大剑道能灭掉的全部灭掉，能带走的全部带走。”微子盗知道灭大剑道的事情越快越好，一旦被别的仙门知道，那就是一个大麻烦。
　　等大剑道被灭掉了，人家爱说啥说啥，难不成还有人敢打上平梵仙门？
　　……
　　大剑道纵深无边，莫无忌一路急追，一个多时辰后，他才在大剑峰的地底石阶上看见了拜夜的身影。
　　拜夜一路走，一路抹除自己行走的痕迹。奈何莫无忌的道是自己创造出来的，他再抹除空间痕迹，在一炷香之内，也无法彻底迷惑住莫无忌。甚至莫无忌的储神络神念出现在他身周，他也依然不知道。
　　大剑峰下的这个石阶极为绵长，莫无忌估计了一下，足足有九千多阶。
　　拜夜似乎来过一般，沿途极为熟悉，他以最快的速度就冲过了这个阶梯，落在了一扇巨大的石门之前。
　　到了这里，拜夜似乎松了口气，他居然从戒指中抓出了一柄钥匙，然后将这柄钥匙插到了石门的钥匙孔中。
　　石门发出一阵阵咔咔的声响，缓缓打开。
　　两颗拳头大小的夜明珠将一个不大的石殿照射的清清楚楚，在这石殿的正中间是一个祭台。祭台周围有禁制，禁制中间护着的是一柄看似寻常的长剑。因为禁制挡住，莫无忌的神念无法渗透进去。
　　拜夜一转身就要将石门关上，只是他张大了嘴巴怔怔的看着站在石门边的莫无忌，半晌也想不通莫无忌是怎么跟着他一起来的。
　　“啪啪！”莫无忌鼓了两下掌，淡淡地说道，“拜夜，你的算计的确是高人一等啊。将大剑道的人都交给我们平梵，然后你来这里收获好处。我们帮你挡灾，你来发财，高，实在是高。”
　　拜夜尴尬的看着莫无忌，干笑了两声说道，“莫宗主可别误会我，我因为莫宗主带人来灭了大剑道……”
　　“所以感谢我，想要将这柄剑送给我，对不对？又怕我事先知道了，想要给我一个惊喜，对不对？”莫无忌面带笑意的看着拜夜，同时做好了动手的准备。
　　这柄剑让拜夜冒着伤势都没有完全复原，还有被自己厌恶的风险来，肯定非同寻常。
　　“啊……”拜夜啊了一声，有些纠结起来，如果是别的东西，他给就给了，但是这柄剑可非同小可。
　　他也不敢和莫无忌动手，实在是因为莫无忌给他的阴影太过强大。哪怕他可以打的过莫无忌，他也不敢动手啊。莫无忌是一个神体的炼体强者，他比莫无忌的修为再高的多，也无法在短时间内直接灭掉莫无忌。
　　只要莫无忌能缠住他，下一刻微子盗等人就会过来，将他拜夜打的骨头渣子都没有。况且，他一直怀疑自己不是莫无忌的对手。
　　“莫宗主，大剑道还有很多好地方，名剑多不胜数。我只是喜欢这柄剑，若是莫宗主想要的话……”
　　拜夜话没说完，莫无忌已经走了过去，抬手就撕裂了禁制，手一卷，这祭台上的剑已经被他收起。
　　拜夜眼里充满了渴望和失落，为了这柄剑，他受了这么多苦，结果还是没有弄到。在莫无忌收起长剑的时候，他实在想动手，他的理智让他止住了动手的念头。
　　拜夜和别人不同，微子盗进入剑狱是因为大剑道看中了微子盗的道场。苏子安等人进入剑狱，都是因为大剑道要灭掉人家的仙门。大剑道将拜夜送入剑狱，是因为拜夜想要偷这柄剑。
　　所以在所有进入剑狱中的人中，拜夜算是最罪有应得的家伙。
　　拜夜知道，到了莫无忌手中的东西，他再想要拿回来，那简直比登天还难。
　　咦，不对啊，按理说莫无忌不可能如此轻松就收起这柄剑的。这柄剑之所以被藏在这里，是因为大剑道没有人能够用它，莫无忌怎么能够随随便便就收起这柄剑？
　　难道这柄剑是假的？
　　“莫宗主，能不能将你收起来的那柄剑给我看看？”拜夜极为渴望的看着莫无忌。
　　莫无忌冷冷一笑，“拜夜，看剑不着急，我们可以算一下账了。之前大家说好的，一起对付大剑道，结果你将大剑道丢给了我平梵仙门，自己来发财，这似乎是你先违背了大家合作的议定。”
　　“莫宗主，之前是我不对。我可以告诉莫宗主，这柄剑的来历。我只希望和莫宗主以及和平梵仙门是朋友，不是敌人。”拜夜迅速理清楚了当前的厉害，剑被莫无忌拿走了，他抢不回来。如果再因此恶了莫无忌，那是得不偿失。


第七百三十二章 昆吾
　　见莫无忌面无表情，并没有说话。拜夜明白，自己偷偷来取剑的动作激怒了莫无忌。
　　“莫宗主，之前是我的错，我再次道歉。”拜夜语气显得很是诚恳。
　　莫无忌知道这种人说话根本就不能相信，他想的是要不要教训一顿拜夜。
　　“莫宗主，我现在是转魂道的长老。当然，我知道转魂道在莫宗主面前什么都不是，不过这次的确是我的不对。”
　　“你加入转魂道了？”莫无忌惊讶的问道。
　　莫无忌自然知道拜夜话的意思，这是告诉自己，他拜夜现在也是有后台的。转魂道的实力虽然不如大剑道，在魔域也是一等一的大仙门。
　　莫无忌是平梵的宗主，自然不会为了这点小事去和转魂道结仇。
　　想到这里，莫无忌点点头说道，“看在大家相识一场的份上，我再原谅你一次。将你知道的都说出来吧，希望让我满意。”
　　“莫宗主放心，我必定是不会隐瞒半点消息。”听到莫无忌放弃追究自己的责任，拜夜总算是松了一口气。
　　他说出转魂道，也只是让莫无忌多一些忌惮而已。事实上他也知道，转魂道还不能威胁莫无忌，人家的平梵仙门尽管才建立，奈何人家实力强啊。大剑道即将被灭，就在眼前。
　　的确，莫无忌有气运，进入了剑狱，将几名仙帝强者都拉进了平梵仙门。但是气运也是实力的一种体现，更何况，有几个人能做到莫无忌这样。不但能从剑狱出来，出来后还马上就建立了一个大仙门，仙门的实力强大到可以灭掉大剑道的地步。
　　拜夜就提醒自己，如果不是特别的事情，他尽量不要去得罪眼前这个叫莫无忌的家伙。
　　拜夜吁了口气说道，“莫宗主刚刚得到的那柄剑叫着昆吾剑……”
　　“昆吾？”莫无忌疑惑地说道，“这个名字怎么听起来有些熟悉？”
　　拜夜笑了笑，“难怪莫宗主听起来有些熟悉，因为十大上古神剑中，就有昆吾剑。”
　　“哪十大上古神剑？”莫无忌下意识的问道，事实上这个时候他已经有了一些概念。
　　“就是昆吾、指天、青萍、元屠、诛仙、戮仙、阿鼻、陷仙、绝仙、斩妖这十大神剑。”拜夜回答的倒也详细，只有他自己清楚，昆吾剑中还隐匿这一个巨大的秘密。
　　这种事情他绝对不会告诉莫无忌的，甚至这十大神剑每一柄剑都能够和先天法宝对抗。他之所以不说，心里还存在一些期盼，期盼有一天他能够再拿回昆吾剑。尽管这种可能性非常低，他拜夜依然不会放弃。
　　莫无忌点点头，“原来如此，我似乎想起来了。”
　　莫无忌心里很是不平静，之前出现了业火红莲，现在又出现了诛仙四剑甚至还有元屠阿鼻这些熟悉的名字。加上他自己就是从地球过来的，他很是怀疑，地球上很多神话传说也不是空穴来风。
　　“既然如此，那拜仙友请把。”莫无忌的神念早已扫到这片地方没有了别的东西，只有这一柄昆吾剑。
　　拜夜眼里迅速闪过一丝不甘，依然向莫无忌一抱拳说了一声告辞后，迅速退了出去，转眼就消失不见。
　　他很想询问一下莫无忌是怎么找到他的，最后还是忍住了，他肯定莫无忌不会告诉他。
　　莫无忌再次出来的时候，连大剑峰都被微子盗收了起来，平梵仙门的扫荡已经接近尾声。
　　“宗主，这是从大剑道长老桧剑仓身上得到的一个小世界，大剑道的各大仙峰，还有仙灵草、藏经阁中的各种典籍，以及大剑道的主要仙灵脉和所有戒指都在其中。”微子盗看见莫无忌出来，第一时间过来，将一枚珠子递给莫无忌。
　　简明成等人也纷纷围了过来，大剑道的扫荡彻底结束。
　　“那藏经阁有没有出现什么意外？”莫无忌随口问道。
　　“有一头九级仙妖，被我们三人联手干掉了。”聂冲安答道。
　　莫无忌点点头，将手中的小世界递给苏子安，“子安，你们现在都回去，让明成护尊和冲安护尊配合你，将仙峰放置在我们平梵仙门准备好的位置。仙灵草栽植到仙药园中，将这些典籍藏匿在我平梵的藏经阁中。我要和微右护去一趟尖角仙墟。”
　　顿了一下，莫无忌又继续补充道，“我要提醒大家一件事，那就是无论任何敌人来犯，第一时间开启宗门护阵。没有弄清楚实力对比之前，不要轻易出战。”
　　大剑道的灭亡，给了莫无忌一个警钟。如果他们一开始来犯的时候，大剑道选择关闭仙门护阵，及时求援，大剑道很有可能不会被灭掉。大剑道的灭亡，有很大一部分是因为大剑道太过自大。
　　“是！”苏子安等人躬身施礼，一行人迅速离开了大剑道，留下一个满目苍夷的废墟。
　　……
　　尖角仙墟，从来都没有像现在这样热闹过。
　　哪怕是前面几次破碎界开启，也没有如今这么多的人。
　　此刻尖角仙墟几乎是人满为患，因为太上天的钦使召集了七大仙域所有有些许名气的仙门，大仙城的城主，七大仙域的天帝一起聚集在这里。
　　所以这个时候，能在尖角仙墟找一个地方住下来，就算是很不错了。
　　至于为什么太上天的钦使放弃了继续守护在破碎界第四层外面，原因几乎都传遍了整个尖角仙墟。
　　因为业火红莲离开了尖角仙墟，被人带走了。当初被怀疑得到业火红莲的两名大至仙，也早就被人堵住，结果是这两人都没有得到业火红莲。根据那个刀痕峰的大至仙供词，他到了那个干涸湖中心的时候，业火红莲就已经不在。
　　也许别人还有些怀疑这个供词，太上天的钦使晋宇可没有半分怀疑。通辉就是他派进去的，通辉身上有他的神念印记。如果通辉得到了业火红莲，他会第一时间知道。
　　……
　　微子盗和莫无忌到了尖叫仙墟后，第一时间就去询问息栈。他们接连询问了数十家息栈和酒楼，都是没有住处。这次来尖角仙墟的人实在是太多，多的连住处都没有。
　　“宗主，可能我们要去工会住了。”微子盗也有些无奈。
　　倒不是说住在大公会不行，而现在他们代表的是平梵仙门，如果住在工会中，平梵仙门就平空低了一截。
　　这个聚会尽管是太上天发起来的，事实上各大仙门也有各自较量一番的意思。哪怕是一个小小的住处，大家也都不会落了面子。
　　如果是莫无忌自己，他根本就无所谓，住在任何地方都行。现在他是平梵仙门的宗主，他的一切都关系到平梵仙门的面子。若是他今天丢了面子，将来平梵仙门的弟子出去的时候，别人会说当初尖角仙墟仙门大聚，你们宗主都睡在马路上。
　　莫无忌自然不会去住公会，他一摆手，“不用担心，我在这里还有一个丹阁，我们现在就去自己的丹阁。”
　　……
　　“宗主，这里似乎有主了。”当莫无忌带着微子盗站在天机丹阁外面时，微子盗看着门口的牌子疑惑的问道。
　　难怪微子盗疑惑，事实上在仙界和凡俗界地盘基本上是受到保护的。任何人，无论你有多强大，也不能随意的去占据别人的地盘。就好像一个修士外出，他的洞府只要有手续，那就依然属于这个修士的。在他外出期间，若是有人占据他的洞府，这就是生死大仇。
　　这种仇恨就好像平梵仙门和大剑道一般，这是一方灭掉后才罢休的仇恨。
　　而此刻莫无忌的天机丹阁上面却挂了一个“逍遥百宝阁”的名头，明显的这地方被人占了。
　　“将这招牌砸了。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　微子盗自然不惧，莫无忌发话，他虚空一张手，那悬挂在阁楼前面的五个字就化成了碎渣。
　　莫无忌也是手一带，这百宝阁的各种禁制护阵消失的一干二净。
　　“谁敢动我百宝阁？”一个狠厉的声音传出，跟着一名白面大至仙就冲了出来。
　　“啪！”微子盗虚空就是一巴掌，这大至仙直接被微子盗拍飞了去。满口牙齿都吐了出来，张口就是一口血喷出。
　　若不是尖角仙墟现在不能动杀机，这个小小的大至仙早就被微子盗杀了。
　　“莫丹师？”一个震惊无比的声音叫道，跟着一名身穿黄裙的女子出现在了莫无忌面前。
　　莫无忌一抱拳，微微一笑说道，“沐晴仙友，好久不见了啊。”
　　沈沐晴咬了咬嘴唇，莫无忌出现在这里，她的确是很震惊。她很想劝告莫无忌早点离开这里，只是她不知道应该怎么说。莫无忌的事情她也听说过一些，也知道这家商楼是莫无忌的。现在莫无忌回来，肯定是要这商楼。难道他不知道，在尖角仙墟随时随刻都会要他的命吗？
　　“莫丹师……”沈沐晴犹豫了一下，不知道应该如何开口。
　　此刻那被微子盗一巴掌拍飞的大至仙已经发出了店铺被袭击的求助，数道身影迅速的落了过来。


第七百三十三章 雷大雨小
　　沈沐晴看见这数人过来，心里叹了口气，她知道自己再说什么也来不及了。
　　“怎么回事？”为首的男子是一名仙王，他一到这里就厉声喝道。这家店铺是逍遥帝宫的，无论怎么回事，他也会给逍遥帝宫一个交代。
　　“主事大人，他们砸了我店铺牌子，还仗着修为比我强，对我动手。”那大至仙看见尖角仙墟的执法者过来，赶紧过来，恭谨施礼后告状道。
　　这名仙王的目光落在了莫无忌的身上，随即心里就是一惊，他认识莫无忌。
　　当初逍遥帝宫的仑采仙帝在尖角仙墟通缉莫无忌，他岂能不知道莫无忌的长相？
　　这个莫无忌可不简单，八品丹帝，在三名大仙帝和一名仙帝的围攻下，依然从容走掉。如今再次回到了尖角仙墟，如果说这个莫丹师是来送死的，他绝对不会相信。
　　莫无忌的智商如果只有这点低的话，不知道被人杀了多少次。
　　同时这个仙王也非常明白，为什么莫无忌要动手拆了这个商铺的牌子。因为这个商铺本来就是莫无忌的。
　　只是这名仙王也知道，这个告状的家伙是逍遥帝宫的人。他不想得罪莫无忌，一样的不想得罪逍遥帝宫。至于之前不分青红皂白要给逍遥帝宫交代的想法，此刻完全消失不见。对他来说，现在是如何置身事外。
　　想到这里，这名仙王一皱眉对莫无忌抱拳说道，“这位仙友，为何要砸别人的店铺牌子？”
　　他只能假装不认识莫无忌，莫无忌不要说他，就是尖角仙墟的城主也惹不起。同样的，他也惹不起仑采大帝。
　　“因为这铺子是我的。”莫无忌淡淡说道，“这人没有经过我的同意，就在我的店铺做生意，我当然要砸牌子。”
　　“你胡说，这铺子是丹道仙盟的郭执事送给我的。”这大至仙怒声说道，尽管他不明白为什么尖角仙墟的执事为什么对莫无忌这么客气。按理说，对方知道他是逍遥帝宫的人，马上会给出处理结果才是。
　　因为仙城执法对莫无忌的客气，他在说完这句话，还特意的送出了一道讯息。
　　不大一会，郭琪就迅速的过来，她正想询问这名大至仙是怎么回事，要如此急切的要求她过来的时候，就看见了一边的莫无忌。
　　“莫丹师……”郭琪惊声叫了一句，瞬间就明白了是怎么回事。
　　这个店铺是当初她送给莫无忌的，后来逍遥帝宫追杀莫无忌，毁了这个店阁。再后来，传出莫无忌被几大仙帝围攻，陨落在了虚空之中。在她看来，莫无忌就是没有陨落，也不敢再回来。所以她就将这个店阁转送给了逍遥帝宫下的一个小小大至仙，主要目的是结交逍遥帝宫。
　　可没想到，莫无忌不但没有陨落，还真的回来了，还是如此光明正大的回来。这个时候郭琪可真是懊恼无比，早知道如此，她当初宁可用没有地契做借口拒绝了逍遥帝宫的人。哪怕这个地方让逍遥帝宫的人强行霸占去，也比她送出去好一万倍。
　　“郭执事，这是怎么回事？有什么事情，我逍遥帝宫也接下来了。”那大至仙也看出来了一些古怪。
　　莫无忌没有回答郭琪的问候，这个店铺他有各种手续，手里还有地契。郭琪将这地铺送给他，他很感激，也为郭琪炼制了许多的仙丹，托丹道仙盟的人转送给了郭琪。对他来说，人情还的差不多了。
　　郭琪居然将他的地方送人，这让他有些不爽。若仅仅是这样，那也就罢了，毕竟一个店铺算不了什么。对莫无忌来说，最不爽的是，郭琪将这店铺送给了逍遥帝宫。
　　要知道他和逍遥帝宫可是仇恨极大，逍遥帝宫杀了他天机丹阁的数人，又满世界的追杀他。还去魔月仙门教训临姑和临姑的师父，最后将问月峰都灭了，这种仇他自然不会忘记。
　　他和仑采大帝的仇整个仙界都知道，他就不相信郭琪不知道。从这一件事他就看出，郭琪这种人，可以和她做生意，不能和她成为朋友。
　　“莫丹师，这个店铺……”郭琪有些不知道怎么往下说了，如果她知道莫无忌还可以回来的话，她铁定不会做这种脑残的事情。
　　店铺送出去了，结果还得罪了人。
　　见莫无忌面无表情，郭琪知道她无法获得莫无忌的原谅了，只好对这逍遥帝宫的大至仙说道，“这个店铺的确是莫丹师的，这件事是我做的不对，我愿意给出赔偿……”
　　这个大至仙终于听出来了其中的原因，他惊异不定的看着莫无忌，“你，你就是那个莫无忌？”
　　“没错，我就是莫无忌，滚吧，有什么事情让仑采来找我。”莫无忌走了过去，手一挥，这大至仙直接被挥出多远。
　　那名仙王执法者看见莫无忌进入了店铺，索性摆手说道，“既然你们私人解决了恩怨，那这件事就到此为止了。”
　　说完这句话，这名仙王执法连半个字也不愿意多说，迅速转身离去，跟着他一起来的几个人也跟着赶紧就走。
　　这名大至仙感受到了莫无忌那一挥的实力，根本就不敢再上来说什么店铺里面还有东西。他迅速的退走，第一时间抓出通讯珠发了一道讯息回去。莫无忌出现在尖角仙墟的事情，一定要传送到大帝手里。
　　店铺中的几名伙计看见掌柜都逃了，赶紧纷纷逃出了店铺。这些小喽喽，莫无忌根本就不会在意。
　　周围的人见没有热闹可看，纷纷离去。不过当初被逍遥帝宫仑采大帝赶出尖角仙墟的莫丹师再次回来了这个消息，迅速的传遍整个尖角仙墟。
　　郭琪脸色有些苍白的看了看店铺，最终还是没有进去道歉，她知道，和莫无忌建立起来的友谊彻底消失不见了。
　　……
　　“莫丹师……”沈沐晴跟着莫无忌和微子盗走进了店铺，她很是看好莫无忌，而且当初莫无忌还帮她出过一口气。所以她还是想要劝说莫无忌，赶紧趁机早点走。
　　“你是担心仑采会回来找我麻烦吗？”莫无忌看见沈沐晴，心里倒是有些温暖，无论沈沐晴是世故还是热心，她的确是真的担心自己。
　　沈沐晴点点头，“是的，除了他之外，还有那几大仙门。况且，那几个大仙帝应该都来尖角仙墟了。”
　　“不用担心这些，我当年都不怕仑采，现在自然也不会惧他。倒是你，这才几年不见，就大乙仙中期了，恭喜啊。”莫无忌笑了笑说道。
　　沈沐晴摇了摇头，“我这点微不足道的进步，在莫丹师面前不值一提……”
　　见沈沐晴语气有些犹豫，莫无忌知道她应该有什么话想说，“沐晴仙友，咱们也算是老朋友了，有什么话就直接说吧。”
　　沈沐晴听到莫无忌的话，嫣然一笑，“是我的不对，是这样的，我仙门师祖想要见莫丹师一面。当年我和师祖说起你的事情后，师祖就说你将来必定不凡，想要见你。可惜的是后来出现了一系列的事情，师祖也极为可惜，当时她甚至打算去说和的。没想到莫丹师吉人天相，如果师祖知道了，必定会欣喜非常。”
　　莫无忌忽然想起沈沐晴出自飘花仙谷，飘花仙谷的师祖是谁，他根本就弄不清楚。他只能歉意的问道，“沐晴仙友，你师祖是谁，我还不知道。”
　　沈沐晴咯咯一笑，“莫师兄，还是叫我沐晴吧，仙友听起来有些怪怪的。事实上飘花仙谷的师祖是谁，还真没有几个人知道。你知道问澜女帝吗？”
　　莫无忌点点头，“这我知道啊，传闻当年问澜女帝悬河问道，创立了悬河仙宗，难道……”
　　沈沐晴点点头，“莫师兄你猜测的是对的，飘花仙谷其实也是问澜师祖一手护持起来的。当年建立飘花仙谷的是飘花仙子，飘花仙子就是问澜祖师的女儿。她因为和问澜祖师的看法有些相左，这才离开了悬河仙宗，建立了飘花仙谷。
　　只是飘花仙谷还没有完全建立起来，飘花仙子就出了事情。问澜师祖很后悔，不应该让自己的女儿赌气离开，她为了完成女儿的心愿，依然将飘花仙谷建立了起来。”
　　莫无忌没有询问为什么飘花仙子要离开悬河仙宗，他只是说道，“多谢问澜前辈看中，如果这次大会可以遇见问澜前辈，我必定会去问候一下。”
　　“多谢莫师兄了，问澜祖师这次也会来尖角仙墟，你和问澜祖师肯定会遇到的。”沈沐晴连忙高兴地说道。
　　因为是老朋友，莫无忌和沈沐晴聊的非常愉快。
　　沈沐晴告辞后，莫无忌就重新将店铺的护阵布置了一下，他没有布置七级护阵，只是布置了一个五级护阵。
　　一个小小的店铺，有五级仙阵护住，在整个尖角仙墟来说，都算是很了不起了。
　　更多的人在意的不是这个店铺的护阵，他们想要看热闹。莫丹师和逍遥帝宫有仇，现在莫丹师回来了，仑采大帝肯定会来找麻烦。就是仑采不来找麻烦，其余几大仙门也要来找麻烦，他们想要看热闹。
　　结果让很多想要看热闹的人失望，两天时间都过去了，不要说仑采大帝，就是大剑道、雷宗和大浩仙门这种想要时时刻刻干掉莫无忌的仙门也没有出现。
　　而此时太上天的聚会日期已经到了，地点依然是尖角仙墟花园。
　　……


第七百三十四章 做了就有人知道
　　尖角仙墟花园，本来就是尖角仙墟最出名的聚会地。这里不但宽敞漂亮，环境也好。此刻尖角仙墟花园，更是被建成了一个露天式的大殿。
　　莫无忌和微子盗进入尖角仙墟花园的时候，这里早已来了众多人。大家三五一群的聚集在一起，聊一些仙界八卦或者是好久不见的朋友互相叙述一些友谊。
　　莫无忌闻名整个仙界，认识他的人自然很多，不过上来和他打招呼的人却没有几个。
　　“莫丹师，好久不见啊。”一个清脆的声音传来，莫无忌略显疑惑，居然还有人敢向他打招呼。
　　等他看清楚来人的时候，倒也释然了。青仙楼的青扬，青仙楼本身就是实力强劲。青扬自己更是绝世强者，加上她的女儿青若月被太上天选走，还真没有仙门敢因为她和自己打招呼就对她不客气的。
　　站在青扬身边的女子莫无忌也认识，莫仙陌。尽管都姓莫，对这个莫仙陌，莫无忌可没有什么好感。
　　“是啊，好久不见。青楼主修为再上层楼，可喜可贺。”莫无忌笑了笑答道。
　　他很清楚青扬和他招呼，不是因为和他关系多好。而是人家几面玲珑，看中了自己的丹道水平，再加上和自己打招呼没有压力这才上来而已。
　　“青姨……”又是一个动听的声音传来，跟着两名漂亮的少女走了过来。
　　走在前面的少女不但漂亮，而且天真烂漫，一看就是毫无心机的那种女子。再加上略显娇弱漂亮的容貌，让人会忍不住去怜惜。
　　莫无忌一看见这个少女，心里差点杀机涌起，要动手将这个少女杀了。好在他总算是忍住了自己的杀气，将目光落在了这少女身后的那名女子身上。
　　这名女子眼眉略浓，长的却不丑，眉宇间似乎有些愁绪。
　　“玫玫、倪妮，好久没见到你们，没想到修为进步这么快了。”青扬惊喜地说道。
　　“我修为都没有动，倒是玫玫进步才快。”眼眉略显粗狂的女子说道。
　　莫无忌知道她说的是正确的，当初他看见这个玫玫时，这个玫玫还才大乙仙初期，现在都大至仙中期了。恐怕九星资质，进步也没有这么快。除了雷虹吉，这个玫玫是他见过修炼进步最快的女人。
　　青扬说了几句后，似乎觉得自己冷落了莫无忌，赶紧对莫无忌说道，“莫丹师，这两位是仙宇剑派的舞玫和田倪妮……”
　　“青姨，比起那些天才来，我差的远了。”那天真的少女赶紧红着脸说道，说完，还有些不安的捏着自己的衣襟，似乎不敢抬头看莫无忌。
　　青扬呵呵一笑，“玫玫，你将来要出仙门的，性格要稍微放大气一点。我给你介绍一下，这个是莫丹师，可是一名丹帝。当年假如不是若月去了太上天，我都打算将若月介绍给莫丹帝的……”
　　说到这里，青扬似乎想起了什么，她将目光从莫无忌和舞玫身上转了几下，忽然带着一些开玩笑的语气说道，“莫丹师，舞玫不但资质好，也是六星天才。怎么样，要不要我将玫玫介绍给你？”
　　莫无忌还没有说话，他就看见站在舞玫身后的那名浓眉女子脸色有些不大好看。
　　“青姨……”舞玫低声叫了一句，头更是低了下来，脸都红到耳垂了。
　　莫无忌冷笑一声说道，“我莫无忌打一辈子光棍，也不敢要这种女人。”
　　舞玫原本羞红的脸一下就变得苍白起来，眼泪在她的眼眶里面只转悠，就差一点点滴落。
　　青扬的脸色也难看起来，她想要结交莫无忌，是因为莫无忌的潜力。可她青仙楼也不是要跪在地上巴结他莫无忌，青仙楼有青仙楼的自尊。你莫无忌可以不同意，你用婉转的借口拒绝也可以。
　　但是你用这种话说出来，不但是让一个少女无地自容，甚至让青仙楼都成为仙界的笑柄。
　　若不是她还要保留一点风度，不想和莫无忌结怨，她都转身就走了。
　　直到此时，青扬才明白为什么莫无忌有这么多的仇家了。以莫无忌这种目空一切的家伙，仇家不多才是怪事。这是她性格不计较，换成一个性格计较的人来说，已经和莫无忌结为仇家了。
　　“莫丹师好威风啊，不但会暗算恩人，还会欺凌弱小。”一声冷笑，走过来的是一名面如冠玉，极为英俊的男子。
　　让莫无忌感叹的是，这个家伙看起来年龄并不大，却已是准帝实力。
　　“师叔，莫丹师应该不会是那种人……”莫无忌还没有来得及说话，这英俊男子身后的一名年轻女子就赶紧说道。
　　莫无忌恍然明白过来，原来这家伙是诸神仙宗的，难怪看自己不顺眼。
　　现在仙界传闻诸神仙宗的零麓南救了他，结果他还暗算了零麓南。事实上只有他知道，他根本就没有暗算零麓南，不但没有暗算，他还想办法救零麓南，只是他能力有限而已。
　　那说自己不是这种人的女子，莫无忌也认识，奈荷。
　　当初自己在修真界看见她的时候，自己连招架的力量都没有。如今自己是仙王了，而对方还才是大乙仙后期。
　　算起来，奈荷的修为进步够快了，只是再快，和他比起来还不够看。修为比他进步还要快的，莫无忌到现在只是遇见了一个，就是那个雷虹吉。哦，不对，现在多了一个玫玫。这个女人虽说修炼速度没有他快，能在几年时间就从大乙仙初期到了大至仙中期，非常可怕了。
　　莫无忌很快就想通了，这个女人绝对有大秘密，否则不可能进步这么快。
　　“你知道什么？别人惧怕他莫无忌，我诸神仙宗可不怕。”英俊男子厉声说道。
　　说完，英俊男子盯着莫无忌继续道，“莫无忌，如果我有证据的话，我现在就对你动手了。”
　　莫无忌摇了摇头，看在零麓南的面子上，他懒得去理睬这个家伙。
　　青扬看了一眼低头落泪的舞玫，哼了一声说道，“莫丹师的确是优秀，但也要考虑一下别人的感受，若是对我的提议不喜欢，直接说不就可以了，何必如此咄咄逼人的伤人？”
　　如果是别的人，莫无忌就算是看不惯，也不会用这种语气。只是这个舞玫暗算一心一意为她的朋友，这让莫无忌想起了自己的遭遇。可以说，他最恶心的就是这种女人。
　　“青楼主当然不知道这个女人做过什么，所以觉得我的话不妥。”莫无忌之所以解释了一句，是觉得青扬虽然一切利益为上，也算是一个可以结交的人。平梵仙门建立，哪怕不能收获朋友，也不能弄太多的敌人。
　　青扬一皱眉，“莫丹师，玫玫不喜繁琐的事情，甚至连和男子一起多说一句话都脸红，她会做什么？”
　　莫无忌如果当场承认错误，她觉得莫无忌还算是有些担待。现在莫无忌居然找借口，彻底让青扬看不起莫无忌，尽管莫无忌的本事九成九的人终其一生都无法达到，这人品实在不敢恭维。
　　莫无忌扫了一眼这个犹如惊弓之鸟的少女，淡淡地说道，“找这种女人做道侣，我担心有一天我在帮她炼丹的时候，她会在我背后捅一刀……”
　　莫无忌说这句话的时候，想到自己的遭遇，心里愈发悲愤不已。直到今天，他都没有想通，夏若茵为什么要暗算他那一刀。
　　正因为如此，他看见舞玫暗算那个一心一意为她的田师兄之时，才会生起杀机。
　　听到莫无忌的话，舞玫手一抖，她心里惊骇不已。她肯定自己杀掉田重浮的时候没有人知道，莫无忌是怎么知道的？难道当时他在一边？这不大可能啊，她绝对不会犯下这种低级错误的。
　　舞玫忽然抽泣出声，捂着脸转身就要奔走。
　　青扬抬手拉住了舞玫，冷着脸对莫无忌说道，“莫丹师，有时候话不能乱说。你很强我承认，可是舞玫是我远房侄女，今天的事情你不解释清楚，就是我不说话，仙宇剑派也不会就这样算了。”
　　考虑到莫无忌的地位和面子，她没有直接说让莫无忌道歉的事情。
　　一个沙哑的声音传来，“没错，这件事如果莫丹师不给出一个合理的解释，我仙宇剑派虽然不值得莫丹师一提，也不会就此罢休。我也向莫丹师介绍一下，本尊仙宇剑派门主，曲苍。”
　　来人是一名白发老者，尽管声音沙哑，莫无忌一看就知道这是一个仙帝初期。看样子仙宇剑派也不见得，居然还有仙帝。
　　莫无忌很想杀了舞玫，倒也不想得罪仙宇剑派，他淡淡地说道，“当年在破碎界第三层的时候，我亲眼看见了这个叫玫玫的女人，暗算了正在为她寻找疗伤丹药的师兄，当时她叫田哥。所以我只知道她师兄姓田，别的我就不知道了。我最恨的就是这种面如桃花，心如毒蝎的女人。”
　　场面一时间寂静起来，好一会那叫田倪妮的女子才震惊的盯着舞玫喃喃问道，“我哥哥是你杀的？为什么？为什么……”


第七百三十五章 让舞玫灭口的宝物
　　舞玫抬起了头，眼圈通红，周围全是泪水，她凄切的看着莫无忌说道，“莫丹师，我和你无冤无仇，你为什么要如此冤枉我？”
　　莫无忌淡淡说道，“你也知道我和你无冤无仇啊，既然无冤无仇，我要冤枉你做什么？别再狡辩了，否则的话我就要将当时的影像水晶球拿出来，让大家都看清楚。当时你和那个姓田的联手杀了一个中年修士，然后你假装中毒，在姓田的为你寻找解毒丹的时候，你突然背后下手。”
　　“舞玫，田重浮是你杀的？”曲苍终于感觉到了不对，转头厉声喝问道。
　　“我，我……”舞玫泪如雨下，她一个字都没有说，可是脸上那种委屈的表情，比说任何话都要有力。
　　“莫丹师，就是你名声在外，对舞玫来说也是一个前辈。这样不负责的说话，是不是太过草率了？”曲苍感受到了舞玫的委屈，不过他这次说话的语气和之前相比有了一些变化，显然还是有些怀疑舞玫。
　　这次青扬没有为舞玫说话，她是青仙楼的，什么伎俩没有见过。刚才莫无忌说舞玫杀了田重浮的时候，舞玫手一抖，心跳瞬间加快，她就知道这件事可能是真的了。
　　她心里暗自叹了口气，果然是知人知面不知心。连她都觉得善良无辜的舞玫，偏偏如此狠辣。这更是说明，当时舞玫和田重浮看见了最顶级的宝物，否则的话，不会出现这种事情。
　　莫无忌抬手抓出一个水晶球，水晶球中的清晰影像出现在众人面前。舞玫杀田重浮的一幕清清楚楚，和莫无忌说的半点不差。
　　众人再也没有半点怀疑。
　　田倪妮撕裂的厉叫了一声，抓出长剑就刺向了舞玫。
　　就是舞玫不动，田倪妮的修为和舞玫也相差太多了。只是不需要舞玫动手，曲苍就抬手卷走了田倪妮的长剑。
　　随即曲苍皱眉说道，“倪妮，宗门的事情回去说，我会给你一个解释的。”
　　说完，曲苍对身后的一名中年男子说道，“将舞玫押会仙门。”
　　对莫无忌，曲苍是没有半分感激之情的。莫无忌将舞玫的丑事揭露出来，这是给仙宇剑派抹黑。若不是莫无忌太过神秘，连几大仙帝围杀都没有干掉，他甚至在想要不要偷偷的干掉莫无忌。
　　莫无忌心里冷笑，他知道舞玫不会有任何事情。这里真正想要杀舞玫的，也许只有两个人。一个是他，一个是田倪妮。
　　对于仙宇剑派来说，他们不会拿舞玫怎么样。带回去，最多是关押一段时间就会放出来。毕竟舞玫的资质如此强大，仙门的考虑可是很简单。
　　田倪妮气的浑身发抖，她想要说话，可是一句话都说不出来。她知道，一旦舞玫被带回仙门，她这一辈子也别想报仇了。
　　对宗门来说，舞玫有太多的后台，而她不过是一个最普通的弟子而已。没有人会为了她哥哥的冤死，去帮助她。
　　“宗主，请为倪妮和我哥哥做主。”田倪妮毫不犹豫的跪了下来，一样的是泪流满面的恳求说道。
　　曲苍脸色一沉，“有什么事情回宗门再说，这里哭哭啼啼的，丢人现眼。”
　　说完，曲苍转头对莫无忌抱拳说道，“多谢莫丹师将这件事揭露出来，莫丹师能否将那水晶球送给我，我们回去判断一下，然后定罪。”
　　莫无忌岂能不知道曲苍的意思，这是要将他的水晶球拿走，然后毁了，再发出一个通告，自己的水晶球是假造的。这样的话，仙宇剑派就可以保住舞玫这个天才弟子了。
　　莫无忌只猜对了一点，曲苍不但要保住天才舞玫，同样的也想要拉拢舞玫背后的主。
　　“你算是什么东西，也配问我要东西，滚。”莫无忌心里鄙视曲苍，毫不犹豫的呵斥道。
　　曲苍脸色一青，杀气顿时溢了出来。好在他很快就冷静下来，忍住了自己的杀意。莫无忌如果这么好杀的话，那也不会出现在这里。也不会被几个大仙帝围杀，而安然无恙。
　　他曲苍虽然也是一个仙帝初期，和易明壶还有雷谷云这些大仙帝比起来，他连一个蝼蚁都算不上。
　　“宗主，求你为我兄妹做主。”田倪妮再次将头磕在了地上，鲜血甚至都流了下来。
　　曲苍冷哼一声，抬手一挥，一道仙元就要将田倪妮挥出多远。他既恼怒舞玫隐匿的如此之深，又恼怒田倪妮不分场合。不说舞玫是仙门的顶级天才，就是舞玫背后的人，是谁说杀就杀的吗？
　　莫无忌一张手，同样是一道仙元轰了出去。曲苍的仙元瞬间被莫无忌卷开，随即莫无忌冷笑说道，“我终于见识了贵门的厉害，不但不处置犯事的弟子，反而对付无辜的苦主。”
　　“这是我仙宇剑派的事情，莫丹师管的未必太宽了吧？”曲苍冷声说道。
　　莫无哈哈一笑，“我偏偏管了，不要说当初田兄和我关系不浅，就冲着田兄的妹妹，这件事我也管了。”
　　莫无忌看见田倪妮那无助的样子，心头忽然出现了一个人影，那个女子叫文晓淇。
　　他知道文晓淇暗恋他，甚至为了他不顾一切。
　　文晓淇一直在他背后默默的关注他，他有了一些需求，根本就不需要他说话，只要文晓淇知道了，也会主动帮他办妥。可是那个时候，他的心思早就被夏若茵填满，哪里还能顾得上文晓淇。
　　他死了后，估计最伤心的人应该就是那个他曾经没有放在眼中的文晓淇。如果他也有坟墓的话，那为他立碑的必定只有文晓淇，每年去看他的，也必定只有文晓淇。只有这一刻，莫无忌才知道那其中的珍贵。可惜他无法回到地球，如果回到地球，他无论如何也要让文晓淇快乐起来。
　　只有失去了，才知道珍贵。
　　莫无忌决定帮助田倪妮，是因为田重浮和他的遭遇太像了。田倪妮和文晓淇的关心，应该也差不多。唯一不同的就是，田倪妮对田重浮的关系是妹妹对哥哥的关心而已。
　　况且以莫无忌的老道经验，他岂能不知道舞玫之所以杀田重浮，肯定是因为一件重宝。今天他也许无法帮助田倪妮杀了舞玫，他却可以帮助田倪妮将她哥哥的东西拿回来。
　　听到莫无忌说和田兄关系匪浅，所有的人心里都有数。之前莫无忌还说不认识田重浮，现在又说关系匪浅，这是找借口出手了。
　　“哈哈……”曲苍哈哈大笑，一柄长剑在他的头顶悬浮住，“我就看看莫丹师是如何管我仙宇剑派事情的。”
　　莫无忌身形一闪，忽然落在了舞玫身边，张手就抓向了舞玫的戒指。
　　曲苍在知道舞玫杀了田重浮后，也猜到舞玫身上可能有顶级宝物，否则的话，舞玫不会杀人夺宝，或者是杀人灭口。事实上不但是曲苍，其余的人都知道，只是没有理由动手而已。
　　在莫无忌动手的瞬间，曲苍就要拦住莫无忌。只是曲苍刚刚一动，他就感觉到一股强大的杀机笼罩住了他。他敢肯定，只要他敢动一动，自己的小命就在这杀机之下，没有半点反抗能力。
　　等他略微顿了一下后，莫无忌已经拿走了舞玫的戒指。
　　莫无忌的神念立即就撕开了舞玫的戒指禁制，落在了舞玫的戒指中。当他看见戒指中的几样东西时，就是他也忍不住心中狂震。
　　戒指中有一个只有五寸的小鼎，可是那小鼎却渗透出一种不亚于业火红莲的混沌气息。这也就罢了，他居然还在戒指中看见了两章洛书。
　　难怪这个女人修为进步这么快，居然获得了这种宝物。也难怪这个女人要杀人灭口，这种东西实在是太过逆天了点。
　　同时莫无忌心里也很是钦佩这个女人的气运，如果不是遇见他这个多管闲事的，这个女人将来的成就不会比慕容湘雨低。
　　曲苍忌惮的看了一眼微子盗，这个时候，他已肯定微子盗是比他更强大的仙帝。
　　“莫丹师果然好手段，居然抢夺一个后辈的东西。”曲苍冷笑讥讽道。
　　“宗主，田倪妮从今天开始不再是仙宇剑派的弟子，多谢这些年来仙宇剑派对弟子的教导。”田倪妮在宗主不顾哥哥之死，也要保住舞玫后，心里彻底的冷了下来。这样的宗门，她留着还有什么意义？
　　“哼！”曲苍杀机再次生起，他无法奈何莫无忌，还能奈何不了宗门一个小小的大乙仙弟子不成？
　　只是还没等他说话，莫无忌的声音就响起，“田师妹，若是你不介意的话，可以加入我的仙门，我最近也刚刚成立了一个仙门。”
　　同时莫无忌传音给田倪妮道，“舞玫的东西很有可能是你哥哥的，等离开这里后，我会将东西交给你。”
　　“多谢莫宗主，弟子愿意。”田倪妮立刻像莫无忌躬身施礼，同时站在了莫无忌身边。
　　她也清楚，莫无忌再帮她，也无法在这里杀了舞玫。她要自己报仇，将来等她实力高的时候，她会为哥哥报仇。
　　“呵呵，抢夺一个晚辈的东西，我奎风云今天算是见识了。”奎风云的声音响起，莫无忌知道，这家伙不敢单独去平梵找他，这次想要将仙宇剑派拉在一起出手。
　　……


第七百三十六章 黄杀告状
　　正怒火间曲苍看见奎风云出来，心里一动，赶紧上前抱拳说道，“多谢风云天帝直言，也恭喜风云天帝跨入帝境。”
　　“我就不信这个世界还没有公理了，我奎风云修为虽然弱，也看不惯这种事情。”
　　奎风云说完，向周围抱了一下拳，“各位仙友，愿意说个公道话的，请站出来。他莫无忌丹道再强，也不能一手遮天。”
　　按照奎风云的想法，莫无忌被几大仙帝围杀，现在他这个仙帝站出来，又有曲苍仙帝在一边，必定有一大批人站出来。莫无忌再强，今天在这里也讨不了好。没错，这里的确是太上天召集的聚会，不允许杀戮。不过法不责众，一旦大家都一起对付莫无忌，太上天也不会说什么。
　　就算是再没有人站出来，雷宗、大剑道和大浩仙门以及逍遥帝宫的人也会站出来的。
　　可是让奎风云疑惑的是，他呼应了一声后，竟然并没有人站出来。他甚至主动将目光落在了诸神仙宗的那名准帝身上，之前这名准帝站出来呵斥莫无忌的时候，他可是在一边看的清楚。现在居然连他也装着不知道。
　　要说这些仙门全部都是愤怒舞玫的灭口举动，他奎风云根本就不相信。
　　更让奎风云不解的是，连大浩仙门和雷宗还有大剑道的人也没有站出来。难道在自己闭关的这些天里面，还有什么事情是他奎风云不知道的？
　　这也不能怪奎风云，他来尖角仙墟比较早，然后他一直在闭关中。出关了就来到了尖角仙墟花园，还真有很多事情不知道。若是没有莫无忌灭掉大剑道的事情，他这站出来领头，还真有许多人愿意站出来。只是现在，大宗门基本上都知道，小宗门不愿意得罪莫无忌这种人。
　　不对，他好像没有看见大剑道的人。倒是雷宗和大浩仙门有人来了，也没有看见雷谷云和金雨生。
　　好在他终于看见了一个关系不错的人，转魂道的宗主陆子亭。陆子亭当初和他一起联手去过秘境，只是陆子亭的纸质比他好，又是一派之主，如今都已经是仙帝中期，而他还不久前才刚刚证道仙帝。
　　“子亭！”奎风云眼睛一亮，当即上前招呼了一句。随即他就看见了陆子亭背后的一名瘦弱男子，这家伙的气息似乎一点也不比陆子亭弱。
　　陆子亭一身白衣，看起来文质彬彬，此刻也是回礼抱拳，然后感叹道，“风云，一算起来我们有多少年没有见面了啊？”
　　“莫宗主。”让奎风云皱眉的是，他还没有来得及和陆子亭背后的这名瘦弱男子打招呼，这名男子就主动走到了莫无忌面前，抱拳问候。
　　奎风云的脸色有些难看起来，“子亭，这人是谁？”
　　他感觉这瘦弱的男子他有些熟悉，只是一时间想不起来而已。
　　“本帝拜夜，最是崇拜莫宗主。若是你想要找莫宗主的麻烦，别怪本帝出手啊。”拜夜嘿嘿一笑，看着奎风云不紧不慢地说道。
　　显然拜夜说的出手不是帮助他奎风云，而是帮助莫无忌。
　　拜夜的心思莫无忌很清楚，这个家伙最喜欢投机取巧。他知道奎风云和自己打不起来，这才故意这样说。
　　奎风云的脸色有些难看，拜夜的名声他听说过，消失过一段时间，没想到再次出现居然对莫无忌如此尊敬。他正想和陆子亭说话的时候，陆子亭似乎听到了什么，脸色微微一变，然后尴尬的对莫无忌抱了抱拳。随后他似乎又看见了一个熟人，匆匆和奎风云招呼了一声，迅速离开看样子要去和熟人打招呼。
　　站在远角一直观察着这里的仑采大帝嘴角抽搐了几下，他自然知道陆子亭应该是刚刚得到大剑道被灭掉的消息，这才丢弃了奎风云转身就走。
　　本来他是打算如果奎风云真的能拉拢大多数强者围攻莫无忌的话，他就出手。没想到奎风云连一个盟友都没有拉起来，看样子莫无忌带人灭掉大剑道的事情已经被众多仙门知道了。
　　“太上天钦使宇尊到。”一声呼叫让奎风云迅速找到台阶，他再也不记得自己刚刚还说过联手仙宇剑派的事情了，迅速转身离开。他肯定这几天发生了什么事情，这事情他现在还不知道。
　　“各位请就坐。”晋宇面带笑容，从容不迫，似乎根本就不是来询问业火红莲之事，而是真的和大家聚会来了。
　　太上天的钦使来了，没有人敢再多话。曲苍趁机拉着几乎将血都捏出来的舞玫迅速后退，他同样不想和莫无忌对着来。连拜夜这种消失了好久的强者，也和莫无忌有关系，他可不想搭上整个仙宇剑派。
　　这还是他没有认出微子盗，若是认出微子盗，也许他心里更是害怕。
　　“大剑道弟子黄杀见过钦使，请钦使为我大剑道做主。”一名身穿麻衣，脚穿麻鞋的男子忽然走了出来，躬身单膝跪倒在地。
　　晋宇微微皱眉，随即说道，“大剑道我知道，那个方十江非常不错。有什么话，就站起来说吧。”
　　“是。”黄杀站了起来，突然伸手指着莫无忌说道，“禀告钦使大人，此人叫莫无忌，建立了平梵仙门。在几天前，他带平梵仙门灭掉了我大剑道，将我大剑道无数弟子斩杀，抢夺了我大剑道的一切仙峰和资源。这等强盗在仙界，仙界再也难以安宁，请尊使为我大剑道做主，为仙界做主。”
　　尖角仙墟花园瞬间寂静下来，莫无忌的平梵仙门灭掉大剑道的事情，只有几个大仙门知道。很多仙门并不知道这件事，现在被人公开说出来，众人才感觉到冷飕飕的。
　　大剑道是什么仙门，在整个仙界也是顶级仙门。门内人才辈出，精修剑道，几乎是同阶无敌的仙门，居然被人灭掉了。
　　奎风云打了个冷战，他终于明白问题出在什么地方。莫无忌连大剑道也灭掉了，难怪不惧他这个小小的天帝。幸好他谨慎，并没有去平梵仙门，否则的话，他死了还不知道怎么死的。
　　尽管各大仙域的天帝都是受到太上天保护的，奎风云也不敢继续去和莫无忌这种人对着干了，他有些后悔之前没有调查清楚就站出来。不过随即他就平静下来，就是他不站出来，他和莫无忌之间的仇恨也无法冰释掉。
　　雷宗和大浩仙门的代表见状也赶紧站了出来，一起躬身施礼说道，“请钦使为我们做主。”
　　“你们又有什么事情？”晋宇有些皱眉，他不想管这些事情，这些破事和他毫无关系。他在意的是，自己能不能寻找到业火红莲的消息。他也知道，作为一个钦使，有人站出来了，他就必须要管。
　　雷宗的代表是一名仙帝初期，他迅速将雷宗曾经和莫无忌因为一些事情有过矛盾说了出来，并且说莫无忌刚刚灭掉大剑道，下一步不是雷宗就是大浩仙门。
　　晋宇点点头，将目光落在了莫无忌身上，“莫宗主，事实说的可是如此？”
　　莫无忌并不是多担忧，他看出来了晋宇似乎对他们仙门之间斗的事情并不关心，“回钦使，事情的原因是大剑道的易明壶、雷宗的雷谷云和大浩仙门的金雨生三人联手围攻我，好在我运气好，逃了一命。他们见我逃了，就将我无辜的师姐送进了吃人的剑狱，这种仇我岂能不报？”
　　大坤佛宗没有跳出来，莫无忌索性也没有将大坤佛宗拉进去。
　　看见钦使似乎在皱眉沉思，一边的舞玫就想要冲出来。只是她刚刚动就被一股力量锁住，随即她就听到了宗主的传音呵斥，“舞玫，你不想活了我仙宇剑派还想活。”
　　不等舞玫说话，曲苍就继续传音说道，“我知道你想要说什么，无论你丢失的是什么宝物，只要你说出来，那也拿不回来了。而莫无忌只要将宝物交出去，他一点事情都没有。你想想，莫无忌连大剑道都灭掉了，你以为他不会灭我仙宇剑派？你看钦使的样子，会为大剑道灭掉莫无忌吗？”
　　这些话就好像冰水浇在了舞玫的头顶，她瞬间清醒过来。正如曲苍说的，她的确是要冲出来揭露莫无忌抢走了她的宝物。她甚至要将自己的宝物说出来，就是她得不到，莫无忌也别想得到。
　　现在听到宗主的教训，她才明白后果有多严重。首先宝物放在莫无忌身上，她说不定还有一丝机会。宝物一旦被太上天拿走了，那她就再无机会。其次，一旦宝物被太上天拿走，莫无忌很有可能会灭掉仙宇剑派泄愤。
　　如果是之前，她肯定不会当真，现在大剑道都被莫无忌灭了，莫无忌要灭一个仙宇剑派，那根本就不是问题。
　　“这件事是双方都有错，我仙界讲究的是和平共处，我希望将来不要再发生类似的事情。莫宗主，这件事就到此为止，不要继续对雷宗和大浩仙门动手。”晋宇淡淡地说道。
　　……


第七百三十七章 蛛丝马迹
　　对他这个钦使来说，平梵代替大剑道并没有多大的关系，至少和他利益不纠葛。他自然不会为了一个被灭掉的仙门，然后去得罪一个正冉冉升起的仙门。
　　莫无忌本来就打算这次聚会后，顺道将雷宗灭掉了。只是现在太上天钦使发话，他知道自己灭不成了，至少在他的实力没有强大的一定的程度时，他是无法灭掉的。
　　既然如此他也没有必要和太上天的钦使对着来，想到这里，莫无忌一抱拳语气谦和地说道，“钦使发话，我平梵仙门自然是无不遵从。只要雷宗和大浩仙门不主动挑衅我平梵，我也不会无缘无故的去对他们下手。”
　　所有的人都听出来了莫无忌不是真心不动手，而是指明了不会无缘无故的动手。那要是有缘有故呢？
　　别人都听出来了，晋宇自然也听出来了，他微微一笑，心说这个莫无忌倒是一个人物啊。说句实在话，这个莫无忌也是上了他名单的。小小年纪居然是一个八品丹帝，这绝对是一个有秘密的家伙。
　　大剑道被灭，他晋宇岂能不知道？就算是他一直守在破碎界第四层，这种事情他也知道。正因为莫无忌是八品丹帝，又是建立了可以灭掉大剑道的仙门，他才将莫无忌邀请到了这里来。
　　本来他还打算先询问一下莫无忌是谁，借此机会和莫无忌认识一下。没想到黄杀先告状，他只能公事公办。
　　“好，既然如此，那这件事就此结束。黄杀，你的仙门被毁，也是一件悲事。这样吧，这次我去太上天，你就和我一起去太上天。希望你将来能回到仙界，将大剑道重新建立起来。”晋宇既没有责备莫无忌，也没有对黄杀落井下石，不但将黄杀带到了太上天，还准许将来黄杀重建大剑道。
　　“是，黄杀遵从钦使之命。”黄杀恭谨的再次施礼，然后站在了晋宇身后。
　　莫无忌心里忽然感觉到一冷，他居然生出一个念头来，那就是黄杀根本就没有指望晋宇这个太上天钦使会帮大剑道报仇。黄杀也知道，让太上天报仇的事情不现实。他之所以站出来，是想要进入太上天。
　　莫无忌看了看黄杀，看见黄杀低眉垂眼的站在那里，似乎并没有想太多。可是莫无忌却感觉到了这个家伙有些可怕。
　　太上天不允许仙王之上的修士进入，就是招收弟子，基本上都是仙王之下。
　　从理论上说，黄杀是没有机会进入太上天的。可是今天的事情一提出来，如果晋宇并没有给黄杀任何补偿和说法，那他就是对告状的人没有交代。而他唯一能给黄杀的，就是让黄杀去太上天。毕竟整个大剑道，只剩下了黄杀一人。
　　换句话说说，这一切都是黄杀算计好的。
　　晋宇这才笑着对众人说道，“破碎界第四层开启也有一段时间了，这段时间我们选出了大量优秀的弟子，这些弟子将会跟随我一起前往太上天。”
　　一阵热烈的欢呼传来，显然很多仙门都有弟子被选拔上。
　　晋宇继续说道，“我也即将离开这里，前往太上天。但是有一件事我很是遗憾，那就是业火红莲。”
　　说到这里晋宇的目光从众人身上扫了过去，语气变得缓慢，“业火红莲关系很大，也许很多人不明白，但是我要告诉大家的是我们仙界并不是安稳的修炼天堂。太上天的修炼资源的确要比仙界高出数倍，但是太上天之所以在仙界之上，是因为太上天还在为仙界抵挡各种外在的不平静。”
　　“请问钦使尊上，那这次招收天才弟子，也是因为这个吗？”有人小心的问了出来。
　　显然他有比较亲近的人进入太上天，想要询问有没有危险。
　　晋宇语气淡漠地说道，“我知道你的意思，但是我要告诉你的是，这些天才弟子还无法为太上天帮忙。他们只是太上天后备的力量，太上天的强者去阻拦这些外来侵略，但是太上天的强者也会陨落。如果没有接班人，那太上天迟早要被吞噬掉。”
　　说到这里，晋宇的语气有些冰寒起来，“你以为太上天没有了，仙界还会存在？在危险到来之际，修为强大才是最实际的。当然大家也不必悲观，因为我们是仙门正道，一直是占据着优势。现在不是外来入侵可以进入我们太上天，而是我们太上天的强者要进入对方的地盘。”
　　听到这里，众人似乎都热切起来。
　　晋宇的语气也提高了不少，“同时今天我还要告诉大家一件非常重要的事情。”
　　花园中更是寂静，几乎连一根针掉在地上也可以听见。所有的人都在关注晋宇这个钦使说的重要事情是什么。
　　晋宇语气更是缓和地说道，“目前为止我整个仙界修为最强大的是我们的昌络道帝，他的修为已经跨过了大仙帝，进入了一个新的层次。”
　　昌络道帝谁都知道，那是太上天的主宰，也是整个仙界的主宰，紫昌络。
　　“可是我要告诉大家的是，尽管太上天资源惊人，仙灵道韵更是无穷无尽，可是昌络大帝再也无法进一步。”
　　“为什么？”有人下意识的问了出来。
　　晋宇叹息一声说道，“那是因为我们受到了天地宇宙规则的限制，受到了天道的压抑。除非我们可以冲出这方天地，进入更高层次的界域。可是这些地方我们出不去，仙界之外被星空各族守住。如果不能突破这些地方，我们将永远只能站在这个层次。等将来别族找到更高的界域，强大起来之时，就是我仙界沦落之日。”
　　小声的议论传来，显然能站在这里的，都是仙界的精英。他们不认为晋宇是瞎说的，这些事情没有瞎说的必要。
　　晋宇再次叹道，“业火红莲被人拿走了，可是我要告诉你的是，就算是你拿走业火红莲也没有用。哪怕你资质再高，因为无法突破仙帝。我之所以寻找业火红莲不是为我自己，而是交给昌络道帝守住太上天的。我在这里承诺若是有人交出业火红莲，太上天十大神境修炼圣地，有你的一份。无论你的资质如何，那都必定让你晋级大仙帝，我晋宇敢发誓保证……”
　　众人倒吸冷气，仙界的大仙帝屈指可数，每一个都是名震一方的存在。就算是得到了业火红莲，也不一定能够晋级大仙帝。晋宇的这种保证，那就是意味着无数的天材地宝。
　　晋宇的目光再次从每一个人身上扫过，语气更是激昂，“若是你没有得到业火红莲，你只要提供了业火红莲在何处，你一样可以得到十大神境修炼圣地，一样可以保证你晋级大仙帝，并且得到昌络道帝感悟的道韵水晶球。”
　　这种条件任何一个人都心热眼红，可让晋宇失望的是随着时间流走，却没有一个人站出来说知道业火红莲的。
　　晋宇心里很是不甘，他肯定带走业火红莲的仙人，拥有顶级的世界，这个世界超出了小世界的范围，很有可能是衍生生命的世界。否则的话，他不可能没有发觉。
　　“钦使尊上，我有一个消息不知道有没有用。”一名长脸大罗仙站了出来，语气恭谨地说道。
　　“快说。”晋宇迅速说道，他的眼里带着一些激动。
　　这大罗仙语气更是恭谨地说道，“当初进入破碎界第四层的时候，我看见两名修为低下的修士向那仙灵气薄弱的方向遁去了。当时我也没有在意，因为他们修为低，自然不敢去好地方和人抢夺东西。后来我听说业火红莲出现在了仙灵气薄弱的位置，这才有些怀疑。”
　　莫无忌听到这话，心里立即就是一沉。这家伙说的正是苏柔儿和窦化龙，若是这家伙将两人的画像画出了，那就完蛋了。
　　他平梵再强，也无法和太上天扳手腕，至少现在还没有办法扳手腕。
　　这大罗仙不敢肯定，晋宇是大仙帝，他一听到这话，几乎有九成肯定这两个修为低的修士可能发现了业火红莲，然后带走了红莲。
　　晋宇强迫自己冷静下来，尽量放缓自己的语气，“你将这两个人的容貌详细的画出了，不要有半点错漏。无论对错，这件事你都是有大功劳。”
　　这大罗仙惶恐地说道，“晚辈惭愧，当时为了抢夺更多的好东西，竟然没有将那两人放在心中。所以也没有注意这两人的长相，只知道这两人一男一女。男子似乎略瘦，女子身材高挑，长发盘成了仙女髻……”
　　大罗仙说到这里顿住了，努力回想脑海中对两人的记忆。
　　尖角仙墟花园中的人倒是觉得正常，破碎界第四层刚刚开启，谁还会在意别的人？大家都是疯狂的冲向仙灵气最浓郁的地方，然后抢夺更好的东西。这个大罗仙能够注意到两个修为低下的蝼蚁去往仙灵气匮乏的方向，已经算是观察比较仔细的了。


第七百三十八章 问澜女帝
　　经过记回忆，这名大罗仙总算是画出了苏柔儿和窦化龙的背影，莫无忌反而是略微松了口气。
　　这名大罗仙的记忆显然不准确，画出来的背影相似度非常低。
　　晋宇的目光从这画像上扫了过去，点了点头对这大罗仙说道，“你可以和我一起去太上天。”
　　说完，他又看着尖角仙墟花园中众多的修士说道，“我还有几天才会离开，任何人，只要有这两人消息的，都可以来找我。当然，今天将大家召集到这里来还有第三件是，那就是天上天决定售出六枚帝道丹……”
　　晋宇这句话说出来，尖角仙墟的气氛终于到了高潮。几乎所有的人都在议论，每一个人眼里都充彻着渴望。
　　帝道丹，九品仙丹。
　　传闻这是由帝道果炼制出来的仙丹，采用了多种顶级仙灵草。帝道果是什么东西？那是可以让准帝证道仙帝的顶级仙灵果。
　　在仙界，修炼到极致就是仙帝，哪怕是大仙帝，也是一个仙帝。
　　况且帝道丹比帝道果还要珍贵，帝道果让人证道仙帝毕竟几率并不算是非常大，而帝道丹将证道仙帝的几率增加了一倍。可是帝道丹普通人能够炼制出来的吗？那是需要顶级的九品丹帝。
　　太上天有多少九品丹帝没有人知道，但所有的人都清楚仙界是没有九品丹帝的。传闻仙界丹道水平最高的，就是丹道仙盟的盟主萧礼世。除此之外，就是传闻中的莫无忌。
　　都传闻莫无忌是八品丹帝，不过萧礼世是八品丹帝人人皆知，而莫无忌是八品丹帝，大多是传闻而已。
　　如果可以得到一枚帝道丹，那是所有修道者最渴望的事情。
　　就是莫无忌也有些激动，他不是渴望得到帝道丹晋级丹帝，而是他渴望得到一枚帝道丹，从中获得帝道丹的丹方。
　　从一枚丹药中获得丹方，听起来很是夸张，莫无忌却知道这对他来说并不是不可能。
　　他有储元络有储神络，还有启道络。这三种脉络，就让他站在了别人没有到达的高峰之上。别人做不到的事情，他可以通过这三种脉络来实现。
　　莫无忌也是有些感叹，难怪他八品丹帝，似乎并没有在太上天引起什么轰动，原来太上天连炼制帝道丹的九品丹帝也有。
　　晋宇摆了摆手，等嘈杂和热切的议论声音小了下来，这才说道，“帝道丹的获得途径有三种，第一就是提供业火红莲的去处，或者是找到之前那前往破碎界第四层仙灵气匮乏区域的一男一女。第二，是用虚空涅槃根交换。第三，是用一些顶级的材料或者是宝物交换。有拿出极品仙灵脉的仙友，如果有两条以上的话，也可以考虑交换。”
　　众人都冷静下来，这三个条件，只有第一条找到那一男一女反而相对简单一点。其余两个条件，哪一个不是雾里看花？虚空涅槃根，这种东西比帝道果还要珍贵，如何去弄？极品仙灵脉，任何一条都是传说中的存在，哪里有两条以上。至于那顶级的材料或者是宝物，不用问，也不是寻常东西可以称之的。
　　莫无忌身上好东西很多，亿年仙木髓、混沌火母晶、混沌水母晶。但是莫无忌一样都不想拿出来，这些东西一旦暴露，都不是什么好事。
　　“莫师兄，我之前还为你担心呢，没想到你居然是平梵仙门的门主了。”莫无忌还在想着如何弄到帝道丹的时候，沈沐晴又来到了身边。
　　“谢谢你了。”莫无忌笑了笑，他知道沈沐晴是真的为他有些担心。
　　“莫大哥，我师祖想要见见你，现在你有空吗？只是我师祖现在不在花园，而是在尖叫仙息楼。”沈沐晴有些忐忑的问道。
　　莫无忌看了看放在晋宇面前的那六个玉瓶，心里有些遗憾。不愿意拿出好东西，那自然是交换不到帝道丹。
　　反正是交换不到帝道丹，莫无忌索性放在一边说道，“有空，既然如此，那沐晴师妹就带路吧。”
　　尖角仙墟花园所有的人都盯着帝道丹，莫无忌几人离开，除了那几个和莫无忌有大仇的家伙，还真没有人会在意。
　　晋宇也看见了莫无忌离开，他同样没有放在心上。
　　……
　　尖角仙息楼算是尖角仙墟最豪华的仙息楼之一，沈沐晴带着莫无忌三人直接来到仙楼最顶级的房间。
　　莫无忌尽管是平梵仙门的门主，他带着微子盗来到尖角仙墟后，连住的地方也找不到。而沈沐晴的师祖也许不会比莫无忌来的更早，她却可以在最豪华的仙息楼中最顶级的房间住下。
　　这就是仙门底蕴的差距，不过等平梵仙门灭掉大剑道的消息传出去后，将来莫无忌来到这里，一样可以不用去为住处担忧。
　　“师祖，莫大哥来了。”沈沐晴站在门口恭谨地说道。
　　莫无忌看见房间里面坐了两个人，坐在正面的是一名看起来很年轻的女子。女子长相普通，却给人一种融入天地的感觉。莫无忌猜测，这年轻女子应该就是沈沐晴的祖师了。
　　坐在侧边的是一名健壮男子，白发白须，眼神极为犀利，周身散逸出强大的道韵气势。莫无忌眼神略微一凝，这家伙的实力恐怕比微子盗还要强。
　　沈沐晴似乎也不认识这名白发白须的健壮男子，她看不出来这白发白须男子的实力，只是问候了一句后，就站在了一边。
　　那年轻女子目光只是在莫无忌三人身上略微扫了一下，就站了起来，笑吟吟地说道，“久仰莫丹帝大名了，今日一见，果然名不虚传。”
　　莫无忌周身气息不显，就是晋宇在没有和莫无忌动手之前，也不能明确莫无忌的真正实力。莫无忌却感觉到了这个年轻女子看出了自己的修为，这让他很是震惊。
　　不等莫无忌说话，这年轻女子就再次笑着对微子盗说道，“这位应该就是仙界大名鼎鼎的仙帝散修微子盗了，大家赶紧请坐。”
　　微子盗连忙一施礼，说道，“子盗见过问澜仙子。”
　　尽管微子盗也认识那个白发白须的男子，但是对方不站起来，他也懒得去打招呼。对方地位比他高又如何？他好歹也是一个大仙帝。
　　倒是问澜仙帝很不简单，要真是算起来的话，她甚至是微子盗的前辈。微子盗远没有证道仙帝的时候，人家就开创了悬河仙宗。
　　“莫无忌见过问澜前辈。”莫无忌也是一抱拳，问澜仙帝的名声他早已如雷贯耳。一个可以从悬河问道的女子，资质和悟性有多强大？而且人家如此一个前辈，居然站起来问候他，他不能无礼。
　　至于那一边的白发白须男子，莫无忌看出来了他的实力惊人，但是这种老子天下第一又没有礼貌的家伙，莫无忌可不会理睬。
　　跟在莫无忌身边的田倪妮赶紧也躬身施礼，“田倪妮见过问澜前辈。”
　　莫无忌和微子盗都没有和白发白须男子打招呼，她自然也跟着学习。
　　问澜仙帝笑了笑，等莫无忌三人坐下后才说道，“我来和你们介绍一下，这位是大自在仙域的自在天帝。”
　　听到问澜仙帝的介绍，自在天帝这才嗯了一声，对莫无忌几人略微点了一下头，似乎也不计较莫无忌之前不施礼的动作。
　　莫无忌倒是暗自小心，这个自在天帝他倒清楚。大自在仙域的天主，叫罗自在。尖角仙墟之前就是大自在仙域的，因为这个自在天帝一心闭关，根本就不理事务，这才让尖角仙墟慢慢的变成了独立的一个仙城。
　　暗自小心也就罢了，莫无忌也不会太过在意。大仙帝他见过的也不是一个两个了，他身边就有一个，天帝他也见过几个。论起身份，他是平梵仙门的门主，还是一个八品丹帝，地位也不见得就比罗自在低了。
　　“莫丹帝，其实我和自在天帝刚刚也是从尖角仙墟花园出来……”
　　莫无忌心里一惊，他刚才一直在尖角仙墟花园，居然没有发现这两个人。可见这些顶级强者都有自己的手段，如果不想让他发现，他还真的会忽视掉。
　　“因为在尖角仙墟花园见过你一次，所以这才下决心让沐晴带你来这里。”问澜仙帝语气柔和地说道。
　　“前辈请说。”莫无忌知道问澜这种闻名整个仙界的仙帝将他叫来，绝对不是为了说几句欣赏他莫无忌就算了。
　　问澜仙帝似乎很欣赏莫无忌这种直截了当的性格，平声说道，“我感受过你的修为还有你的资质，让我震惊的是，我居然没有办法找到你的传承来自何方。而且我同样没有办法感受到你的资质……”
　　莫无忌心里一惊，问澜在一边观察他的资质和修为传承，他居然半点也没有觉察到。如果问澜要对他动手的话，这是不是说他连反抗的能力都没有？
　　想到这里，莫无忌心里就是一冷，他好歹也是一个顶级仙王吧，难道和问澜相差真这么大？


第七百三十九章 守护仙界之人
　　似乎感受到了莫无忌的震惊，问澜连忙说道，“我对天地间的规则道韵变化比较敏感，甚至修为比我强的人，我也能隐约捕捉到其中的道韵气息。仙界那条悬河不知道悬挂多少年了，我却可以从其中感受到悬河的本源，然后感悟到了属于自己的大道。如今，那条悬河已经成了我的法宝。”
　　莫无忌只知道问澜仙帝是感悟悬河问道，他还真不知道仙界真的有一条悬河，而且这条悬河还成了问澜仙帝的法宝。无论如何，也可以看出问澜仙帝的资质惊人的可怕。
　　问澜仙帝说完，抬手一划，一道银色的河流倒立在空中。尽管这条银色的河流只是迷你版本，莫无忌依然在其中感受到了浩瀚万千的气象，无穷的自然本源。这条长河就好像来自天边，去往无尽虚空。
　　仅仅是一眼，他就感觉到自己对神通长河的认识有了一个新的概念。他祭出长河只有长河的表现，确少了一种长河的本源。同时也确少了那种无穷尽的大道气息，气魄不足。
　　这种感悟让莫无忌对长河神通的理解，再上了一层。他甚至想要祭出一条长河试试看，那种滚滚落下的长河威力如何。
　　当初他的长河无法抵挡雷虹吉的雷锤万钧，如今就是雷虹吉和他实力一样，他相信自己新感悟的长河神通，也可以和雷虹吉的雷锤万钧抗衡。
　　问澜仙帝收起了自己的悬河，微微一笑，就这样看着莫无忌。
　　莫无忌站了起来，对问澜仙帝一躬身，“多谢前辈提点，晚辈收获颇丰。”
　　问澜仙帝的悬河一样蕴含着自然万物之道，给莫无忌的收获绝对不止一个长河神通这么简单。到了这个时候，莫无忌若是还不知道问澜仙帝是有意要指点他，他就太白痴了。
　　问澜柔和说道，“我听说你有一招长河神通，所以祭出悬河让你感悟一下。事实上我们的道有共通之处，我的道来自于对天地寻常万物的感悟，而你的道似乎更加平凡。所有的人都清楚，越平凡的东西证道越不简单，因为其中可以衍生出无穷可能的天地大道。”
　　“晚辈汗颜，在尖角仙墟花园前辈在观察晚辈，晚辈居然一无所知。”莫无忌是真的有些汗颜说道。
　　问澜笑了笑，“因为我们的道接近，你当时的注意力在丹道仙盟的萧礼世、逍遥帝宫的仑采身上。加上我对你没有恶意，所以你才没有觉察到我在观察你。”
　　“请前辈明示。”莫无忌心里的疑惑解开，加上又从问澜仙帝这里得到了一些好处，也就不转弯抹角，直接询问问澜仙帝叫他来做什么。
　　问澜仙帝忽然问道，“莫丹帝知道为何这次太上天来招收弟子，直接降低了标准，甚至将标准降低的让人不敢想象的地步？还有之前太上天一直对仙界的资源并不上心，为何这次要疯狂收集破碎界的仙灵草？”
　　“晚辈愚钝，还请前辈明示。前辈请直接称呼我无忌即可，丹帝实在不敢当。”问澜仙帝一来就给了他一个大好处，莫无忌心里对问澜很是尊敬。
　　“也好，如果无忌你不介意，就叫我师姐吧。你将来的成就比我远远要大，也不要叫前辈了。”问澜的说话方式让莫无忌很是轻松，没有半点弯弯曲曲。只有这种真诚的对话，才会让莫无忌觉得舒心。否则的话，问不到三句，莫无忌就会起身告辞了。
　　说完后，问澜接着说道，“天上天引发生了一些变故，之前晋宇说的话虽说有些不实，也不完全是虚言。太上天这片地方应该有外族看中了，想要占据这里。从目前的情况来看，太上天还是占据了优势的。”
　　“那太上天放低要求，收了这么多的仙界的天才弟子是为何？”莫无忌赶紧问道。
　　他有担心的理由，温侯是他平梵的人了。他也知道温连汐很有可能进入太上天，若是太上天收弟子有歹意，他会想办法让温连汐去平梵仙门。
　　问澜没有直接回答莫无忌的话，而是问道，“不知无忌可否听说过仙易道学？”
　　“听说过，而且我还认识其中一个叫拜夜的，此人推算能力很强大，应该研究过仙易道学。”莫无忌连忙答道。
　　问澜道，“拜夜的确有很强大的推算能力，不过他的本事大多建立在他的那个八卦圆盘法宝上，算不得真正的易道强者。仙界真正的易道推算强者，就是大自在仙域的自在仙友。自在仙友已经将仙易道学，提升到了一个新的层次。”
　　莫无忌几人这才恍然过来，原来这个罗自在还是仙易道学的强者。
　　问澜仙帝叹息一声，“根据自在仙友的推算，仙界即将再次面临瓦解。比起当初十大仙域破碎成为七大仙域加上一个残破不全的冥域更加严重。”
　　莫无忌惊异的看了一眼罗自在，难道这个家伙之所以不管大自在仙域，闷头苦修，是因为知道仙界要再次瓦解啊。
　　“这次仙界灾难从太上天而来，因为太上天惹到了不应该惹的存在，等太上天沦落之后，接下来就轮到仙界。当然，太上天不去招惹别人，别人迟早也会寻过来。太上天这次招收众多的弟子过去，是要将这些弟子全部送入诸神残域死炼……”
　　莫无忌心里一惊，赶紧问道，“诸神残域死炼是什么意思？”
　　问澜仙帝语气有些伤感地说道，“诸神残域传闻是神界战场的一片残域，里面全部是各种危机，同样也有各种大道感悟。一般进去试炼的弟子，死亡的机会是六成以上。要知道太上天去诸神残域试炼的时间不过是一年到三年而已，而这次死炼，太上天居然将诸神残域关闭起来，只有活过了十年的弟子才能继续培养。
　　当然活下来的弟子，很有可能进入太上天的十大神境修炼圣地。唉，以诸神残域的可怕，十年下来，能活下来的恐怕十不存一了。这次进入太上天的天才弟子，几乎是我仙界所有的顶级天才。一旦这些人全部陨落，仙界哪里还有未来？等多年以后，太上天被毁掉，外族进入仙界，仙界甚至连一个能带头抵抗的人都找不出来。”
　　“不是还有那十分之一吗？能在诸神残域活下来，那十分之一应该很了不起了吧？”一边的微子盗疑惑的问道。
　　问澜仙帝缓缓摇头，“子盗仙友只知其一，而不知其二。这十分之一活下来的修士，在被送到圣地修炼一段时间后，会直接进入和异族相争的战场中去。对太上天来说，只有血的洗礼才能锤炼出来真正的强者。这群被送到战场上的修士，最后活下来的又是十不存一。的确有个别的人成为了强者，可这完全是以仙界元气和血为代价铸就的。”
　　莫无忌默默无语，良久才说道，“虽然我知道问澜师姐说的对，可我力量微薄，无法阻拦这种事情。”
　　问澜仙帝解释道，“无忌，不是让你去阻拦。尽管到目前为止，太上天还占据了优势，但是太上天也知道将来没有定鼎的人出来，太上天和仙界最终会灭掉。太上天也有通透仙易大道之人，他们推算出了两个对将来太上天和仙界非常重要的人。”
　　此刻微子盗的表情也凝重起来，他绝对不会认为问澜仙帝是在瞎说，“问澜仙子是说太上天推断出来了守护仙界和太上天的人？”
　　这不是虚无飘渺的说法，天道有定数。若是仙道不该绝，就会有定鼎之人出来。
　　问澜仙帝凝重地说道，“是的，这两个人是一男一女，将来仙界的安危会系在这两人身上。男子叫雷虹吉，女子叫蓟玥。让我奇怪的是，蓟玥的资质似乎很低。”问澜说到这里，似乎皱了一下眉头。
　　莫无忌恍然明白过来，难怪他听说雷虹吉和蓟玥提前被晋宇看中，带在了身边。
　　“问澜师姐，这应该不大可能吧？”莫无忌略有些皱眉说道。不是他不相信雷虹吉和蓟玥两人，而是他实在是了解这两人是什么货色。
　　无论雷虹吉还是蓟玥，都是自私到极点的人物。这种自私的人物会成为仙界将来的依靠，他根本就不相信。如果将仙界灭掉，雷虹吉和蓟玥会跨入更高的层次，莫无忌肯定这两人会毫不犹豫的去做。
　　问澜正色说道，“是的，我请自在道友也推算过，仙界的确应在这两人身上。我今天请你来有两件事，第一件事是想要询问你一下关于雷虹吉的事情。你似乎和雷虹吉认识，你知道他的过往吗？”
　　“问澜师姐，你怎么知道我和雷虹吉认识？”莫无忌疑惑的问道。
　　问澜微微一笑，语气平和地说道，“你和雷虹吉在破碎界第四层大战的时候，沐晴就在那里，她录下了当时的影像，尽管你容貌比较模糊，沐晴还是认出了你。”
　　莫无忌心里暗叹，难怪问澜仙帝知道自己有长河神通，原来问题出在这里啊。
　　……


第七百四十章 拒绝
　　莫无忌感谢问澜仙帝对他的指点，回答道，“问澜师姐，我的确是认识雷虹吉。这人的资质我是非常钦佩的，至少比我要好很多……”
　　“无忌，你是如何知道雷虹吉的资质比你强？说句实在话，虽然我不能非常准确的看破你的传承来历，却也知道你的资质在仙界很少有人能比得上。否则的话，你不会在小小年纪就跨入仙王之境了。那雷虹吉，最多也不过和你差不多，甚至还没有跨入仙王之境。”问澜仙帝不等莫无忌说完，就疑惑的问道。
　　莫无忌心里也很是无奈，说他的资质可以和雷虹吉比拼，那是太看得起他了。不要说雷虹吉，随便任何一个修士，资质也比他强。因为他根本就没有资质，也就是一个没有灵根之人。
　　一边站着的沈沐晴心里愈发震撼，当初她就知道莫无忌不简单，事实上她没有猜错，莫无忌岂止是不简单？连九星天才在莫无忌面前也要盘起来。奈荷来历大吧，在前往破碎界的传送塔上，也不敢和她抢夺座位，就是因为莫无忌。
　　莫无忌是丹帝，短短时间晋级到大罗仙就足以让她不可思议了，而现在莫无忌居然又跨入了仙王。她沈沐晴好歹也是一个七星天才，修为进度和莫无忌比起来，那就是惨不忍睹。
　　她不禁想起了慕容湘雨，这个女人简直是有眼无珠，居然将莫无忌这种天才甩了，去巴结一些垃圾。如果是她的话，她守护还来不及……
　　沈沐晴想到这里偷偷看了莫无忌一眼，心里黯然，她知道自己的容姿虽然不丑，想要让莫无忌记在心上，还有些困难。
　　沈沐晴自怨自艾，可不知道慕容湘雨的修为现在比莫无忌还要高一些。人家早就仙王了，现在说不定都快仙王中期。
　　莫无忌实话说道，“我因为有些机缘，这才跨入了仙王境界，而雷虹吉的年龄并不会比我大多少，他的修炼速度却比我要快。我怀疑如果不是为了进入破碎界第四层，此人很有可能早已跨入仙王境界。就算是如此，他从破碎界一出来，就立刻会跨入仙王之境。我之所以对他如此了解，是因为我们来自一个修真界面。”
　　“原来如此，你继续说。”问澜仙帝点了点头。
　　微子盗心里一样震撼，他一直怀疑莫无忌没有晋级仙王。只是他的道不如问澜仙帝，看不出来莫无忌的真实修为，所以一直不敢确定，现在才知道莫无忌也是刚刚晋级仙王。由此可见他的这个宗主有多强大，当年一个不到仙王的修士，硬生生将他们从剑狱带出来，如今还创建了平梵仙门。
　　莫无忌继续说道，“雷虹吉此人太过自私，我认为他的实力将来也许可以纵横仙界，可是他的胸怀未必会有以仙界为己任那么大。如果将仙界的将来放在此人身上，恐怕是饮鸩止渴。”
　　莫无忌这话说的很清楚，将来若是有让雷虹吉心动的东西，也许他会带头灭掉仙界。至于守护仙界，那就是一个笑话。
　　问澜仙帝微微一笑，“无忌这倒是多虑了，若是将来雷虹吉有资格护住仙界的话，他不会置仙界于不顾的。因为现在他不处于那个位置，所以你看到的只是他的本性。在仙界，努力提升自己实力的过程中，每一个人都有自己的本性，甚至做出一些不道的事情来。但一旦面对大是大非，甚至说生存的地方即将被毁的时候，我相信任何一个人也知道怎么做。”
　　问澜仙帝没有说下去，她认为莫无忌现在不会理解。只有处于了一定的高度，站在了一定的位置，才会有明白这些东西。这不仅仅是她说的大是大非，而是一种道。
　　雷虹吉在仙界得道，他就必须要守护住仙界，否则的话，他就是对自己道的否定。
　　莫无忌有些无语，他也没有去反对问澜仙帝的话。这种虚无缥缈的事情，他没有必要要和问澜仙帝对着来。
　　本来他还想说一下蓟玥一样自私的，现在他没有兴趣再提起这个女人了。
　　“其实我认为无忌你也是有资格被大力培养的哪一个，可惜的是太上天过于相信易道的推算结论。”问澜仙帝叹了口气。
　　一直没有说话的罗自在忽然说道，“所以才觉得雷虹吉走了狗屎运，心里不大畅快罢。”
　　莫无忌一愣神，这是什么意思？雷虹吉被选中为仙界和太上天的守护者，他有什么不畅快的？再说他和这个罗自在也没有什么瓜葛啊，干嘛要针对他？
　　问澜仙帝连忙说道，“无忌，你不要在意自在仙友的态度，因为他有一个好友叫桧剑仓。”
　　莫无忌恍然明白过来，桧剑仓不就是大剑道的太上长老吗？结果被他平梵干掉了。难怪这个自在天帝对他一直不冷不热，原来问题出在这里。
　　“你放心，我不会因为桧剑仓对你有什么别的想法。宗门之间的恩怨和我无关，桧剑仓既然在大剑道，就要接受这个命运。我只是实话实说。”罗自在为自己解释了一句。
　　至于是真是假，就没有人知道了。
　　问澜仙帝继续圆场说道，“无忌，尽管自在仙友说的是玩笑，不过也是事实。那雷虹吉被太上天带走，将拥有无穷无尽的修炼资源。太上天有十大神境修炼圣地，可以预感，那雷虹吉将会在最短的时间内跨过一切障碍，站在最巅峰。但是我感觉无忌你的道非同一般，而且资质也非同一般。所以我希望竭尽我们的能力，也帮你在最短的时间内跨入帝境，这是我今天找你来的第二件事……”
　　莫无忌疑惑的问道，“问澜师姐？不是说那雷虹吉是天命中的仙界守护者吗？为什么还要支持我？”
　　问澜仙帝叹道，“雷虹吉和蓟玥都是太上天培养的，太上天虽然口中说是为了维护仙界和太上天。可是一旦等到那一天到来，太上天没有能力顾及仙界的时候，他们绝对不会让他们培养的雷虹吉和蓟玥来仙界帮忙。我们这是未雨绸缪。”
　　莫无忌明白过来，“问澜师姐，数年前，你就说打算见我一面，难道那个时候你就有这种打算？”
　　问澜仙帝摇了摇头，“没有，当时我只是听说你丹道惊人，想要将你培养成一个辅助者。丹道仙盟虽然有很多的丹道天分者，能让我觉得满意的还真找不出来。这次你能和雷虹吉战成平手，我这才发现你不仅仅是丹道强大。”
　　莫无忌心里暗笑，和雷虹吉战成平手？当初雷虹吉明明是打不过他逃了好不好。
　　问澜仙帝似乎感受到了莫无忌的心态，正色说道，“无忌，雷虹吉我单独见过。之前的大罗仙一战，你的确是占据了些许上风。但我肯定，一旦雷虹吉晋级仙王后，他的实力将会呈现可怕的递增趋势，到时候恐怕你不再是他的对手了。而且当初他和你斗法的时候，并没有竭尽全力，还有杀招没有出来，这是你不知道的。”
　　“多谢问澜师姐提醒。”莫无忌施礼感谢道。
　　尽管他认为现在雷虹吉绝对打不过他，他也没有必要在这里说出来。雷虹吉有杀手没有拿出来，难道他就没有杀手了吗？若不是怕在破碎界第四层重伤被围攻，他还有生死轮呢。
　　见莫无忌虚心接受，问澜很是满意地说道，“无忌，这其中有一个难处，那就是那块修炼圣地是自在仙友的，我能提供给你的除了各种天地宝物之外，只有各种神通功法。所以，你需要去大自在仙域修炼。而自在仙友唯一的要求就是你能拜他为师。”
　　沈沐晴听到这里，心里暗叹。她认为师祖并不了解莫无忌，第一莫无忌绝对不会认为到了仙王之后就比不上雷虹吉，第二莫无忌绝对不会拜罗自在为师。她接触过莫无忌多次，对莫无忌了解比自己的师祖更加透彻。
　　莫无忌看着一边捏着胡子的罗自在，心里有些无语。不要说他平梵仙门就是修炼圣地，就算平梵仙门不是修炼圣地，他也不会拜罗自在为师。他拜罗自在为师，他的平梵算什么？微子盗等人何以相处？
　　“多谢问澜师姐，我暂时还没有拜师的想法。”莫无忌当即拒绝，没有半点余地。
　　问澜仙帝一愣神，在她看来，仙界任何一个仙人，都是修炼资源为本。莫无忌建立平梵，一样是为了修炼资源，甚至莫无忌灭掉大剑道，也是为了修炼资源。按理说，莫无忌不可能拒绝她才是。
　　“无忌，可能我刚才没有说清楚。自在仙友的那个仙髓池圣地，半点也不会比太上天的十大修炼圣地差，甚至还有过之。再加上我这边的仙灵草支援，以你的资质，就算是千年之内跨入仙帝境界，也不是不可能。”问澜赶紧解释道。
　　莫无忌站了起来，再次对问澜仙帝一抱拳，“多谢问澜师姐这次对我的提点和好意，我暂时还是没有打算拜师。将来如果有需要莫无忌帮忙的地方，只要传个信给我就可以了。无忌告辞。”
　　莫无忌告辞，跟在莫无忌身边的微子盗和田倪妮也跟着站起来施礼告辞。
　　“真是不识抬举，不知道天高地厚。”莫无忌几人走后，罗自在才冷哼了一声。
　　……


第七百四十一章 收徒
　　莫无忌甚至没有去自己的店阁，离开息楼后，立即就离开了尖角仙墟。
　　无论是晋宇在调查苏柔儿和窦化龙，还是问澜仙帝的话，都让莫无忌感受到了一种迫切，他需要加快速度提升自己的实力。还有一个，那就是莫无忌希望能快点回到平梵仙门，告诉温侯。让温侯发一道讯息给温连汐，别去太上天。
　　他知道太上天这次招收弟子条件虽然放的很低，却并不强迫。只要温连汐不愿意去，哪怕她够条件，太上天也不会强迫的。毕竟，想要去太上天的人太多了。
　　“多谢莫大哥告诉我是谁害了我哥。”一直到飞船上，田倪妮才过来向莫无忌道谢。
　　莫无忌笑了笑，将从舞玫手中收来的戒指递给田倪妮说道，“我也只是碰巧看见了，我估计当时舞玫之所以要对你哥哥灭口，就是因为这么戒指中的东西。我看了一下，里面的东西的确是非同小可，现在这些东西交给你吧。”
　　舞玫连忙说道，“这些东西我不能收，这本来就是宗主夺回来的，也不属于我的东西。这些东西就留在宗主这里吧。”
　　莫无忌微微一笑，“你应该是不知道里面是什么东西吧，就算是我，也渴望这些东西。有了这些东西，你将来会跨入更高的层次。”
　　一边的微子盗也都是极为佩服莫无忌，他不知道戒指中是什么东西，但是有一点他可以肯定，戒指中的东西非同小可。这东西本来就是莫无忌夺回来的，而且也不一定是田倪妮哥哥的东西，莫无忌居然愿意将东西送出来，这种胸怀他就比不了。
　　想到这里，微子盗心里暗叹。也许这就是他为什么不如莫无忌的原因吧，在取舍之上极为有原则。换成是他的话，能救下田倪妮已算是大恩了，这些东西据为己有，是天经地义的事情。
　　田倪妮缓缓说道，“我的资质非常一般，当初还是因为获得了一些机缘，才能勉强跨进大乙仙。以我的资质，再努力也只能到此为止了。就算是宗主将再好的宝物给我，那也是为了他人做嫁衣。除非我一辈子不离开平梵仙门。”
　　莫无忌一愣，田倪妮说的不能说不对啊。他可以感受到田倪妮周身灵韵并不是非常清晰，可见田倪妮的资质是真的一般。以舞玫戒指中的东西，田倪妮拿出去不但是为他人做嫁衣，还是害了她。
　　“我知道宗主是光明磊落之人，如果宗主不嫌弃倪妮，倪妮愿意拜宗主为师。”田倪妮躬身到地，语气诚恳。
　　莫无忌有些尴尬地说道，“我的这点修为，如何做你的师父。微右护已经是大仙帝，不如我介绍你拜微右护为师如何？”
　　田倪妮再次跪倒在地，“倪妮愿意拜宗主为师……”
　　这让莫无忌和微子盗都尴尬起来，微子盗好歹也是一个大仙帝，见状只能咳嗽一声，“我去飞船后面看看。”
　　说完，微子盗迅速从甲板下去，去了飞船后端。
　　莫无忌也是尴尬，当面拒绝一个大仙帝为师，这田倪妮也是……不对，这不是跟自己学的吧？自己不久前刚刚拒绝了拜罗自在为师。
　　“说吧，你为什么一定要拜我为师？”莫无忌只好问道。
　　田倪妮抬头热切地说道，“因为我相信问澜仙帝，当年问澜仙帝的资质并不是仙界第一，可是她看人的眼光却是仙界第一。问澜仙帝如此看好宗主，就是说宗主将来的成就非常高。况且我相信宗主的话……”
　　“你相信我什么话？”莫无忌疑惑的问道。
　　田倪妮答道，“宗主说自己资质不高，远远比不上雷虹吉，我相信。”
　　莫无忌无语的揉了揉额头，“难道我就不能谦虚一下吗？你连这个也相信。再说，我资质越差，越没什么前途，你要拜我为师干嘛？”
　　田倪妮摇了摇头，“不，我相信宗主不是谦虚，而是资质真的不如雷虹吉。宗主资质不如雷虹吉，也可以和雷虹吉并驾齐驱，可见宗主的道法传承远远胜于雷虹吉。我的资质也很差，只有拜在宗主门下，才有机会再上一层。”
　　莫无忌心里暗惊，他这才知道自己远远小看了田倪妮。自己的一句话，居然让她考虑了这么多。
　　就从这一点他就能看出，田倪妮绝对不简单。心思非常剔透，而且想的也很远。
　　这样一个玲珑剔透的女子，真的从来没有怀疑过舞玫？毕竟当时在破碎界第三层，舞玫和田重浮可是组队的。
　　似乎知道莫无忌在想什么，田倪妮再次泣声说道，“其实我最开始就有些怀疑我哥哥的陨落和舞玫有些关系，可是我不敢去调查，甚至不敢询问，也不敢离开宗门。若是舞玫知道我有些怀疑她，或者我无缘无故离开宗门，我早就被杀了……”
　　莫无忌的语气有些冷了起来，“这么说，你反出仙宇剑派的想法早就有的，这次只是借助我的名头然后利用我而已。”
　　田倪妮低头说道，“是的，我知道宗主不惧仙宇剑派。这次机会错过了，我再要离开仙宇剑派，还不知道等到何时。我愿意接受宗主的任何惩罚，就是杀了我，我也毫无怨言。”
　　“你在舞玫身边，是想要暗算她？”莫无忌问道。
　　田倪妮摇了摇头，“我只是为了自保，我并不肯定我哥哥就是她暗算的。我怀疑她是因为她和我哥哥暗地里关系非常不错，别人不知道进入破碎界第三层她和我哥哥在一起，我非常清楚。可是我哥哥陨落后，她从未来找过我，还是我找机会接近她，然后慢慢讨好她。”
　　莫无忌沉吟半晌说道，“你起来吧，我收你为弟子。”
　　迟疑了一下，莫无忌又叹道，“我也不知道收你为弟子是对是错。”
　　莫无忌是真的不知道，他感觉田倪妮算计心太重了。可他也只能收田倪妮为弟子。如果他不收田倪妮为弟子，田倪妮恐怕不会继续留在平梵。只要田倪妮不留在平梵，田倪妮必死无疑。不要说怀疑田倪妮身上有宝物的人，就是舞玫也不会放过田倪妮。
　　也就是说田倪妮今天一定要拜他为师，这是将她的活路给堵住。这个弟子不但算计强，还对自己狠。
　　“多谢师父收留，弟子发誓不会让师父将来失望。”田倪妮赶紧跪倒在地，磕了几个响头。
　　莫无忌点点头，将戒指中的两章洛书和一个小鼎拿了出来，说道，“这两章洛书和这个小鼎都是非常了不起的东西，小鼎甚至可以比拟业火红莲。我怀疑舞玫之所以可以如此快的进入大至仙，就是和这个小鼎有关系。洛书不全，我就收起来了。将来你的成就有多高，还是看这个小鼎。小鼎我不收，你自己留着。”
　　说完，莫无忌收起两章洛书，将小鼎和戒指都递给了田倪妮。
　　田倪妮也震惊了，她知道舞玫抢夺的东西很了不起，没想到竟然了不起到这种程度。洛书，可以比拟业火红莲的小鼎……
　　难怪太上天的人要来破碎界第四层，这破碎界中的宝物实在是太可怕了一点。
　　“师父，我恐怕保不住这东西。”田倪妮反应过来。
　　莫无忌笑了笑：“你只管在平梵修炼，有这小鼎辅助，将来你终究可以扬名的。在你之前我有一个弟子叫伏惊凤，还有三个记名弟子，娄月霜、盘舞和盘颉。你算是我的第二个正式弟子。我这一门的功法叫着不朽凡人诀，是属于我自创的。这门功法修炼和别的功法所不同的是，不需要任何灵根就可以修炼……”
　　听着莫无忌的传道，田倪妮惊呆了。
　　比起洛书和小鼎，莫无忌传给她的道才是最让她震撼的。不需要灵根修炼，开辟脉络，不朽凡人诀……
　　每一句话都会在她的脑海中炸开，更加让她无法平静下来的是，她师父居然开创一门新道的祖师，这就是说她田倪妮是这门大道的第二代传人。
　　田倪妮缓缓吸了口气，她暗自下定决心，一定不辜负师父的期望。同时她也是对自己的决定更是感觉到庆幸，幸亏她拜了宗主为师。
　　……
　　回到平梵仙门，莫无忌将太上天招收弟子的原因告诉了温侯之后，就一直在教田倪妮开辟脉络。
　　莫无忌也有些担心，他怕晋宇真的得知了当初在破碎界第四层前往仙灵气薄弱方向的是苏柔儿和窦化龙。
　　一个月后，当莫无忌获知晋宇带着众多天才弟子离开仙界前往太上天后，他才彻底的放下心来。
　　平梵仙门在移来了大剑道大量的仙峰之后，气势更是远胜从前。随着平梵商会拍出大量的顶级仙丹，平梵仙门仙灵气浓郁的消息传出，平梵仙门名声大震，越来越多的仙人纷纷前往平梵。与此同时，更多生活在极泽海边缘的凡人在听说平梵仙域仙凡平等后，也是纷纷前往平梵仙门。
　　莫无忌在等了将近三个月时间，也没有任何岑书音的消息后，他离开了平梵，开始四处寻找岑书音。
　　……


第七百四十二章 书音的下落
　　莫无忌第一个到的地方就是魔月仙门，当初是临姑带他去凝魂仙琼池的，他在被凝魂仙琼池下方力量拉扯下去的时候，也是将岑书音交给临姑照顾。
　　如今他在极泽海如此高调的建立平梵，然后高调的灭掉了大剑道，一样有宣传的意思在其中。只要临姑和岑书音听到了平梵，听到了他的名字，就会找到平梵仙门去。
　　只是他的平梵仙门建立这么久了，临姑和岑书音依然没有来，他只能出来寻找。莫无忌很清楚，在茫茫仙界寻找岑书音，就和大海捞针没有区别。
　　因为忌惮莫无忌的名头，魔月仙门允许了莫无忌进入仙门之内。
　　临姑原来就在魔月仙门的问月峰，后来被逍遥帝宫的仑采逼迫，问月峰峰主石谷兰重创逃走。
　　莫无忌再次来到问月峰后，这里依然还是一片破败。他根本就不用询问魔月仙门的人，也知道石谷兰和临姑都没有回来过。
　　在问月峰搜寻了一番后，莫无忌没有得到任何有用的消息，只能怅然离开魔月仙门，他第二个要去的地方是逍遥帝宫。
　　逍遥帝宫的宫主仑采大帝和莫无忌有大仇，魔月仙门的问月峰也是仑采大帝毁掉的。莫无忌很怀疑仑采大帝有没有派人守在六轮墟外面等候临姑和岑书音，尽管这种可能性不大，他还是要来寻找仑采。因为如果岑书音落在了仑采的手中，仑采肯定要用岑书音要挟他。
　　莫无忌来过诸神仙域，当初他到的地方是天堑仙城和诸神天堑。对诸神仙域来说，这是边缘地带。
　　仑采的逍遥帝宫位于诸神仙域风景最优美的区域，莫无忌还没有靠近逍遥帝宫，就可以感受到那种浓郁的仙灵气。
　　逍遥帝宫建立在诸神仙域的逍遥山，在诸神仙域这里算得上是十大仙景圣地之一。
　　“仑采老匹夫，若是再不出来，别怪本尊将你这破门砸碎。”莫无忌还没有到逍遥帝宫之外，一个大骂的声音就传了过来。
　　莫无忌心里大是疑惑，这家伙是谁啊？居然敢在逍遥帝宫门口破口大骂。
　　虽然他来逍遥帝宫寻找仑采，以他现在的实力，他也没有打算进入逍遥帝宫里面的。在逍遥帝宫外面，仑采不敢拿他怎么样。就算是要动手，他凭借风遁手段也可以从容走掉。一旦进入逍遥帝宫，那他的小命就不在他自己身上了。
　　莫无忌直接跨过连通到逍遥帝宫外的一座石拱桥，落在了逍遥帝宫的宫门之外。
　　逍遥帝宫的宫门全部是仙玉堆砌出来，就连两边的宗门树也是六级仙植。
　　在仙玉下方的白玉广场上，站着一名手抓七孔禅杖的赤足头陀。头陀长发被随意系在头上，看起来有些像一个仙界流浪者。
　　莫无忌心里暗道，看样子骂仑采仙帝的就是这个头陀了。难怪这家伙敢在这里破口大骂，莫无忌感受到这个头陀的修为同样是大仙帝。
　　“大凝和尚，别以为我仑采怕你，我只是不和你一般计较而已。”逍遥帝宫的大门终于打开，一名头戴高冠身材瘦高的男子走了出来，正是仑采。
　　“莫宗主，我逍遥帝宫和你井水不犯河水，你来做什么？”仑采在呵斥头陀，目光却盯着莫无忌。
　　别看莫无忌只有仙王实力，要说忌惮，仑采对莫无忌的忌惮比那个大仙帝的头陀更甚。
　　逍遥帝宫再强，也不会比大剑道更强。说白了，逍遥帝宫真正强大的就是他仑采一人而已。除了他仑采，逍遥帝宫再也没有第二个仙帝。
　　可是人家平梵仙门，除了大仙帝微子盗外，听说还有两个仙帝中期。这种实力，哪怕是雷宗也不敢随便去挑衅。
　　在尖角仙墟花园，仑采可是亲耳听到太上天的钦使说平梵仙门灭掉大剑道是宗门摩擦，不痛不痒的说了几句以后别这样就算了。说白了，也是因为平梵的实力有些大。
　　“莫宗主？你是哪一派的宗主？和尚我怎么没有听说过？”叫大凝的头陀疑惑的看着莫无忌，他很疑惑莫无忌是谁，连仑采都有些忌惮。
　　“我刚刚建立了一个仙门，仙友没有听说过也是正常。”莫无忌答道，他很想知道这个大凝来自何方，居然有这等实力。不过这家伙明明是一个长发头陀，偏偏要自称和尚。
　　尽管头陀也勉强能算是和尚，莫无忌就是觉得这个大凝不算和尚。
　　大凝倒是没有继续纠结莫无忌的仙门，而是问道，“你也是来找仑采这个老匹夫麻烦的？要不要我们联手打进去？”
　　莫无忌还没有来得及回话，仑采就厉声喝道，“大凝和尚，我和你说过多次，你徒弟一凝失踪和我无关。如果你一定要动手，我逍遥帝宫也不惧你七佛大禅寺。”
　　仑采在向大凝和尚解释，依然是忌惮的看着莫无忌。对他来说，威胁逍遥帝宫的不是大凝和尚，而是莫无忌。
　　七佛大禅寺不可能来血洗逍遥帝宫，而眼前这个莫宗主还真的有可能。对莫无忌，仑采是深深的忌惮。可以说莫无忌是他看着成长起来的，最初的时候，他还可以威胁莫无忌。到了后面，他就发现，无论是他还是他的逍遥帝宫，都不被人家放在眼中了。
　　莫无忌心里有些好笑，这个头陀倒也有个性。他的名字是大凝，他徒弟的名字叫一凝。
　　那个一凝和尚莫无忌倒是见过，当初在破碎界第三层的时候，一凝和尚还邀请过他喝酒。
　　“仑采小儿休得狡辩，本尊得到的消息是你逍遥帝宫的人追杀我弟子，将他追到了大荒海域中。”大凝厉声道。
　　说完，他手中的七孔禅杖一卷。
　　仅仅是随手一卷，莫无忌就感受到一股天崩地裂的气势呼啸而来。逍遥帝宫外面的两株六级仙植剧烈的摇摆起来，似乎要被折断一般。
　　仑采脸色一变，随手抓出一个水晶球说道，“追你弟子进入大荒海域是我逍遥帝宫的人不错，但我并不知情。这是当时我逍遥帝宫的弟子被大荒海域漩涡卷走的同时发回来的影像。”
　　水晶球中出现一个飓风一般的漩涡，漩涡中出现了数道人影。莫无忌认识一凝，一凝的确在其中。仅仅片刻时间，这数道人影就消失的无影无踪，被漩涡卷走。
　　莫无忌的脸色却是一变，他居然看见其中一个背影好像临姑。另外一个背影被临姑挡住，似乎也是一个女子。
　　和临姑在一起的，不就算岑书音吗？
　　“仑采，你果然是老匹夫。是不是你逍遥帝宫的人追杀我妻子，然后将她们逼进大荒海域的漩涡中去了？”莫无忌一张手，半月重戟也出现在手中。
　　仑采冷冷地说道，“莫无忌，我逍遥帝宫的确不如你平梵，不过我仑采也不是泥捏得。你要动手我逍遥帝宫奉陪，但若是你要找人的话，本帝奉劝你尽早去为好。”
　　仑采说话气势很强，事实上他已经在示弱，他不希望莫无忌对逍遥帝宫动手。他决定将莫无忌劝走后，马上去大浩仙门和雷宗寻求结盟。
　　莫无忌已经明白过来，盯着仑采寒声说道，“仑采，是不是当初你的人要追临姑和书音，然后被一凝看见了，出手阻拦。所以你逍遥帝宫的人想要斩尽杀绝，结果遇见了大荒海域的漩涡？”
　　仑采知道这件事再隐瞒也隐瞒不了，他索性平淡地说道，“没错，当初的确是这么一回事。但是我要说的是，这件事我根本就不知道，是我手下的人想要讨好我，私自去做的。我仑采也不惧任何人任何手段，要对付我逍遥帝宫，尽管过来就是。”
　　“老匹夫，将水晶球中的具体位置说出来。”大凝听到了事情的原委后，大怒，若不是他急着要去寻找弟子，他马上就要动手。
　　仑采一张手，一根通天火柱出现在身前，他估计今天的事情难以善了，索性祭出了自己的法宝，“我说过不是我指示的，那个地方我根本就不知道。”
　　“莫仙友，不如我们一起动手，将这逍遥帝宫灭掉？”大凝此刻杀机凌厉，他也知道自己无法碾压仑采大帝，索性将莫无忌拉下水。
　　莫无忌心急如焚，他知道仑采刚才那句话是真话，那个漩涡其实就是离开仙界的通道。
　　他第一次获得这个消息是从无本夫妇身上获得的，第二次卓平安几人应该也是从这个通道离开。这次他是第三次知道有人进入这个漩涡通道，而且其中还有岑书音。
　　他急着早点过去寻找书音，谁知道那个通道对面是什么玩意？
　　“大凝仙友，我知道那个地方。逍遥帝宫什么时候都可以来灭，现在我需要赶紧去救人。”莫无忌焦急的传音给大凝说道。
　　大凝听到莫无忌说知道大荒海域这个漩涡的位置，脸现喜色，当即说道，“好，我们现在就去。”
　　说完，他又回头瞪着仑采吐了一口吐沫，“老匹夫，一天到晚装第一，终究有一天本尊会回来将你这个垃圾地方踏平了。”


第七百四十三章 七佛经
　　“莫无忌，你没骗我吧，你是不是真知道那个地方在大荒海域的什么位置？”离开逍遥帝宫，大凝和尚还是不放心的一遍又一遍的询问莫无忌。
　　若是平时，莫无忌肯定会和大凝和尚多交流交流，甚至会询问一下，为什么他的徒弟叫一凝他叫大凝。只是现在莫无忌心里焦急不已，若是岑书音和临姑从大荒海域的那个通道进入了低级修真界，倒也罢了。万一去了一个高级界面，甚至是异族界面，那可不是什么好事。
　　所以莫无忌在给苏子安、微子盗几人发了讯息后，告诉他们自己可能会离开一段时间，然后就是闷头赶路，就连大凝和尚的询问，也只是敷衍回答了几下。
　　平梵仙门尽管刚刚建立，仙门有几个仙帝，在仙界立足应该不会有任何问题。
　　大凝和尚看出来了莫无忌不大想说话，也只能闭嘴。他心里是暗自震惊莫无忌的速度和耐力。
　　在他看来，莫无忌的修为肯定没有到仙帝。之所以让仑采忌惮，那是因为莫无忌背后有一个仙门。
　　现在跟在莫无忌一路急遁，他开始怀疑自己的看法。以他的修为和遁术，跟在莫无忌后面也要出力，否则的话，他很快就会被甩掉。这也就罢了，按理说莫无忌如此速度急遁，时间长了，肯定会慢下来。
　　但大凝和尚很快就发现，无论多长距离的急遁，莫无忌的速度没有半点减缓。除了坐传送阵会停下来喘息一会之外，别的时间，他都在全速的急遁。
　　“莫无忌，你的风遁术，不对，应该是这门风遁神通非常了不起，能不能教一下我？”在进入西堑海后，大凝和尚终于忍不住说道。
　　莫无忌很是无语，让人随便将自己的顶级神通传授出去的，也只有这个和尚了。
　　虽说一路上聊天不多，莫无忌也大致了解这个大凝和尚是个什么样的人，他索性说道，“和尚，你七佛大禅寺的传承是什么啊？”
　　“七佛经啊，这个仙界所有的人都知道，你居然不知道，实在是孤陋寡闻。”大凝和尚语气显得极为惊诧。
　　莫无忌正色的点点头，“我想起来了，的确是七佛经。这个佛经非常了不起，听说在佛界算是一等一的佛道功法。”
　　莫无忌根本就没有听说过七佛经，七佛大禅寺的名头莫无忌却是听说过的，佛域顶级的仙门之一。这种仙门，传承的功法自然了不起。
　　大凝得意洋洋地笑道，“那还用说，七佛经不仅仅是在佛域，就是整个仙界，也是赫赫有名的存在。你知道佛门三大至宝吗？”
　　莫无忌立即来了兴趣，“我听说过排名第三的是大坤佛灯，这第一和第二倒是不知道。”
　　大凝和尚嘿嘿一笑，“排名第一的是一佛莲台，排名第二的就是我七佛大禅寺的七佛经。”
　　莫无忌本来以为七佛经只是一个非常好的传承功法而已，没想到居然是佛门三大至宝之一。难怪七佛大禅寺有偌大的名头，居然拥有佛门三大至宝之一七佛经。七佛经是不是法宝莫无忌不知道，但莫无忌认为作为传承宝物，七佛经肯定比另外两种宝物更加适合宗门。
　　“那你能不能将七佛经传授给我？我也不要你们那个原版经书，你只要将内容告诉我就可以了。”莫无忌一本正经地说道。
　　大凝和尚眼睛一瞪，“那怎么可以，七佛经可是我七佛大禅寺的立派宝物，和你的风遁神通完全是两回事。”
　　“哦……”莫无忌哦了一声，懒得去理睬大凝和尚。
　　大凝和尚见莫无忌没有反应，挠了挠头小声地说道，“莫无忌，要不我们偷偷的交换。你不要告诉别人我将七佛经传授给你了，行不行？”
　　莫无忌之前还真是开玩笑的，他知道大凝和尚不会将七佛经传给他，事实上他最初也没有打算过学习佛道。没想到这个和尚还真敢和他交换，这胆子不是一般的肥啊。
　　七佛经这种宝物，哪怕不是原版，仅仅是佛经内容也非常了不起。既然对方交换，他有什么舍不得的？虽说他的风遁神通经过他启道络的推演和变化，已经形成了独特的一门神通，就算是比起仙界任何一门神通，风遁都不逊色。莫无忌还是愿意用风遁交换七佛经。
　　一直以来，他的不朽凡人诀主要是天地道，他还从未接触过佛道。佛道虽然也是天地道中，却有一种大智慧在其中。
　　莫无忌毫不犹豫的将自己刻画的风遁玉简递给了大凝和尚，大凝和尚抓过玉简神念就扫了进去，很快他就惊喜的抓耳挠腮。
　　“居然还可以呼风，了不起，厉害，厉害……”大凝只知道叫厉害，完全忘记了将七佛经交给莫无忌。
　　莫无忌根本就不担心，他只是加快了速度，大凝和尚很快就感觉到了吃力。他赶紧拿出一枚古朴的玉简递给莫无忌，“莫无忌，这是七佛经，你一边看一边走，别这么着急。记得啊，别说是我传授给你的七佛经。”
　　莫无忌并没有看七佛经，只是将七佛经上的禁制去了，丢进自己的戒指说道，“和尚，你们七佛大禅寺里面的七佛经是不是还是一件顶级法宝？什么时候我去七佛大禅寺，你拿给我看看啊？”
　　大凝和尚连忙摆手说道，“不行，不行，这绝对不行。”
　　说话间，他将手中的风遁神通收了起来。他担心莫无忌突然反悔，又不和他交换了。
　　莫无忌也知道这不可能，还没等莫无忌询问七佛经的一些特征，大凝和尚就低声说道，“莫无忌，我告诉你啊，其实七佛经已经失踪了，不在我们七佛大禅寺。”
　　“不管失踪不失踪，我又不想要你们七佛经原本。”莫无忌看大凝和尚贼兮兮的模样，他居然分不清刚才大凝和尚说的话是真是假。
　　大凝和尚给莫无忌的感觉就是，这个和尚看起来忠厚老实，而且没有城府，其实绝对是一个奸诈的家伙。
　　“和尚，上次太上天钦使来招收九星天才，我听说你的弟子一凝被太上天招收走了。他没有一起过去吗？”莫无忌没有继续提七佛经的事情，而是随口问了一句。
　　听到莫无忌的话，大凝和尚的脸色立即沉了下来，“若不是仑采这个老匹夫，让一凝错失了去太上天的机会，一凝这个时候说不定是仙王了。莫无忌，到时候我要去教训仑采，你要不要一起去？”
　　“可以一起去，不过我们已经到了。”莫无忌停了下来。
　　“这里？”大凝和尚疑惑的看着眼前寻常的海面，很是不解的看着莫无忌，“这里没有东西啊，你确定是在这里？”
　　“我确定，我们在这里等候一段时间。”莫无忌肯定地说道，他猜测这个通道可以用阵旗打开，只是他得到的水晶方位仅仅是一个地方而已，并没有什么别的手段。
　　大凝和尚确认莫无忌没有骗他，索性落在自己的飞船上，又拿出了莫无忌交换给他的风遁神通，开始津津有味的研究。
　　……
　　半个月时间很快过去，莫无忌和大凝和尚所在的一方海域依然是平静无波。就是一心沉浸在风遁神通中的大凝和尚，也忍不住收起了玉简盯着莫无忌询问，“莫无忌，你不会是消遣我吧？”
　　莫无忌心里一样等的心焦，他哪里有空去向大凝解释，随口说道，“你觉得我是消遣你，你就回去吧，没有人让你要留在这里。”
　　大凝和尚尴尬的笑了笑，正想说话的时候，空间忽然一阵阵波动传来。
　　“有人在追杀……”大凝和尚立即说道。
　　不用大凝和尚提醒，莫无忌也感觉到了有人在追杀，不但有空间波动，还有浓烈的杀气。
　　“莫兄弟，出手帮我一下。”
　　一个熟悉的声音传来，还没等莫无忌想清楚这个声音是谁，这个声音就再次说道，“不对，你不是他的对手……”
　　这声音说完，直接转了一个方向，似乎要从侧边逃走。
　　莫无忌却听出来了这求救人是谁，那个前面逃的求救者身形暗淡，显然是肉身还没有复原。在后面追的是一名肌肤漆黑，浑身带着阴气的男子。
　　莫无忌毫不犹豫的祭出半月重戟，出手就是一道长河劈向了那漆黑肌肤的男子。
　　一道撕裂空间的长河从虚空落下，罩向这个浑身阴气的黑肤男子。在长河祭出之前，空间还是空间，大海还是大海。
　　在长河祭出之后，空间和大海都化成了一条银色的长河，长河来自无尽的虚空，落向毫无边际的远方。明明是一条银色的戟芒，在别人眼里却成了一条卷走一切的竖落银河。
　　在经过问澜仙帝指点后，莫无忌的长河趋向大成。哪怕他的实力还才是仙王，这一道长河落下，依然充满了浩瀚宏大的气息。
　　“莫无忌，真是好神通。我帮你一把，等会你一定要将这个神通教给我。”在看见这一道银色长河落下后，大凝和尚就欣喜地叫道，随即他手中的禅杖毫不犹豫的犄角劈向了那名浑身阴气的黑肤男子。
　　……


第七百四十四章 七冥殿拘魂王
　　“轰！”莫无忌那气势无边的长河就好像轰在了最坚硬的山峰之巅，长河意境瞬间消融一空，无穷无尽的戟芒炸裂开来，而那山峰却半点损伤都没有。
　　狂暴的仙元力量涌了过来，莫无忌张口就是一道血箭喷出，随即他就感觉到自己的脉络开始裂开，生机就好像遇见了一个黑色的漩涡一般，要被卷走。
　　仅仅一招，还没有结束，强大的虚弱感就涌了过来。
　　莫无忌心里暗自惊骇，这家伙到底是什么修为？他的实力用强大的长河轰上去，就好像鸡蛋砸在了石头上一样。
　　赶紧撤退，若是不撤退，下一刻他就会被这种狂卷的仙元卷起，小命不保。可是下一刻，莫无忌就知道自己想多了，尽管那黑肤男子还没有对他动手，他却根本撤退不了。
　　强大的领域卷住了他，他竟然只能等死，那种无力的感觉让莫无忌有一种深深的挫败感。
　　曾经他以为自己晋级了仙王，甚至可以和一般弱一些的仙尊对抗，在遇见真正的强者后，莫无忌才明白，自己还是弱的可怕。
　　“轰！”又是一道仙元炸裂开，莫无忌浑身一松，他看见了大凝的禅杖撕裂了黑肤男子的领域。
　　“多谢和尚了。”莫无忌迅速遁出对方的领域空间，他肯定这个黑肤满身阴气的家伙是一个大仙帝，一个非常强大的大仙帝。
　　“莫无忌赶紧帮忙，我一个人打不过这家伙，这家伙是哪个棺材里面冒出来的，怎么这么强大？”大凝的禅杖卷起飓风一般的仙元波涛，几乎将方圆数十里都控制起来，依然在说打不过这个浑身阴气的黑家伙。
　　莫无忌哪里用大凝和尚说话，他的漩涡领域直接叠加到了大凝和尚的领域之上。比起别人的领域，莫无忌的领域可以随意叠加。
　　果然，尽管这漆黑阴气男子的领域可以撕裂大凝和尚的领域空间，在莫无忌的领域叠加上来后，他的领域立即就被压制住。
　　“好兄弟，你这个领域了不起，等干了这个黑鬼，你教我啊。”大凝和尚一边疯狂的席卷出仙元和对方轰成一团，一边还不忘要莫无忌教他领域。
　　莫无忌没有时间去理会大凝和尚，他知道这个黑鬼厉害，他的实力虽然强大，比起黑鬼来，差的不是一点两点。
　　他抓出无数阵旗，不断的在周围空间布置困杀阵。莫无忌心里有一种预感，一定要杀了这个黑鬼，否则后患无穷。他修为不足，他现在最强大的不是修为，而是丹道和阵道。丹道无法体现在战斗上，阵道完全可以。
　　“你是何人，区区一个仙王，居然在我的阴域撕裂下，丝毫无损？”黑鬼渗人的声音传来，尽管莫无忌的修为非常差，他依然没有在意大凝，而是将目光落在莫无忌身上。
　　他的两只眼睛，就好像两盏惨白灯笼一般，射出的光芒异样渗人。
　　莫无忌心里冷笑，他的修为虽弱，可是他神体六层的肉身，区区领域就要将他撕裂，他岂不是太垃圾了？
　　此刻被莫无忌救下的那名肉身还没有复原的男子也缓过神来，他在原地仅仅休息了几个呼吸，就加入了战团，同时叫道，“莫兄弟，你又帮了我一次。”
　　莫无忌此刻困杀阵已经成型，他并没有直接启动困杀阵，而是继续在困杀阵外面又开始虚空刻画虚空阵纹，他还要继续布置一个一般人都发现不了的绞杀阵。
　　“哈哈，前辈客气了。当初在破碎界第三层，若不是你指点我和保护我，也许我早就陨落在了黄金屋外面，或者是陨落在了那雾气当中。今天适逢其会，出手本就应该，我还不知道前辈如何称呼。”莫无忌哈哈笑道。
　　这个身体隐隐约约的男子，正是莫无忌在进入破碎界第三层的时候，看见的那个雕像。当时莫无忌将那雕像再次竖立起来了，甚至帮雕像找到了部分肢体。
　　后来在黄金屋的时候，一个声音提醒莫无忌，同时还救了莫无忌。莫无忌当时就怀疑，是那个被他推起来的雕像救了他。
　　今天他听到熟悉的声音，在看见这个肉身还没有复原男子隐隐约约的肉身，他就知道自己没有弄错，这两个人的确是一个。
　　“莫兄弟，别叫我前辈了，我叫古永逍。叙旧的话等会再说，此人来历非同一般，今天必须要就将他干掉，否则后患无穷。”古永逍一边说话，一边祭出了一对笔，疯狂的轰向了黑肤男子。
　　“这黑鬼怎么这么厉害？这家伙到底是谁？没干掉有什么后患？”大凝和尚一边狂攻，还一边询问古永逍。
　　古永逍急促的回答道，“没错，此人还真是一个黑鬼。他叫元桀，是七冥殿的拘魂王。”
　　“什么，这黑鬼居然是七冥殿的七王之一？”大凝和尚听到这个后，攻击明显再次上升了一个档次，显然是要拼命了。
　　莫无忌不知道七冥殿是什么，他只是有一种感觉，绝对不能放走这个元桀。他感受到了元桀身上的阴气，下意识的开始在自己的困杀阵中加入雷弧攻击。
　　“桀桀……”元桀忽然发出一阵阵的桀桀声音，周身气势忽然暴涨，“想要杀留下我拘魂王，别做梦了……”
　　这家伙要走，元桀的气势一攀升，莫无忌就感受到了。
　　他毫不犹豫的发动了自己的困杀阵，同时更是加快了刻画绞杀阵的阵纹。一道道雷纹被他融入了绞杀阵中。
　　“轰！”元桀仅仅是一撞，就撕裂了莫无忌的困杀阵，漫天的刃芒和剑气对元桀来说，就好像挠痒痒。
　　但是那最后一波雷弧，却让他顿了下来。尽管这雷弧一样不能让元桀重创，却在他黑色的皮肤上留下了一道道的痕迹。
　　元桀急着遁走，他的领域在三人领域的撕裂下破碎。
　　“噗！”几乎是在元桀顿滞住的同时，大凝和尚的禅杖就直接在元桀腰间带起了一篷灰色的血迹。
　　古永逍一样没有错过机会，两支黑色的笔直接点入了元桀的太阳穴。
　　元桀凄厉的大叫一声，手中的铁索直接穿过大凝和尚的肩膀。大凝和尚也有一股韧劲，不但不退，手中的禅杖再次化成了半轮数百丈长的铲弧。铲弧在他和莫无忌的叠加领域中，直接锁住了元桀逃亡的空间。
　　一声声佛号从铲弧之中传来，哪怕不是针对莫无忌的，莫无忌依然感受到了一柄柄重锤轰在了自己的心脏深处。他心里暗惊，这个和尚实在是厉害极了。
　　显然这一刻大凝和尚施展了杀手锏，他在知道元桀的来历后，对元桀生了杀机。
　　元桀的铁索忽然炸开，化成了一圈又一圈的小索链将那数百丈长的铲弧锁住，佛号瞬间降低下来。元桀的身体一样炸开，一道淡弱的影子再次冲了出去。
　　如果不知道莫无忌布置的困杀阵有这么厉害，他还不一定急着走，就算是要走，也是慢悠悠的。现在他感受到了莫无忌困杀阵的可怕，一旦他再次被雷弧困住半息，在大凝和尚和古永逍的联手下，他小命将会葬送在这里。
　　“咔咔咔咔！”一道道雷网炸开，这些雷网之中出现了舍去一层肉身的元桀身形。
　　莫无忌的第二道绞杀阵刚刚布置好，就锁住了元桀的身体。莫无忌心里也暗自惊骇，舍去肉身保住自己元神的修士他见的多了。和元桀这样，舍去了第一层肉身，居然还有第二层肉身的家伙，他还是第一次看见。
　　今天若不是和大凝和尚一起，遇见元桀这种强悍的主，他除了逃走，没有第二条路。
　　大凝和尚和古永逍半点时间都没有耽搁，一样的疯狂扑了过来。禅杖和笔影同时轰下，元桀凄厉的大叫，“你们敢杀我……”
　　“轰！”无论敢不敢杀，大凝和尚和古永逍的攻击已经过来，元桀的第二重肉身再次被轰裂。
　　大凝和尚的禅杖此刻也将元桀的链锁撕开，一道淡金色的火焰喷出，元桀再无半点生息。
　　……


第七百四十五章 七界石
　　“这家伙好厉害，居然有两重肉身。今天要是和尚一个人，和尚吃不完兜着走。莫无忌，我先疗伤去了，你和你老朋友叙旧。”大凝和尚收起了元桀的所有东西，嘿嘿说道。
　　说完，他根本就不等莫无忌回答，直接虚空一步，跨入了他的飞船上。
　　莫无忌知道这家伙是怕他要元桀的戒指，这才提前让开。事实上莫无忌并没有打算要分戒指中的东西，他甚至还很感激大凝和尚，今天要不是大凝和尚，他只有逃走。救不下古永逍不说，还要多一个强大的仇家。
　　“莫兄弟，你又救了我一次。这次不是你，我肯定没有命了。”古永逍对莫无忌抱拳感谢道。
　　莫无忌担忧地说道，“古兄，你身体似乎隐患很大啊，你赶紧找地方去恢复肉身吧。”
　　古永逍的身体隐隐约约，似乎随时有溃散的可能性。
　　古永逍也是点点头，“我的事情下次再和你说，我马上要回六轮墟的凝魂仙琼池融合肉身和魂魄。我要提醒你一件事，你刚刚参与了围杀元桀。元桀此人来历非同一般，你的修为还低，绝对不能回到宗门去，若是你回去了，你等于要让你的仙门灭掉。”
　　“此人在我身上做了印记？”莫无忌心里一惊，神念赶紧周身转了一圈，只是一圈下来，他没有发现任何神念印记。
　　“我也不知道。”古永逍叹道，“七冥殿很诡异，只要杀了他们的人，他就可以找到你。至于通过什么手段我不大清楚。我建议你去破碎界第四层，躲在里面不要出来。如果可以的话，你可以去太上天躲一躲。你的那个朋友对七冥殿有些了解，到时候你询问一下他。我这里还有三章洛书送给你了，咱们以后再见，我必须要快点去凝魂仙琼池。再拖下去，我也坚持不住了。”
　　“这东西太珍贵了，我不能要。”莫无忌赶紧拒绝，同时拿出一枚戒指递给古永逍说道，“古兄，这戒指中有一些冥心神花和我炼制的至青丹，你融合元神和肉身，应该用得上。”
　　“竟然是冥心神花？这东西我一直想要找，可惜找不到，你又帮了我一次。”古永逍激动的抓过戒指，“多谢你了，你这个兄弟我古永逍认了。咱们兄弟就不要说客气的话，我要赶紧走。记住我的话，还有洛书一共有十三章，你一旦收齐了十三章洛书，只要你跨入仙帝，哪怕是初期，你也可以不惧七冥殿……”
　　看着手中的三章洛书，莫无忌很是钦佩古永逍的豁达。洛书这种宝物他岂能不知道？这样的宝物，古永逍说送就送了。当初他救下了慕容湘雨的小命，为慕容湘雨保住了七章洛书。实际上如果不是莫无忌这种性格，换成绝大多数仙人，那七章洛书也没有慕容湘雨什么事情。
　　这种恩情，慕容湘雨也不过是送了两章洛书给他补偿，后来还要将这救命之恩的两章洛书要回去。
　　十三章洛书他手里有三章了，加上这三章，那就是六章洛书。
　　莫无忌小心的将三章洛书收进了自己的戒指，等空闲的时候，他决定将这六章洛书全部炼化。收齐十三章洛书恐怕有些难，莫无忌并不在意，有了六章洛书，加上岑书音那里的一章，那就是七章洛书。
　　慕容湘雨哪怕将其余的洛书收集全了，也比他少一章。
　　就在莫无忌想要询问一下大凝和尚七冥殿是什么来头的时候，一个淡弱的漩涡从不远处的海面上卷起。
　　最初的时候，这个漩涡还不是很明显，仅仅十几个呼吸，这个漩涡就变成了一个巨无霸漩涡，神识落进去立即就会被卷走。
　　“哈哈，通道出现了。莫无忌，和尚先走一步……”大凝和尚叫了一句后，收起飞船整个人直接投入了那个漩涡当中。
　　莫无忌想要询问一句话的时间，他都没有留下来。
　　莫无忌很是无语，他知道大凝和尚的意思，这是怕自己和他分元桀戒指里面的东西。看样子元桀的戒指中好东西不少，否则的话，这个和尚不会连他的长河神通和漩涡领域也不想学，就逃走了。
　　尽管莫无忌也想要快点进入这个离开仙界的通道，他还是迅速的上前将自己布置困杀阵的阵旗和痕迹全部卷走。不知道怎么回事，杀了这个元桀后，他始终有一种心惊肉跳的感觉，他不想留下半点痕迹。
　　莫无忌刚刚将这周围清理干净，就感觉到一股阴冷的气息锁定了他。那种气息越来越强大，让莫无忌怀疑他再不走的话，他将永远也走不掉。
　　到了这个时候莫无忌哪里还敢有半点迟疑，他毫不犹豫的卷起仙元，直接冲进了那漩涡之中。
　　半炷香后，一道模糊的影子出现在了刚才打斗的地方。只是此刻大荒海域那漩涡已经消失不见。
　　……
　　莫无忌一进入漩涡，一股强绝的力量就将他卷走，尽管无法伤害莫无忌的身体，莫无忌根本就无法左右这股力量。
　　这一刻莫无忌就感觉自己似乎穿越了无数个时空的距离，一个又一个的场景和空间在他的脑海中转换。
　　也不知道过了多久，那股席卷的力量减弱下来。莫无忌赶紧稳住了自己的身体，神念扫了出去。
　　一块半灰半白的巨大平石停在了虚空之中，巨大的灰白平石上空荡荡的。莫无忌直接落在了这个巨大的平石之上。
　　一股极度压抑的感觉涌上心头，莫无忌的神念扫了出去，却发现他的神念似乎被什么东西挡住一般，根本就扫不出去。尽管神念无法扫出去，他的目光却可以清晰的看见七个黑黝黝无尽虚空。
　　这七个黑黝黝的无尽虚空分列在灰白巨石的七个方位，看起来极为清晰。目光看去给人的感觉就是，进入任何一个方位，都是一个无尽界面。他脚下的灰白巨石上还有三个字，七界石。
　　莫无忌有些傻眼了，他肯定这七个方位每一个方位都是不同的界面，他应该去哪一个？
　　莫无忌想到了拜夜，想到了罗自在。如果他也有易道推算的本事，也许他可以在这里推算一下。
　　人果然是艺多不压身，莫无忌想了半天，只能叹了口气，闭起眼睛冲进了眼前看起来似乎最近的那个通道中。
　　一种极度的晕眩感觉传来，哪怕莫无忌的识海强悍无比，也只能感受到各种空间在他的眼前不断转换。每次他的神念伸展出去，下一瞬间他就再次进入了一个新的空间。而之前伸展出去的神念消失的无影无踪。
　　也不知道过了多久，莫无忌感觉双脚落在了实地上。尽管这种震动很强，只是相对于莫无忌强悍的身体来说，这并不算什么。
　　一道道阴气逼人的冷风扫了过去，莫无忌的领域立即伸展开，神念和目光同时扫了出去。
　　这是一片根本就看不到边际的戈壁荒原，戈壁荒原上是密密麻麻的各种陈旧尸骨。还有无数不知道是什么材料炼制起来的废弃兵器、法宝残片……
　　一种萧杀的气息充彻过来，莫无忌就感觉自己置身于一个远古战场一般，尽管周围非常空旷，甚至荒野中也没有几根活着的野草，他偏偏可以感受到那种金戈铁马的宏大场面和无尽杀戮。
　　莫无忌深深的吸了口气，他知道这绝对不是错觉。这一片戈壁荒原，就是一个战场。
　　而且这里还不是寻常的凡人战场，是一个有仙人参与的战场。
　　莫无忌弯下腰捡起一块法宝残片，他惊异的发现这法宝残片并不是矿石炼制，而是某种妖兽的骨骼炼制。
　　莫无忌好歹也是一个六品的仙器大师，在许俗人的指点下，他的炼器水平上升的非常快。
　　若不是之前事情太多，又一心要精研阵道，他现在说不定都是七品的仙器大师了。
　　天上没有太阳，就好像是阴天一般，四周都是茫茫的一片。莫无忌根本就不知道他应该前往哪一个方位。
　　在原地伫立了足足一个时辰后，莫无忌忽然听到了一阵隐隐约约的杀伐声音传来。
　　远处还有人战斗？莫无忌迅速遁了过去。半个时辰后，他依然只能听见隐约的杀伐，而看不见任何战斗场景。
　　难道是幻觉？莫无忌立即凝聚起了灵眼。灵眼尽头，一个极为宏大的场面出现在他的眼前。
　　遥远的旷野上，无数的人战在一起。莫无忌看见了仙人、看见了妖兽群、看见了浑身充彻着魔气的修士……
　　这让莫无忌想起了当初在真陌大陆时候的情景，真星的修士和真星之外的异族绞杀在一起，就是这种情景。
　　相比起来，眼前的场景更是让人震撼。
　　莫无忌很快就确定，战场上修为比他强大的人多的是，为何没有人飞到空中战斗？难道这里禁空？
　　莫无忌立即虚空跨了一步，随即他的脸色就难看起来。这里的确是禁空，他居然察觉不到。只有试过一次，才知道这里是不能飞的。好在他还有风遁术，还有瞬移，否则的话，在这个地方生存，还真有很大的压力。
　　之前莫无忌希望书音也是和他选择的一个界面过来，此刻莫无忌只有一个希望，那就是岑书音并没有来这里。


第七百四十六章 天外天走廊
　　苍凉的号角和厮杀纠缠在一起，人群就和割麦子一般，一批一批的倒下。
　　莫无忌看见人族仙人一方开始败退，对手似乎并没有穷追不舍，只是追出去数十里地就开始收集战利品。
　　战利品很快就被收走，只留下一地的尸体。战场空旷起来，甚至连一只飞过的鸟雀也没有，显得死一般寂静。
　　莫无忌收回了目光，有些犹豫不定。他不知道是不是应该去人族仙人那边，还是应该单独离开这个让他有些不确定的战场。
　　思虑半天，莫无忌最终下了决心，他先去人族仙人那边，好歹他也是人族中的一员。至少他要先弄清楚这是什么地方才行。
　　莫无忌收起灵眼，储神络的神念伸展出去。又是半个时辰过去，莫无忌已经到了不久前这个战场的外围。
　　空气中还残留着血气，半个时辰前的厮杀似乎就在耳边。
　　看着被遗弃在荒原中的尸体，莫无忌心里感叹人命果然是最贱的。
　　无论是战胜方还是战败方，只要是陨落了，尸体都是在这荒原当中。被清理走的，不过是一些法宝和修炼资源而已。
　　莫无忌正想捡起一柄断了的刀器检查一下，铺出去的储神络神念忽然波动了一下。
　　有人？莫无忌迅速退后了数十丈，半月重戟已经落在了手中。
　　很快他就发现了一名侧卧在地上的黑衣人，从衣服上判断，这黑衣人应该是属于妖族一方的。此人身上的气息极度不稳定，显然随时随刻都会陨落。
　　莫无忌走了过去，他看清楚了，这居然是一名女子。本来被她束成星空髻的头发，因为混战，此刻完全散落开来。外衣被撕裂，纤细的腰身一看就知道是女子。
　　此时她浑身全是血迹，脸上也被血迹遮去大半，致命的伤口出现在她的前胸。莫无忌的神念落在上面，可以清晰的感受到这名女子前胸那道伤口上有一种死亡的道韵气息。如果不治疗的话，这女子也坚持不了多久。
　　似乎感受到了莫无忌过来，这女子挣扎着抬头看了一眼莫无忌。当她看清楚莫无忌是一个人族仙人后，她眼里闪过一丝绝望。甚至连她那只拿着丹药想要送入口中的手都开始颤抖。
　　莫无忌看清楚了这女子手中的疗伤丹药，这是一枚寻常的小雨霖丹。这种丹药只能恢复一点点仙元，对于这女子的伤势没有半点帮助。而且这女子的储物戒指也没有，不知道她这枚丹药她是从哪里来的。
　　莫无忌拿出一枚青菩丹，送入这女子的口中。
　　这重创的黑衣女子见莫无忌竟然没有杀她，反而是给了一枚丹药给她，这让她大是震惊。不过她立即就吞下了莫无忌的丹药，随即一脸震撼的看着莫无忌。
　　她身上的伤口以肉眼看的见的速度恢复，弥布在她伤口上的死亡气息迅速的溃散，转眼就消失不见。
　　仅仅半炷香不到，这黑衣女子就坐了起来，她随手擦了一下脸上的血迹，露出一张略带苍白的美丽容颜。
　　莫无忌心里暗赞，这个女子就算是比起蓟玥都不会逊色，甚至比起蓟玥的那种造作，这个女子更是顺眼了许多。看样子妖族也不全部是长得稀奇古怪的家伙。
　　“你这是青菩丹？七品仙丹？”黑衣女子一脸震惊的看着莫无忌。
　　在这个地方，一枚青菩丹那就是一条性命。而这个人族仙人居然用青菩丹救她，这简直……
　　“没错，是青菩丹，只是这枚丹药不是白给你吃的，我想要……”
　　“你杀了我吧。”女子忽然闭上了眼睛。
　　莫无忌疑惑的看着这个妖族女子，很是不解的问道，“我要杀你干什么？”
　　女子睁开了眼睛，眼角带着一丝淡淡的讥讽，用有些不甘的语气说道，“我可以死，可以抛弃任何东西，唯一不能拿出去的，就是我的清白身体。”
　　女子的声音带着一丝沙哑，却非常好听。
　　莫无忌无语地说道，“我想你是误会我了，我只是想要向你打听一下，这是什么地方？这个界域属于什么界？还有今天我看见人妖双方大战，到底是因为什么事情？”
　　“你是外来者？”女子终于明白过来，惊异不已的打量着莫无忌。
　　莫无忌没有隐瞒，“没错，我是外来者，我算是人族仙人。正准备去人族那边问问，遇见你顺便救你一命，然后提前询问一下具体的情况。”
　　女子长长的吁了口气，看向莫无忌的眼光有些同情，“多谢你用青菩丹救我，我叫楼姒。这里是天外天走廊，来到这里我不知道你是运气还是……”
　　楼姒没有说下去，显然认为莫无忌的运气不咋地。
　　“天外天走廊？怎么会有这样奇怪的名字？”莫无忌愈发疑惑。
　　楼姒看了看周围的战场，“我们还是换一个地方说话吧，这里不是久留之地。你等我一下，我听一听。”
　　莫无忌还没有说话，楼姒就扑倒在地，一只耳朵贴在地面，似乎在听着什么东西。
　　只是片刻之后，两道人影就迅速的冲向了莫无忌这边。很明显，这两人是一个在逃一个在追。逃的是一个妖族修士，追的是一个人族修士。
　　莫无忌刚刚辨认出来这两人，一道乌黑的光芒就射向了他。出手的是那名妖族，他似乎感觉到莫无忌的修为一般，这一道乌芒显然是要莫无忌的小命。
　　莫无忌大怒，他连半月重戟都没有祭出，没有半点犹豫的就是一拳轰了出去。很普通的一拳，只是这名逃跑的妖族修为也不过是半步仙王层次而已，莫无忌这一拳直接将他的神魂都轰碎了，倒飞了回去。
　　不等这妖族落地，那名追杀过来的人族仙人已是一剑带起了这名妖族的头颅。
　　“刚才多谢你了，帮我拦住了这个家伙。”这名人族仙人第一时间就将妖族的戒指拿走，这才向莫无忌抱拳说道。
　　莫无忌点了点头，没有多话。实际上在这名人族仙人动手之前，莫无忌已经一拳轰杀了那名妖族大罗仙。只是莫无忌对一个半步仙王修士的戒指没有半点兴趣而已。
　　这名人族仙人应该是没有发现卧在死人堆里面的楼姒，否则的话他说不定继续动手了。
　　“咦……”这人族仙人随即看见了莫无忌手中的半月重戟。之前莫无忌感受到了楼姒的波动，半月重戟祭出后，就没有收起来。
　　莫无忌看到了对方眼里的贪婪目光，他随手将半月重戟收了起来。他刚来这里，还不想杀人族仙人。
　　“你刚才的半月戟不错，能不能给我看看。”这名仙人对莫无忌一抱拳，眼里收起了贪婪。
　　莫无忌一直以来就被追杀，连仙帝都对过不止一个，这个人族仙人不过区区一个仙王初期。那点杀气稍微一暴露，莫无忌就感受到了。
　　“抱歉，这是我的法宝，不给别人看。”莫无忌心里冷笑。
　　在仙界，如果两个不熟悉的人遇见，敢随便让对方将神通或者是法宝交出来，那是最大的挑衅。
　　别看大凝和尚总是问莫无忌要神通，那是因为莫无忌知道他是什么人。换成一个陌生人，直接要对方交出神通，那就是要挑战了。
　　“你眼睛瞎了？”这仙王初期见莫无忌居然说不给别人看法宝，杀气顿时外溢，直接指着自己左胸的勋章喝道。
　　莫无忌哪里还会继续和这个家伙啰嗦，半月重戟划出一道戟芒，同时领域将这名仙王锁住。
　　这名仙王见莫无忌还敢动手，脸上杀气都形成了实质。他手中的长剑刚刚划出了一圈剑芒，就感觉到一股杀气从脚边涌了过来。
　　不好，有人躲在地上偷袭他。这名仙王立即就想要避开脚下的偷袭，只是莫无忌的领域完全笼罩住了他。
　　等他明白莫无忌的修为远远强于他的时候，“噗！”莫无忌的半月重戟戟芒划过，将这名仙王中期撕裂成为两半。
　　楼姒一跃而起，有些担忧的看着莫无忌。
　　“刚才多谢你帮忙了。”莫无忌一抱拳，哪怕楼姒不出手，他要杀一个仙王初期，还不费什么事情。
　　楼姒叹了口气说道，“你几乎是无路可走了，你杀了妖族的人，又杀了人族的人。在天外天走廊，你……”
　　莫无忌皱眉问道，“你会告密？”
　　楼姒摇了摇头，“这个地方很怪异，只要你杀了妖族的人，你去妖族地盘，护阵就会发出警报。同样的，你杀了人族仙人，如果你去人族地盘，护阵一样的会发出警报。”
　　而天外天现在只有妖族和人族，其余的比如魔族、冥族修士都是依附于这两个地方。
　　“没有解决办法？”听到楼姒的话，莫无忌真的是有些无语了。他刚刚弄清楚这是什么地方，就无处可去。
　　“唯一的解决办法，那就是你去人族解释你为什么要杀人族仙人。然后交出你的戒指和一切东西，等候人族强者判决。”楼姒虽然在说办法，她心里很清楚，以莫无忌这样连一柄法宝都不交出去的人，这个办法等于是没说。况且莫无忌刚才杀的人还有些来历。
　　“这些等会再说吧，你先和我来，这里不能留下去了。”楼姒不等莫无忌说话，选择了一个方向，迅速的遁了过去。
　　……


第七百四十七章 宇宙壁
　　莫无忌赶紧收起了两人的戒指，跟着楼姒遁了过去。
　　楼姒速度极快，半天时间后，她就带着莫无忌进入了一片繁华的坊市区。坊市外面挂着几个大字，天外天走廊坊市。
　　没有进入坊市之前，楼姒就拿出了一片黑巾遮住了容貌，看样子她也知道自己长得有些祸害。
　　莫无忌看着坊市中来来往往的人，惊异的发现这里有妖族、人族、魔族还有一些他也不认识的种族。
　　还没等他询问楼姒，两名原本正在争论的修士突然大打出手。周围的人纷纷让开，很快那名人族修士被轰杀。另外那名妖族修士抓起人族修士的戒指，迅速遁离了这里。
　　整个过程没有任何人站出来说话，也没有任何人管。
　　“楼姒，你不是说我不能来天外天走廊吗？你带我来这里是什么意思？这里怎么是一个坊市，什么人都有？”莫无忌有些戒备的问道。
　　楼姒并不在意的走进坊市，放低声音说道，“我说的是你不能去人族区域或者是妖族区域，这里是天外天走廊坊市，无论任何时候，无论是什么种族都可以来。大家来这里只有一个目的，那就是交易。你刚才看见两个人大打出手了吧？那是因为交易没有达成共识。”
　　“在这里交易达不成共识，还可以随便杀人？”莫无忌大汗。
　　楼姒冷笑说道，“这里就是弱肉强食，强者为尊的地方。不过和今天这样杀人的情况倒是不多见，大部分人打不过会遁走。就算是发生杀掉对手的情况，也是发生在异族之间。”
　　“那如果是这样的话，谁还敢在这里来交易？”莫无忌更是不解。
　　楼姒平静地说道，“在天外天坊市做生意，那是有信誉的，比如你在坊市强买强卖，只要超过三次，就不允许进入坊市。那里还有一个坊市监控屏，上面都是有过在这里强买强卖的人。很多人交易，都会看一下你的信誉度。一般情况下，大家都会到固定的摊位或者是商楼交易，如刚才那样随便路边交易的，最容易出问题。
　　一旦出了问题，活下来的或者是留下来的人应该去坊市交易管理处解释清楚，到底是什么问题。一旦不解释，和刚才那个妖族修士一般逃走的，基本上是不会再进入坊市了，他也不会被允许进来。”
　　莫无忌反而松了口气说道，“既然我不能去人族地界也不能去妖族地界，我留在这里总可以吧？”
　　楼姒淡淡说道，“没有用的，这里是坊市，留在这里超过三天时间，就会被请出去。除非你在这里有固定产业，也就是说你在这里有固定的商楼、固定摊铺。这里固定的商楼或者是摊铺一般人根本就购买不起，哪怕是购买的起，也守不住。你也许会说三天后，你再进来。难道你就这样进进出出？不修炼？如果不修炼，天外天走廊就没有那么出名了。”
　　“你最后那句话是什么意思？”莫无忌不解问道。
　　楼姒解释道，“天外天走廊之所以出名，是这里可以盛产一种叫着青晶碎片的东西。这种东西蕴含着强大的天道道韵，如果用这种东西修炼，效果比最顶级的仙晶还要好处很多。所以留在天外天走廊，只要能够活下来，修为就会蹭蹭的往上涨。”
　　莫无忌正想询问青晶是什么，就看见一名男子和一个摊位主在交易，那男子拿出来交易的东西居然是一枚百络无叶果。
　　百络无叶果这可是八级仙灵果啊，还是稀缺八级仙灵果。这种仙灵果在仙界，一般都是在拍卖会出没，现在随随便便出现在了街头的摊子上。
　　莫无忌停了下来，他听见那拥有百络无叶果的男子要交易一枚仙津丹。仙津丹他就有的，这是一种疗伤丹药，效果比他刚刚给楼姒的青菩丹差的多了。这仅仅是一种五品的疗伤仙丹而已，不要说一枚，就算是一瓶，也换不到一枚百络无叶果。
　　百络无叶果是稀少的八级仙灵果，可以炼制仙络涅槃丹。在仙界，仙络涅槃丹甚至可以说是修复灵络的最佳丹药。价值完全不是五品仙丹仙津丹可以相比。
　　“最多给你两枚净寂丹，换取仙津丹还差了一点。”那摊位的老板有些无所谓地说道。
　　莫无忌差点喷了出来，一枚八级仙灵草百络无叶果，居然有人说最多只能换取两枚四品疗伤仙丹净寂丹。如果有人敢当他面这样说，他一脚就踢了出去。
　　让莫无忌疑惑的是，那拥有百络无叶果的家伙居然还在考虑，似乎两枚净寂丹也不是不行。
　　“等等……”莫无忌立即就要上前说话，他身上有仙津丹。既然那个摊主不换，他可以用一枚仙津丹换取百络无叶果，这种一本万利的事情，傻瓜才不做。
　　“赶紧走。”不等莫无忌过去交易，楼姒就拉着莫无忌迅速离开。
　　莫无忌虽然有些不解，却也没有多说什么。楼姒在这里时间比他长，各种情况比他要了解。
　　等到了一个无人的角落后，楼姒才低声问道，“你是不是想要交易他的那枚百络无叶果？”
　　“是啊，怎么了？”莫无忌疑惑的问道。
　　楼姒叹了口气说道，“如果你真的将那人叫出来交易，你就死定了。第一你得罪了那个摊主，能在这里摆摊的，没有几个简单的。第二别人知道了你身上有仙津丹，以你的实力，在这里恐怕有一大堆人宁可不来坊市，也要将你身上的东西抢走。还有之前你给我的那枚青菩丹，那是价值连城，整个天外天走廊也没有几颗的。所以你千万不要泄露出去，一旦泄露，你一样的只有死路一条。”
　　“什么意思？”莫无忌愈发觉得天外天走廊有些怪异。
　　楼姒解释道，“在这里不缺青晶、不缺各种珍稀矿石，不缺各种珍稀仙灵草，最缺的是炼器师、炼丹师。加上这里几乎每过一段时间就有一场大战，各种疗伤丹药和法宝是最稀缺的。略微有名一点的炼丹师，都会莫名其妙的失踪。”
　　“那些顶级稀缺的矿石和仙灵草来自何处？”莫无忌急忙询问。
　　“来自宇宙壁。”楼姒平静答道，说完也不等莫无忌再问就继续说道，“宇宙壁就是你之前看见的那个战场的虚空之上，每过两到三年，那片虚空战场之上就会出现一个无穷无尽的通道。通道不知道是什么东西，只知道在通道尽头卷来无穷无尽的碎青晶，还有各种顶级的仙灵草、高级炼器材料，甚至还有顶级的法宝等等。”
　　“你说的那些顶级仙灵草还有各种材料，就是那个宇宙壁上来的？”莫无忌惊诧的问道。
　　“没错。”楼姒点点头，“每次宇宙壁开启，里面的石壁边就附着满了无数的顶级仙灵草和碎青晶。每当这个时候，无论是什么种族的修士，都会冲进那宇宙壁内，抢夺这些仙灵草还有各种宝物。”
　　莫无忌沉默下来，好一会后才问道，“那如果穿过这宇宙壁通道，是什么地方有人知道吗？”
　　“没有人可以穿过去，只知道到了一定的时间后，这个通道就会被关闭。所有在里面的人都会被卷出来，丢在戈壁荒原战场。那戈壁荒原战场也是这样来的，每次宇宙壁结束后，都会爆发疯狂的大战。双方抢夺在宇宙壁中的收获……”
　　莫无忌再次打断了楼姒问道，“我之前看见的大战，还有你受伤，就是因为出现了宇宙壁，大家抢夺了仙灵草等宝物之后吗？”
　　“不是。”楼姒摇头，“因为宇宙壁有时候一年出现一次，有时候两三年出现一次。后来没有宇宙壁出现的时候，双方为了互相抢夺资源，也会发起大战。你之前看见的，那就是为了抢夺资源而造成的大战。”
　　见莫无忌似乎并不是很明白，楼姒再解释道，“宇宙壁开启后，无论你是谁，无论你在宇宙壁中抢到多少东西，只要你活着离开了战场，那东西就属于你的。不过你需要交纳小部分给你居住的区域，作为费用而已。每次战争，都是双方互相掠夺的时候。战利品需要分出一部分给各自的区域。其实很多仙灵草和矿石都非常珍贵，事实上在天外天走廊，真正珍贵的是青晶。”
　　莫无忌这次明白了，说白了这种大战，是上层修炼资源不足的时候，发起的一种消耗战斗。
　　第二次听到青晶，莫无忌忽然想起了大荒用的驱动晶石。那不也是青色的晶石吗？难道那就是青晶？想到这里，莫无忌赶紧抓出一枚戒指，神念直接撕开禁制，扫了进去。
　　当一枚枚淡青色的晶石出现在莫无忌的神念中时，莫无忌心中狂喜。这正是他需要的晶石，这种东西不但是大荒用的晶石，同样对他的修炼也极有好处。别看他在仙界用仙晶修炼速度都不快，如果有这种晶石，他有把握以最快的速度跨过仙王层次。
　　天外天走廊，还真是一个好地方。莫无忌来到这里后，第一次感觉这里不错。


第七百四十八章 来天外天坊市的菜鸟
　　“楼姒仙友，你知道如何才能在这坊市里面弄到铺面吗？”莫无忌在明白天外天走廊是一个修炼圣地后，心里更是迫切需要在这里立足。
　　在和元桀一战后，他愈发清楚自己的实力太过低微。
　　楼姒有些为难的看了看莫无忌，犹豫了一下才说道，“办法不是没有，只是办法很难。第一个办法是拿出非常好的东西交给天外天坊市的商铺管事，请他们帮忙。他们是最清楚什么商铺即将到期，或者是什么商铺即将被收回。”
　　莫无忌诧异的问道，“难道这里的商铺只有经营权？所有权还在商铺管理那里？”
　　楼姒摇了摇头，“不是，这里的商铺一旦拥有，将直接属于拥有者的私人财产。但是一旦拥有者三年没有回到天外天坊市，那你的商铺将直接会被天外天坊市的商铺管理收回，转卖或者是租给别人。除此之外，还有一些人想要离开天外天坊市了，他们会提前请商铺的管事将他们的店铺出售出去。
　　不过我要提醒你的是，这些商铺的管事一个个都是没有良心的。他们只认得好处，哪怕是两个人同时给了好东西给他们，他们也会比比价，将空下来的商铺卖给价钱更高的那个。至于出价低的，他们是不会退钱的。等到下次有商铺出手的时候，你上次交的钱全部作废，需要重新再交钱给他们。”
　　果然黑啊，莫无忌心里暗骂，他只好继续问道，“那第二种办法是什么？”
　　“第二种办法那就是你在知道商铺即将出售的时候，主动和店铺的拥有者沟通，从店铺拥有者这里购买。这个办法比较困难，因为这里的商铺基本上都没有空的。还有一种可能性的办法，那就是每次宇宙壁出现，天外天坊市都有一些空的商铺出来，就看你能不能抢到。”楼姒解释道。
　　莫无忌立即来了兴趣，赶紧问道，“为什么宇宙壁出现了，就有空的商铺？”
　　楼姒叹道，“因为这里的所有修炼资源都是来自宇宙壁，一旦宇宙壁出现，哪怕是商铺的铺主，也会去宇宙壁抢夺东西。很多在宇宙壁抢夺东西的店铺铺主就陨落在了宇宙壁，或者是陨落在了戈壁荒原战场。他们陨落后，店铺第一时间空了下来，只要你能赶在坊市的商铺管事到来之前占据这个商铺，那你就有机会得到这个商铺。”
　　“难道这样的商铺管事不收回？”
　　“他们会收回，你只要说陨落者是你的朋友或者是同门就可以了。尽管大家都知道你是假的，但因为你第一个占据了商铺，也没有人赶你走。”
　　“……”莫无忌彻底的有些无语了，居然是这样的一个世界。
　　“多谢你救我，可惜我帮不到你，我要回天外天妖族走廊了。我还是给你提一个醒，就算是你占据了商铺，没有一定的实力，也很难长久下去。”楼姒虽然很想帮莫无忌，可惜她的实力有限，也无法帮到莫无忌。
　　莫无忌一抱拳，“楼姒仙友，你已经帮我很多了，我叫莫无忌。”
　　顿了一下，莫无忌又继续说道，“楼姒仙友，我看你似乎并不是妖族的，修炼的功法气息也和妖族无关，为何要留在妖族？”
　　楼姒叹了口气道，“我刚刚来的时候，有一个人族修士要抢夺我的东西，结果我杀了他。你知道，杀了人族仙人，那只能去妖族。后来我居住在妖族区域，每次在宇宙壁资源的抢夺大战中，都是和人族仙人大战，我已经没有退路了。我其实一直很想离开天外天走廊，可是离开这里一样不是一件简单的事情。莫仙友，再次谢谢你的救命之恩，告辞了。”
　　“等等，我这里有戒指，给你一枚吧。”莫无忌看见楼姒手中似乎并没有戒指，他刚刚还缴获了两枚戒指。
　　“不用了，我还藏了一枚，你已帮我很多。还有，你可以和摆地摊的摊主起冲突，可千万不要和店铺的铺主冲突。”说完，楼姒迅速的离开坊市，消失在远处。
　　莫无忌心里感叹，他能看得出来，楼姒的确是帮不到他。不要说帮他，就是楼姒自己都是时时刻刻在生死边缘徘徊。莫无忌对楼姒很有好感，他不知道楼姒有没有戒指，有一点他可以肯定，楼姒是因为自己救了她的命，而她帮不到自己，这才很是惭愧离去。
　　事实上莫无忌还有一件事要询问楼姒，那就是戈壁荒原战场为什么没有人住，可惜的是楼姒走的有些急切，他还没来得及询问。
　　莫无忌决定还是自己去寻找一个店铺，他身上有不少仙晶，尽管按照楼姒说的，天外天坊市的店铺很难找到，但是他还是想一家一家的问问看。万一被他问到一家呢？
　　莫无忌第一个走进的是一家收购各种材料的店铺，店铺不算小，里面人也很多。尽管莫无忌估计这个店铺不会出售，他还是找到铺主询问了一番。
　　听到莫无忌是来购买店铺的，那铺主一脸的嫌弃，手直接往外挥，连回答莫无忌的话都懒得回答。
　　莫无忌并不在意，他继续去第二家店铺询问。果然和楼姒猜测的一般，莫无忌一连询问了二十九家店铺，几乎没有一家店铺愿意坐下了和莫无忌多说一句话的。不是直接挥手让莫无忌滚蛋，就是出口不逊，开口让莫无忌滚蛋。
　　哪怕莫无忌非常小心，他这样明目张胆的在天外天坊市询问店铺，依然引起了天外天坊市商铺管理者的警惕。在两名商铺管理者拦住莫无忌之前，莫无忌进入了第三十家店铺。
　　莫无忌也看见了那两名商铺管理者，他决定这是自己询问的最后一家店铺，一旦这家店铺也是购买失败，他将去天外天坊市的商铺管理处看看。若是通过官方也没有办法弄到商铺，他就去隔壁荒原战场。戈壁荒原战场空旷无边，了不起就是在荒原战场下面挖一个洞府罢了。
　　唯一让莫无忌有些担忧的是，他没有询问楼姒，为什么戈壁荒原战场没有人居住。
　　一进入这家店铺，莫无忌就看见了琳琅满目的法宝，各种各样都有。很多法宝都是妖兽的骨骼制作出来的，这些法宝无一例外的都是制作简单，哪怕是六品仙器，也仅仅是凭借材料逆天造就。
　　这种法宝制作简单，攻击能力一般，而且无法实现施展者的神通道法。
　　真正好的法宝，莫无忌几乎是一件都没有看见。莫无忌不用问，也能猜到，这里的法宝都是战场缴获，这里是二手买卖。
　　店铺不大，只有一个中年男子百无聊赖的斜坐在那里，他看见莫无忌进来，懒洋洋的问道，“要什么法宝？”
　　莫无忌一抱拳说道，“请问店铺东家在不在？”
　　“我就是，难道你有大生意？”店铺中伙计听到莫无忌的话，精神一振，立即站了起来。
　　“我想请问一下这附近有没有店铺出售？”莫无忌客气的询问道。
　　“你想要购买店铺？”店铺中的这个家伙瞪大眼睛盯着莫无忌上下打量，好一会才继续问道，“你可以出多少东西？”
　　“你是不是要卖店铺？”莫无忌没有说自己要出多少东西，他看见了这个店铺铺主眼里的贪婪。
　　这名铺主的修为莫无忌可以看出来，应该是在仙王中期。而且这个提升的速度非常快，道韵并不是很稳定。莫无忌怀疑他在大罗仙圆满的时候，都可以教训这家伙。
　　“没错我的确是要出售这家店铺，但我要先看你能给的东西。”这名铺主的眼光有些闪烁。
　　莫无忌拿出两个玉瓶和一个长长的玉盒说道，“这是一瓶特等青菩丹，一共六枚和一瓶亿年仙木髓。这盒中是一件九品仙器，璃雷枪。”
　　说话间，莫无忌还特意打开了一下长玉盒，一柄雷光四溢，道韵流转的长枪躺在其中。
　　璃雷枪是莫无忌从雷宗祈钧乙手中获得的战利品，祈钧乙可是雷宗的仙帝中期强者，他的法宝自然不差。
　　看见莫无忌拿出来的东西，这名中年男子咽了一下口水。莫无忌的报价不是太低，而是太高了。事实上这些东西中在莫无忌看来最有价值的是亿年仙木髓，但是在这个店铺铺主看来，亿年仙木髓是最不值钱的。
　　最值钱的是莫无忌的一瓶特等青菩丹，和一柄九品仙器璃雷枪。
　　在戈壁荒原这个地方青菩丹每一枚都是一条命，至于九品仙器，那更是他梦寐以求的东西。他这里各种法宝虽然多，可大都是一些垃圾东西。
　　这名店铺铺主不由自主的将手伸向了那一瓶青菩丹。
　　莫无忌不等对方的手碰到青菩丹，抬手一卷，就将这一瓶青菩丹卷走，同时淡淡的问道，“店铺要不要卖？要卖的话，那东西就是你的，不卖的话，我就走了。”
　　这名铺主清醒下来，从始至终他都没有想过出售店铺，他要莫无忌的东西不过是因为他的法宝阁生意实在不怎么样。突然遇见莫无忌这样一个菜鸟，他岂能不宰一刀？一个在天外天坊市商铺询问有没有店铺出售的不是刚来的菜鸟，那才是怪事。


第七百四十九章 宇宙壁开启
　　“店铺卖……”男子强忍住抢夺的欲望，干涩地说道。
　　在天外天坊市中，店铺的铺主一样不能抢夺客人的东西，否则是不允许在这里开店铺的。
　　“那将店铺的地契拿出来更改神念气息主印吧。”莫无忌平静地说道。
　　修真界很多店铺的地契还是以名字和身份来分辨的，而在仙界，店铺的地契是以神念气息烙印来分辨的。如果要更改神念气息烙印，就必须要达到双方面的同意，否则的话，购买者的神念是印不上地契的。
　　“可以。”男子拿出了店铺的地契玉简递给莫无忌，“你送进你的神念气息，再将玉简给我，我同意就可以。”
　　莫无忌没有在意，因为地契交易的确是这样。他接过玉简，在地契的转移契主上印上了自己的神念气息。再将地契玉简递给对方，整个过程莫无忌的神念一直在地契玉简上。
　　对方是否同意他的神念气息成为新的地契之主，他看的清清楚楚。
　　对方显然也知道莫无忌的意思，他倒是没有在这上面弄虚作假，直接同意了双方的地契转移，允许了莫无忌的神念气息成为这间店铺的店主。
　　莫无忌的神念感受到这些，这才收回神念。
　　“店铺的地契暂时放在我这里，等你将东西给我了后，我将地契给你。”这名店主似乎有些不大相信莫无忌一般，在店铺的地契神念易主之后，却将这已经属于莫无忌的店铺地契收了起来。
　　莫无忌有些皱眉，他隐约感觉到不对劲。不过对方区区一个道韵不稳的仙王，莫无忌也并不担心。他直接拿出那装着璃雷枪的玉盒递给了对方说道，“这柄九品仙器先交到你的手中了，现在将地契给我。然后我将其余两样东西交给你。”
　　九品仙器璃雷枪，在仙界比一瓶青菩丹的价值要高出无数倍。不过这里不是仙界，这里是天外天走廊。莫无忌来这里时间不长，也知道在这里疗伤丹药最有价值。
　　“哼！”店铺的铺主将长枪收起后，脸色一冷，“将其余两样东西都拿来，既然是交易，你就要遵守交易规则。”
　　莫无忌就知道这店铺的铺主要耍蛾子了，按理说店铺的地契之主神念更改过，这店铺应该是他的了，他不明白为什么这个店铺的铺子如此强硬。难道这其中有什么他不懂的规则？可惜的是楼姒走了，他没人问。
　　莫无忌没有和对方纠缠，再次拿出了两个玉瓶递给对方说道，“这是青菩丹和亿年仙木髓，将店铺地契给我吧。”
　　这第二次拿出的两个玉瓶却是空的了，知道了对方要耍蛾子，哪怕可以轻易的干掉对方，莫无忌也不想将东西放在对方的手中。
　　这店铺的铺主并没有觉得莫无忌给了空玉瓶给他，他没时间去打开玉瓶的禁制，随手将两个玉瓶收起来淡淡地说道，“既然你不想将东西给我，那交易就此终结吧。”
　　“你说什么？”莫无忌心里杀机顿生，无论是前世在地球还是今生在修炼世界，莫无忌都没有遇见过如此不要脸的家伙。
　　“我说我不想和你交易了。”店铺的铺主冷冷地说道。
　　他心里冷笑，区区一个菜鸟，连规则都没有弄清楚就敢来交易店铺。
　　在天外天坊市，店铺地契交易对店铺的铺主是有绝对优势的，因为就算是双方交易了店铺地契的神念主印，这个主印也只是在三天后生效。而这三天时间的第二天和第三天，只要店铺的铺主不想交换，那随时可以单方面将店铺地契的神念主印换回来。
　　也就是说，莫无忌的神念在明后天就可以被对方驱除，店铺依然是原来的店主。
　　之所以第一天不能去除，那是给购买方一点点小权利。
　　所以说这里交易店铺都是第一天双方交易店铺地契神念主印，第三天生效后，购买者才会将购买店铺的财物交给店铺铺主。
　　莫无忌不懂这个，他在刚刚交换完神念主印后，就将东西给了对方，对方自然可以随时反悔。
　　就在莫无忌想要祭出半月重戟动手干掉对方，然后遁进戈壁荒原的时候，苍凉到了极点的号角声音响起。
　　下一刻整个天外天坊市就好像沸腾了一般，莫无忌的神念看见无数的修士疯狂的冲了出去。就是那两个拦在店铺外面，准备等莫无忌出去后带走莫无忌的坊市商铺管理者也疯了一般冲出了天外天坊市。
　　“宇宙壁居然开了……”这名店铺的铺主喃喃自语了一声，随即手一卷，将店铺中的所有法宝卷进戒指，就一样惊喜的冲了出去，连在他店铺中的莫无忌都没有去管了。
　　事实上，在天外天坊市中的铺主，一般很少在店铺中放置多少好东西。所以在宇宙壁开启后，也没有人愿意去打劫这里的店铺。这里所有的店铺最值钱的就是一个位置，别的都不值钱。
　　位置没有人打劫走，只要还活着回来，你的店铺就依然是你的。
　　本想干掉这个法宝阁铺主的莫无忌，在知道宇宙壁开启后，他立即就打消了注意。他毫不犹豫的跟着这个铺主冲了出去，他就是要杀对方，也不会在这里动手。
　　根据楼姒的介绍，在抢夺宇宙壁之前，是不会发生大战的。所有的人都是一窝蜂的冲进宇宙壁，一般的大战都是在宇宙壁抢夺结束后才发生。
　　仅仅半炷香不到，这名铺主就冲出了天外天坊市，进入了戈壁荒原之中。此刻戈壁荒原之中到处都是人，所有的人都冲向一个方位。
　　莫无忌一出天外天坊市，直接一个空间瞬移落在那名店铺的铺主身边，一拳就轰了出去。
　　出手就是裂域拳，他要尽快干掉这个铺主，然后也去宇宙壁转一转。
　　空间仙元波动，周围的人立即就感受到了。所有的人都纷纷让开，然后继续前进，没有人停下来查看什么原因的。
　　事实上在宇宙壁开启后，从天外天坊市冲向宇宙壁的人太多了，也有非常多的种族。一般情况下，没有人会在前往宇宙壁的途中动手。因为所有的人都清楚，每次宇宙壁开启，就是一场盛宴。这场盛宴中，任何人都能得到好处，因为宇宙壁中的好东西大家根本就拿不完，既然拿不完，何必要在抢夺之前动手？
　　偶尔有动手的，那都是有深仇大恨的。所以莫无忌一动手，周围的人迅速遁开，没有人会去管莫无忌和谁动手。
　　“你找死，本王本来想要饶你一死的，没想到你要找死……”这名铺主感受到莫无忌的这一拳，顿时大怒。
　　他不是要饶莫无忌一命，而是现在对他来说最重要的事情，就是前往宇宙壁发财。在这个发财的紧张时刻，莫无忌这个蝼蚁居然敢对他动手。
　　这名铺主直接祭出了一柄长刀，他要在最短的时间干掉莫无忌。宇宙壁中的宝物是多，谁都清楚，去的越晚，抢夺的东西就越少，抢到的东西也越差。
　　“撕！”这名铺主的领域还没有伸展出来，莫无忌这一拳就直接裂开了他的领域，他的长刀刀芒仙元一样没有聚集起来，裂域拳的霸道仙元就直接将刀芒炸开。
　　“轰！”仙元溃散，这名仙王的长刀才祭出一半，就被莫无忌这一拳轰飞。
　　眼前这个人至少是一名仙尊，这名铺主当即就明白他看错了莫无忌的实力。
　　“住手，我东西给你。”感受到莫无忌有杀自己的实力，这名仙王铺主哪里还想要继续和莫无忌打？
　　莫无忌就好像没有听到对方的话一般，一道空间禁锢锁住了这名仙王的空间领域，裂域拳彻底炸开。
　　“嘭！”这名没有将莫无忌看在眼中的仙王铺主，在失去了领域之后，被莫无忌一拳轰在了胸口。
　　血雾炸开，莫无忌张手将对方的戒指夺了过来，抬手就是两道雷电砸了过去。这名铺主的元神才冒头，就被莫无忌的雷弧砸成了虚无。从莫无忌出手，到这名仙王铺主被干掉，前后才两招，或者说这名铺主前后只是发了一招。
　　感受到莫无忌的威势，后面过来的人更是纷纷让开。没有人会管这种闲事，这个时候所有人的目光都在宇宙壁上。


第七百五十章 抢夺盛宴
　　半个时辰后，莫无忌的神念中出现了一个无边无际的黑洞漩涡。黑洞从虚空延伸下来，无数修士疯狂的冲进那黑洞之中。莫无忌甚至能够偶尔看见一两株没有被人收走的仙灵草从黑洞中掉落在地，不过此刻没有人去捡落在地上的那几株仙灵草，都是疯了一般的冲进了黑洞之中。
　　原来这就是宇宙壁，这宇宙壁中不知道为什么会有这么多顶级的宝物。
　　莫无忌身形一闪，借助风遁术以最快的速度冲进了那从虚空延伸下来的宇宙壁漩涡。
　　一进入黑洞漩涡，莫无忌就感受到一股旋转的推力轰了过来，他第一次进来，没有习惯，差点被推了出去。
　　只是短短时间，莫无忌就习惯了这里面的力量。
　　莫无忌第一时间就伸展出神念，随即他就发现无论是自己的储神络神念还是识海神念，都是半点都伸展不出去。
　　好在他的目光还可以看见周围一丈范围的东西，无数的修士都是疯狂往上冲。有几枚青晶和矿石从莫无忌身边刷过去，莫无忌抬手就将那青晶和矿石收进了戒指中。
　　到了此刻，莫无忌终于明白，为什么宇宙壁会引起大战。这里面的东西实在是太多了，每一样都和修炼有关系。
　　这样的地方，一旦出现，不引起大战才是怪事。
　　又是几株仙灵草过来，莫无忌这次没有去捡这些东西，而是鼓动仙元，加快了往上冲的速度。
　　他所在的地方不过是宇宙壁的外围，在宇宙壁的外围都有这么多的好东西，那更里面的地方好东西自然是更多。
　　和莫无忌想的一样的修士显然很多，大家都是疯狂的往上冲，只有到身边的宝物才会随手抓进戒指。在这里面，没有任何人会战斗，这里面的宝物多不胜数，谁会将时间花在战斗上面？
　　半炷香后，莫无忌就发现越往上，宇宙壁的旋转推力就越大。不但如此，往上的仙人消耗的仙元也就越多。这样下去的话，很快就会仙元耗尽，最后不得不被冲出宇宙壁。
　　尽管还没有真正开始捡宇宙壁的东西，莫无忌已经明白，在这个地方，实力越强，收获就越大。
　　就好像一条往下流淌的小溪中，有无数逆行的鱼儿一般。
　　莫无忌尽管有储元络，也不敢轻易的将自己的仙元消耗殆尽。他第一次来这个地方也明白，若是他被宇宙壁的旋转推力冲出去，那他就算是第二次进来了，也只能走在后面捡一些别人的汤水喝喝。
　　莫无忌下意识的放慢了自己的速度，同时伸展出去自己的漩涡领域。
　　很快，莫无忌就惊喜的发现，一旦他的漩涡领域调整到和宇宙壁那漩涡的推力一个速度频率，他受到的推力就减少了许多。
　　有了这个发现，莫无忌的速度迅速提升起来。仅仅半炷香时间，莫无忌就超出了一波又一波的修士。他身边的修士越来越少，而且能冲到这漩涡宇宙壁更高处的，实力都比莫无忌强大太多。他们似乎也冲不过莫无忌，任凭莫无忌从他们身边冲过去。
　　在周围再也没有人的时候，莫无忌开始收取周围的青晶和仙灵草，他根本就懒得辨认，只要觉得不错的，直接卷起送进自己的戒指当中。
　　可惜的是，他的目光触及范围太小，只有一丈左右。若是他可以看见更远处的东西，他这次的收获将无法估量，一丈范围连宇宙壁的千分之一宽度恐怕都不到。
　　想到这里，莫无忌直接凝聚出来了灵眼。
　　随即莫无忌就惊喜起来，他灵眼中出现了无数飞舞的青石、炼器材料，各种仙灵草，甚至还有一些法宝……
　　当然还有一些冲在他前面的修士，莫无忌索性再次加快了速度。
　　他有漩涡领域，又有储元络甚至还有大量恢复仙元的仙丹，何必要吃别人的洗脚水？
　　莫无忌甚至看见一名修士在自己冲上去后，眼角还有些讥讽，他心里暗道，这肯定是嫉妒自己冲的高。
　　一个时辰后，莫无忌的灵眼之下再也没有别的修士，他开始收取这些宝物。
　　莫无忌开始挑选，一般成色好一些的青晶、好一些的仙灵草、矿石材料以及完整的法宝都被他卷走。差一点的，就直接被他漏过去，让别人捡。
　　一天时间很快过去，莫无忌越冲越上，捡起的宝物越越来越多。到了此刻莫无忌心里反而多了一些怪异，他感觉自己捡到的不是宝物，而是垃圾。
　　因为他捡到的青晶都是残破的或者是碎片，仙灵草倒都是高级的，可有些仙灵草显然是被人挑选出来随意丢弃的。甚至还有伤痕在上面。至于炼器的材料矿石，尽管也都是一些七级以上的仙材，可很多都是边角。就连那些法宝，都是炼制的较为粗糙的仙器，偶尔一两件超出仙器的宝物，法宝的道韵气息显然也是不过关。
　　难道是有一个人在对面丢垃圾，他们不过正处于一个垃圾通道所在处？
　　这想法让莫无忌有些无语，尽管他捡到的东西都不是很完整，可却不是垃圾。就拿那些青晶来说吧，每一颗都比最好的仙晶要好……
　　想到这个地方，莫无忌一震，他想起了半仙域中的仙晶碎片，也就是碎仙晶，这情景何等相似？
　　难道仙界之上，还真的有一个更高层次的界域？
　　不对，仙界之上的确有一个更高层次的界域，这个界域他知道啊，就是太上天。莫无忌摇了摇头，要说太上天会将这些东西丢掉，他是第一个不相信。这里的东西，虽然没有特别的顶级宝物，绝大多数仙灵草和仙材都比破碎界的要高级。若是太上天这么富有，也不会盯着破碎界的那点东西了。
　　只要自己可以修炼就行，管那么多干什么？
　　莫无忌开始专心收取各种宝物，他主要是收集青晶为主，青晶是能够直接让他实力提高的修炼晶石，这种东西对他有最直观的作用。
　　随着莫无忌越来越往上，他甚至在想，若是自己真的冲出了这个宇宙壁，到了对面，不知道是一个是么样的世界？
　　莫无忌刚刚想到这里，宇宙壁的漩涡力量忽然增大。这股增大的力量将莫无忌的漩涡领域没有半分间隙的撕开，狂暴的力量轰来，直接轰在了莫无忌的胸口。
　　哪怕莫无忌再鼓动仙元，也无法阻拦这股力量席卷，他就感觉到自己犹如一颗陨石一般，急剧的落下去。
　　莫无忌心里大骇，疯狂的运转仙元，想要阻拦这股将他冲下去的力量。
　　可惜一切都是无用功，他依然无法阻拦半分。
　　“轰！”一个巨大的坑洞被他轰开，莫无忌浑身都好像散了骨架一般，一种撕裂的痛楚传来。
　　被宇宙壁冲出来了，莫无忌心里暗自惊骇。以他神体六层的炼体实力，刚才都差点将身体撞击的散了架。若是他没有进入神体，就是这一下被冲出来，他就死定了。
　　迷蒙的空间中，莫无忌终于发现，被席卷出来的不是他一个，几乎所有的修士都被席卷了出来。那迷蒙的空间是弥漫的灰尘和碎石渣。
　　宇宙壁时间到了，这是莫无忌的第一想法。果然他刚刚想到这里，就看见无穷无尽的宝物从宇宙壁散落下来，分撒在四处。那些和莫无忌一般，被宇宙壁冲出来的修士都挣扎起来，开始疯狂抢夺宝物。
　　一些和莫无忌一样，爬的太高的修士因为受伤较重，一时间没有爬起来，结果被人偷袭，连戒指也被抢走。
　　一名大罗仙看见莫无忌似乎没有第一时间起来，直接就是一道剑芒罩向了莫无忌。只是在他杀掉莫无忌之前，莫无忌已经跃起，同时一拳轰了出去。在杀掉这名大罗仙的同时，卷走了这大罗仙的戒指。
　　到了这个时候，莫无忌终于明白，为什么他能够爬的最高了。不仅仅是他的漩涡领域在这里最强，而是因为很多人都不敢和他一样爬的太高。一旦在宇宙壁中爬的太高，在宇宙壁关闭的时候，会被强大的惯性力量摔下来。就算是仙帝，在那种可怖的力量下，也会重创，甚至身亡。
　　莫无忌揉了一下自己的头发，暗道果然是无知者无畏啊，他因为无知所有敢爬到更高的地方。事实上若不是他的身体早已晋级到了神体，甚至是神体六层，那他现在就是一摊肉泥。难怪看见他往上冲，有人用讥讽的眼神看他了。那不是嫉妒，那是看他作死啊。
　　看见众多的人还在抢夺各种宝物，莫无忌没有加入其中，他因为有灵眼爬的又高，得到的好东西已是足够多了。
　　先离开这里再说，那个店铺的铺主被他干掉了，按照楼姒告诉他的规则，只要他第一更到了那家店铺，将那店铺占据，你店铺就是他的了。
　　想到这里，莫无忌身形一展，迅速遁走。
　　只是他刚刚遁出百里不到，就被一股力量挡住。还没等莫无忌查看这是什么力量挡住了他，身后刺耳的厮杀声音就传来。
　　……


第七百五十一章 一片混战
　　莫无忌震惊的看见大战再一次展开，无数的人厮杀在一起。果然是人族和妖族战在一起，其余各族有些是人族一方的，有些是妖族一方的。整个大战的场面混乱，犹如地狱一般。
　　果然每次宇宙壁开启之后，就有大战。莫无忌刚刚想到这里，一股强绝的力量轰在了他的后背，直接将他轰进了战场。
　　莫无忌来不及观察背后是什么力量将他轰进了战场，几道攻击光芒从他身后扫了过来。莫无忌只能祭出半月重戟抵挡这些攻击过来的法宝光芒，他仅仅是挡住这些攻向他的光芒，并没有主动反击的打算。
　　若是几个人，他杀了也就杀了。这里强者无数，各族仙人成千上万，他根本就杀不光。而且他杀过人族修士，也杀过妖族修士，两边都不属于。他自己现在也分不清楚，妖族和人族到底是怎么区分开来。
　　莫无忌尽量往边缘靠，短短时间的观察，他已经看出来了。人族这边的仙人身周有淡淡的黄色环绕，莫无忌特别注意了其中一名人族仙人强者，他每杀一名妖族修士，他手腕上的环玉牌就多一道痕迹。根据他所杀对手的强弱，那一道痕迹气息强弱也不同。
　　而妖族仙人身周是淡淡的青色环绕，每一名妖族仙人手腕上同样有一个环玉牌。和人族仙人一般，他们每杀一人，环玉牌上就多出一道痕迹。
　　很显然，这些痕迹等战斗结束后，都是有奖励的。莫无忌手腕上没有任何环玉牌，他更是不愿意加入这两方面去战斗。
　　莫无忌一边退后自保，一边观察那些没有环玉牌的仙人。
　　好一会后他才看见了一名和他一样，也是没有环玉牌的修士，此刻那名仙人一样的是想要后退。可是他居然被数名人族和数名妖族同时围攻。仅仅片刻时间，他就被斩杀。
　　莫无忌发现斩杀了他的那名人族仙人环玉牌上居然多了两道痕迹，而且这两道痕迹的气息还很强。
　　居然奖励一道痕迹，看样子这个战场根本就不允许那些既不属于人族也不属于妖族的修士存在。
　　莫无忌感受了一下自己周身的气息，居然是淡淡的黄中带青，这就是说他既杀了人族仙人也杀了妖族仙人。任何人杀了他，都是双倍奖励。
　　果然，莫无忌刚刚弄清楚这点，又是几道杀气轰向了他。这个时候莫无忌再去反攻，除非他傻了，他毫不犹豫的遁走。
　　那几名攻击莫无忌的修士，在看见莫无忌消失后也没有追杀。
　　只是莫无忌刚刚停下，又是几道攻击杀了过来。莫无忌心里暗叹，他知道这次大战他难以安稳下来了。好在他还有风遁术和空间瞬移，否则的话，一旦被围住，他只有等死。
　　这个时候，莫无忌完全明白过来，为什么这里不允许飞行，这是不允许任何人逃走。同时他也弄清楚了之前阻止他离开的是什么，应该是一个困阵。这个困阵很诡异，似乎跟着宇宙壁出现而出现。
　　若是他猜测正确的话，等这场战斗结束后，那个困阵也就结束了。在战斗没有结束之前，参加了宇宙壁的抢夺，就必须要参加大战。
　　难怪来到天外天走廊，要加入其中一方，否则的话，在这种大战中绝对难以幸免。就是他有储神络和储元络，还有一堆的恢复仙丹。这样不断的四处奔逃，也累的够呛。
　　可惜的是这些规则他都不知道，若是一般的人知道这些规则，恐怕只会躲在天外天坊市不敢来这里抢夺东西吧？对莫无忌来说，他就算是知道了这些规则也会来看看，宇宙壁中的这种好处，他如果不来，那也太对不住他来这里转一圈。
　　混战越来越混乱，没有任何规则和战阵可言，大家都是互相绞杀在一起。
　　如果是作为一个不明因果的旁观者，莫无忌肯定会鄙视这种战斗。这种战斗简直就是弱智战斗，基本上就是单打独斗，乱杀一气。
　　现在莫无忌绝对不会鄙视这种战斗，因为他知道这种战斗必然是这样。大家都是在宇宙壁中抢夺宝物出来，然后混战在一起。这种战斗并不是真正的两军对垒，虽然人数不少，都是你中有我我中有你，根本无法形成战阵。
　　况且这种大战追求的恐怕也不是什么胜利，而是追求的哪一方抢夺的资源更多。修炼者的自私，在这种大战中体现的淋漓尽致。
　　大战足足持续了一天时间，这才陆续分开。莫无忌也是大汗淋漓，他没有杀一个人，却比战斗了一天的修士更是辛苦百倍。在整个战斗期间，他就没有停过，一直在奔逃。
　　只要他敢稍微停留一下，他就会陷入混战当中。假如他不是神体的话，那不断从他身上划过去的法宝攻击光芒，就将他撕裂的遍体鳞伤了。
　　看着两边的人迅速收兵退走，莫无忌知道这是一场势均力敌的战斗，他也赶紧选择了坊市的方向急速遁了过去。
　　果然和莫无忌预料的一般，在战斗结束后，百里边缘的那个困阵消失无踪，他很轻松的冲了出去。
　　莫无忌暗地吁了口气，他加快了自己的速度。若不是他有储神络和储元络，又是神体的炼体者，今天他不死也要褪层皮。
　　一名人族这边一名身穿玄色仙袍的男子盯着莫无忌消失的方向，皱眉沉思。莫无忌身上黄青色都有，可见莫无忌不但杀了人族仙人还杀了妖族仙人。这些并不让他意外，让他意外的是，如莫无忌这样，杀了两边的人，手上没有环玉牌的家伙，居然可以撑到战斗结束。
　　按理说这种战斗，手中没有环玉牌，两边都不属于的家伙死的最快。可惜的是，他注意到莫无忌的时候，战斗已经结束。所以他并不知道莫无忌可怕的风遁术，否则的话，他说不定都追上去了。
　　……
　　莫无忌赶到天外天坊市的时候，只有零星几个人过来，莫无忌第一时间来到了那家法宝阁。这家法宝阁的铺主早被他干掉，就算是不要店铺的地契，按照楼姒的说法，这家店铺也是他的。
　　莫无忌一进入店铺就将这家店铺的护阵全部去掉，然后换上了一个新的护阵。等他将护阵布置的差不多的时候，他坊市外面的喧哗声音渐渐大了起来。莫无忌知道，这是去宇宙壁的人陆续回来了。
　　还没等莫无忌用护阵将店铺锁住，店铺的大门就被人撞开。
　　“你是何人？”进入店铺的是一名略显瘦弱的男子，他站在门口盯着莫无忌皱眉问道。
　　“这家店铺已经转让给我了，我是这家店铺的铺主。”莫无忌淡淡说道。这瘦弱男子仙王初期实力，比起原来的殿主还弱一些，莫无忌还真没有放在眼中。
　　瘦弱男子又盯着莫无忌看了好一会，忽然哈哈大笑说道，“你想趁着毛狐被杀的第一时间来占据店铺？”
　　莫无忌心里暗道，我还真是这样想的。
　　“给你一个忠告，早点让开这里，否则的话，你连命也不保。”似乎看出莫无忌正是这样想的，这名瘦弱男子不等莫无忌回答就语气冷冷地说道。
　　尽管莫无忌还不是很明白这里的规则，他却不会轻易将自己活命的地方让出去。在戈壁荒原的战场上战斗过，莫无忌已隐约有些明白，那个战场似乎很是诡异。若是不呆在这个坊市，单独去战场的话，也许他面临的危险会更多一些。
　　“给你三息时间，离开我的店铺，否则别怪我动手。”莫无忌语气也恶劣起来，这种地方显然是弱者淘汰强者生存的场所。没有实力，哪怕他跪在地上，也没有任何作用。
　　瘦弱男子讥讽的扫了一眼莫无忌，忽然出手拍在了店铺门边的一个符印上。
　　莫无忌感受到空间一阵轻微的波动，他立即就明白了这是怎么回事，应该传讯报警的一个装置，他之前居然没有注意到。
　　果然，很快就有两道人影迅速的遁了过来，其中一人已经是仙尊初期，另外一人是仙王后期。


第七百五十二章 疯狂修炼
　　这里修炼资源丰富，仙尊并不稀奇。莫无忌相信，他只要闭关一段时间，他也会是一个仙尊。
　　两道人影速度极快，莫无忌刚刚扫到这两人，这两人已经落在了莫无忌的店铺中。其中那名仙尊强者冷冷的扫了一眼莫无忌，这才哼了一声说道，“谁不守规矩？”
　　瘦弱男子一躬身，“两位执事大人，这是我的店铺，我出售给了毛狐，并且约定好了，一旦毛狐陨落，这店铺将自动还给我……”
　　莫无忌心里一沉，居然还有这种约定。
　　“我得知毛狐陨落的噩耗，来这里继承属于我的店铺，没想到居然有人先行占据了我的地方。”这名瘦弱男子说完，还直接拿出了一个签约玉简。
　　莫无忌的神念先行扫到了那玉简上，果然是和毛狐的约定。感受到约定上面的神念气息，莫无忌知道这玉简不是作假的。
　　仙尊执事将玉简接过神念扫了一下，就将玉简还给了这瘦弱男子，看着莫无忌语气冰寒地说道，“你应该是听说这里的店铺一旦铺主陨落，先占据就属于谁吧？那么我今天就告诉你。就算这条规矩存在，你也没有资格。因为必须是要在坊市中呆满了五年以上的人才可以这样做，如果我没有猜错的话，你来这里连一个月都不到。”
　　莫无忌一愣，心里暗骂楼姒坑人。连这种主要条款限制都不告诉他，这不是害他吗？
　　“自己废去丹田，然后交出所有的东西，跟我们走吧。”仙尊执事语气更是不屑。连天外天坊市的规矩都没有弄清楚，就学别人来抢店铺。
　　莫无忌淡淡地说道，“这么说，就是我购买店铺也不行了？还是说我没有资格购买？”
　　事实上这也是莫无忌担心的，若是有一条规定了没有呆满多少年，就不允许购买这里的店铺，他就只能逃离这里。
　　“购买店铺任何人都可以，只要你能拿出从毛狐手中购买店铺的地契主印，这里就属于你。”这次说话的是那名仙王后期。
　　事实上除了莫无忌之外，其余几人都肯定莫无忌拿不出来店铺地契。在天外天坊市的店铺，不是特殊原因，谁愿意出售出去？毛狐不可能在前往宇宙壁之前将店铺出售出去，因为一旦宇宙壁开启之后，各家店铺都是最红火的时候。
　　莫无忌微微松了口气，尽管他不明白为什么毛狐在交易了地契主印后还敢反悔，但现在这里的店铺地契主印的确是他莫无忌的。
　　莫无忌抓出了地契放在柜台上说道，“这是我的店铺地契主印。”
　　除了莫无忌之外，其余三道神念同时渗透到了这地契主印上。这个地契主印已经过了三天，上面的店铺铺主早已换成了莫无忌的神念气息。
　　看清楚这里的确是莫无忌购买的，那名仙尊的脸色黑了下来，抬手一巴掌将那瘦弱男子拍飞，同时冷哼说道，“带走。”
　　这瘦弱男子也惊呆了，他没想到毛狐居然敢将这里卖出去。因为那地契主印做不了假，的确是毛狐卖出去的。
　　“刚才的事情是我们不对，你既然是新铺主，那就需要缴纳店铺的占地晶石。”这名仙尊居然向莫无忌抱拳歉意了一句。
　　“多少一年？”莫无忌立即问道。
　　这名仙尊愣了一下，一般人都是按照月缴纳，眼前这个新铺主果然是新来的，还问多少一年。他有些怀疑莫无忌那个地契是如何签订的，只是就算是知道这地契签订的过程有古怪，他也不会去查就是，这种事情在天外天坊市不算什么。
　　“一年两千规则青晶。”仙尊执事还是回答了莫无忌的话。
　　“那连续交几年呢？”莫无忌再问道。
　　“两年三千八百规则青晶，三年五三百规则青晶……”
　　“我交三年的。”莫无忌毫不犹豫的带出了一堆青晶说道。
　　他知道什么是规则青晶，因为在宇宙壁中获得的青晶大小不一，坊市规定了作为流通的青晶具体大小。所以他挥出这些青晶的时候，已经将极小的剔除，较大的破开了。
　　这名仙尊执事微微一怔，他可是很清楚，别看天外天坊市各种店铺林立。真正能一次拿出五六千青晶的，并没有几个。
　　极少数能够拿出来的铺主，也不会这样做，他们会将这些青晶用来修炼，提升自己的实力才是第一重要的。眼前这个铺主显然来天外天坊市没有多久，不将这些青晶留下来修炼，反而一次性拿出这么多，果然是有些来历。
　　莫无忌的店铺手续合法，至于青晶的来历，在天外天走廊任何一个地方，也不会有人去调查。
　　这名仙尊收起了莫无忌的青晶，拿出一枚玉简刻画了收取三年青晶的烙印丢给莫无忌说道，“这是收青晶凭证，还有一些其余的费用，这些你可以在三年后一次缴纳。之前的事情打搅了。”
　　这名仙尊执事说完和那名仙王带着那瘦弱男子迅速离开了莫无忌的店铺。
　　莫无忌微微松了口气，他之所以缴纳三年的店铺费用，那是想要闭关修炼。他也没有想到事情如此简单的就解决了。早知道店铺地契有这么大的威力，他还说个屁啊。
　　不过莫无忌很快就冷静下来，他现在有了落脚的地方，第一要干的事情不是做生意，而是关起店铺开始闭关修炼。
　　知道自己的店铺别人再也抢不走后，莫无忌开始在店铺周围布置更为强大的困杀阵和护阵。同时将店铺门口的那个报警符印也用护阵控制了起来，他现在不会去报警，他需要的是闭关。
　　最近一段时间，整个天外天坊市都是极为热闹。宇宙壁刚刚关闭，众多的仙人带着自己的收获来天外天坊市交易。
　　在天外天坊市中，唯一不开门做生意的，只有莫无忌的这个法宝阁了。
　　……
　　数天后，莫无忌将自己的法宝阁用各种护阵护住，这才回到了楼上的房间开始整理自己的收获。
　　最近一段时间，对莫无忌来说收获最大的是六章洛书。他需要尽快炼化这六章洛书，莫无忌心里也很清楚，他的修为越高，炼化洛书的速度就会越快。洛书等他修炼结束后，开始炼化。
　　除了这六章洛书之外，还有一柄昆吾剑。莫无忌打算在这次闭关的时候，将昆仑剑也炼化了。
　　在这个强者辈出的地方，他的修为就是一个渣渣。
　　宇宙壁中的收获也被莫无忌整理出来，因为莫无忌进入了宇宙壁最高的地方，几乎是抢夺的第一手资源，所以他收获的青晶碎片就不下十万块。各种仙界七级到九级仙灵草几乎都有，除了一些紧缺太过珍贵的，比如不灭圣竹、帝道果这些东西没有外，大多数都是有的。还有一些仙灵草，莫无忌都认不出来。
　　至于炼器材料，那更是品种繁多。当然这些炼器材料等级虽然都是高级，和仙灵草一样，缺少一些最稀缺顶级的东西。至于法宝，最让莫无忌欣喜的是一艘飞船。
　　他感觉这艘飞船的等级超过了九品仙器，只是炼器者的技术不如何，看起来也不过才勉强接近真正的九品仙器飞船。而炼制飞船的材料，莫无忌猜测如果拿给许俗人去炼制，说不定都炼制出了超过仙品的飞船。
　　将这些收获的东西全部整理好了之后，莫无忌才拿出丹炉开始炼丹。在修炼之前，他要准备好所有需要的东西。
　　又是一个月过去，莫无忌在房间中布置了一个隐灵阵，这才拿出一堆青晶和数瓶丹药。他准备全力修炼，不提升修为，他什么事情都干不了。
　　假如他现在是仙帝，他哪里会缩在天外天坊市？他会直接去天外天人族走廊看一看。
　　青晶莫无忌之前就得到过几枚，只是这种东西是大荒的粮食，尽管他很想用青晶修炼，却一直不舍得。现在他身上有了十万枚青晶，总算是可以尽情的修炼了。
　　不朽凡人诀一旦逆转，在青晶元气的冲击下，几乎是瞬息间一百零八个小周天就完成了融合。在大周天形成的同时，莫无忌身周青晶的浓郁元气疯狂的被莫无忌席卷走。
　　莫无忌立即就感受到了不同，和他之前想的一样，青晶不但其中的仙灵气更加纯净，蕴含的天地道韵气息也更加清晰。
　　仅仅十天不到，莫无忌就感受到自己的修为即将突破仙王中期。不但如此，他对自己的神通再次有了新的感悟。
　　“咔嚓！”随着数枚青晶化为碎渣，莫无忌的修为冲破仙王初期，晋级到了仙王中期。
　　哪怕莫无忌是一个八品丹帝，平梵仙门仙灵气浓郁极致，莫无忌想要从仙王初期跨入仙王中期，也不是短短数天时间可以办到的。他甚至需要数年甚至十数年。而现在，他第一次使用青晶修炼，居然只有数天时间就跨过了仙王初期，来到了仙王中期。其中甚至连一枚丹药都没有用上。
　　感受到了青晶的逆天效果，莫无忌更是再次抓出一堆青晶，再无任何顾忌的疯狂席卷青晶中的元气修炼。时间迅速流逝，莫无忌的修为也迅速提升着。
　　仙王中期巅峰、圆满……
　　晋级仙王后期！


第七百五十三章 再相助
　　头发有些凌乱的楼姒再次冲进天外天坊市，在进入坊市的那一刻，她微微松了口气，至少又可以呆三天时间了。
　　此刻楼姒脸上带着黑色的纱巾，仙元气息不稳，显然有伤未愈。
　　但是下一刻，她脸上就再次现出了绝望。一名身材高挑，脸色略显苍白的女子走向了她。说是女子，还不如说是不男不女更恰当。她拥有汹涌的胸部，又有明显的喉结。
　　“楼姒，你是要我在这里对你动手，还是自己跟随我一起离开？”此人走向了楼姒，嘴角带着一丝浅笑问道。他的声音很是怪异，其中有一丝渗人的尖细。
　　楼姒甚至感受到自己的脚都在发抖，浑身都起了鸡皮疙瘩。这一刻，她就感觉自己身无寸缕的站在一个极为恶心的蠕动毛虫面前。
　　她很清楚此人的来历，天外天妖域走廊的阴阳仙尊及栖。说清楚点，这就是一个阴阳人。此人性情好色，男女通杀，被他折磨死去的男女修士不计其数。
　　楼姒在半个月前不小心被此人看见了容貌，之后就是一只在逃亡中渡过。逃亡中她还是杀了一名妖域的仙王初期，这更是让她无处可去了。
　　万般无奈之下，楼姒只能逃到天外天坊市。可是天外天坊市中最多只能呆三天，还无法寻找息楼去住，当然这里也没有息楼。三天期满，就必须离开天外天坊市，至少要十二个时辰后才可以再次进入天外天坊市。除非你有特殊情况，那也需要先和坊市管理者说清楚。
　　楼姒显然没有特殊情况，她只能呆满了三天再出去躲一天，然后再进来呆三天。明知道这不是办法，楼姒也万般无奈。在天外天走廊，不能去妖族走廊不能去人族走廊，只能留在天外天坊市。
　　她想起了之前的那个莫无忌，没想到这才短短的两年多时间，她就落到和那个莫无忌一般的境地。不知道那个莫无忌现在如何了？
　　“你动手杀了我吧。”楼姒冷冷的盯着眼前的及栖，她宁可在这里被杀，也不愿意跟随这个不阴不阳的人一起去受尽折磨，最后恶心而亡。
　　及栖淡淡一笑，“不会，我对你这么喜欢，怎么可能动手？我跟着你，等你愿意出去的时候，一起走。”
　　楼姒心里一沉，她岂能不知道及栖的想法。
　　天外天坊市中的确可以动手，但一旦动手后，就要去说明原因。及栖没有任何理由对楼姒动手，他不可能说明原因。不说明原因，那就会被天外天坊市列为不受欢迎的人。及栖显然不想这样，天外天坊市对他很重要。
　　及栖跟着她，那是知道她必定会在三天后离开坊市。一旦她离开坊市，她就再也无法逃脱。
　　楼姒没有继续看及栖，尽管及栖看起来好像还能入眼，可她偏偏觉得恶心到极点。
　　此刻，她只能茫然的在天外天坊市走着，心里在想着是不是没有到三天，就自尽在这里？
　　及栖再强，也不能阻止她自陨吧？
　　半天时间似乎很快就过去，楼姒停了下来，她落寞的看着热闹的坊市，心里想着多活两天和现在自尽有什么区别？这种被一个恶心毛虫盯着的日子，每一息都受尽煎熬。
　　及栖尖细的声音不紧不慢的再次传来，“你可以自杀，我也许阻止不了，但是我肯定可以阻止你自毁身体。只要你没有毁去身体，我就可以带你回去，嘿嘿，我可以炼制成为一个肉身傀儡，每天供我享用。”
　　楼姒打了一个冷战，一种从脚底到头顶的冰凉渗透到了全身。
　　良久之后，那股冰凉依然在她的身体中萦绕。她的目光四处看了一下，然后缓缓走到一家法宝阁的门口坐下。
　　这里这么多的店铺，只有这家法宝阁没有开门。她连续这么多天都没有坐下过，此刻不仅仅是身体疲惫，而是她的精神疲惫到几乎不想再站起来。
　　“吱呀！”法宝阁的大门居然在这个时候打开了。
　　楼姒下意识的仰起头，当她看清楚打开大门的人之时，她整个人都呆滞住了。
　　站在她身后的这名蓝衫青年她认识，是那个既杀了人族仙人也杀了妖族仙人，当初就和她现在一样，没有地方可去的莫无忌。
　　“楼姒，你怎么坐在我的店铺外面？你知道我在这里吗？”莫无忌惊讶的看着坐在地上仰头看着他的楼姒。
　　比起两年前他第一眼见到楼姒的时候，楼姒似乎显得有迟缓。
　　“莫无忌，这真是你的店铺？”楼姒反应过来，一跃而起，惊异不已的问道。
　　莫无忌居然真在这里弄到店铺了，这怎么可能？
　　莫无忌活到今天，完全是在血与火中锤炼出来的。他一看见楼姒的状态，神念再扫到不远处盯着楼姒的那名不阴不阳的家伙，莫无忌就知道，楼姒被人盯上了。
　　无论如何，楼姒也算是他的一个朋友。天外天坊市还是她带他来的，很多的规则都是她告诉他的。尽管楼姒说的那些规则很多不完善，差点让他吃亏，莫无忌心里也是非常感激楼姒。
　　既然遇见了，他自然要帮忙一下。
　　“对啊，这是我的店铺，进来再说吧。”莫无忌笑呵呵地说道，他不久前仙王圆满，此刻稳固了修为正准备寻找地方去渡劫的。没想到一开门就看见了楼姒。
　　“好，好……”楼姒浑身一松赶紧就要走进了莫无忌的店铺，她怕自己再被那个阴阳人盯着，她会疯掉。
　　“等等……”及栖一步上前拦住了莫无忌和楼姒。
　　他也没有想到，楼姒居然在天外天坊市还认识一个店铺的铺主。早知道如此的话，他之前就直接动手带走楼姒。在天外天坊市留下黑名单最多三年，他就可以通过别的方式将自己的黑名单取消掉。
　　莫无忌冷冷的盯着及栖，“你有什么事情？”
　　“我要进去购买法宝。”及栖眼珠一转，盯着莫无忌的法宝阁招牌说道。
　　莫无忌一进入这店铺就开始闭关修炼，他除了修改过这里的护阵之外，别的包括法宝阁的店铺名字都没有换过。
　　“我的店铺还没有开张，不送。”莫无忌说完，就要关闭铺门，他先问问楼姒一些具体状况，再出去渡劫。
　　“那好，你将这名女子交给我，这是我购买过来的人奴，之前一不小心被她逃到了天外天坊市。若是你一定要干涉我的事情，那就掂量一下你在天外天坊市的店铺还能开多久。”及栖索性厉声喝道。
　　“滚！”莫无忌毫不犹豫的喝了一句，同时丢出一枚阵旗将自己的店铺护阵打开。
　　若是在别的地方，莫无忌早就动手了。别看及栖仙尊中期，莫无忌相信自己有十成把握干掉他。不过他不想在天外天坊市留下任何不好的印象，这个地方是他闭关的场所。
　　他想要离开天外天坊市去天外天的人族走廊，那就必须要有一定的实力，至少要是仙尊中后期才能走。
　　“你……”看见莫无忌将护阵护住，店铺的店门关上，及栖大怒。他同样不敢动手攻击莫无忌的护阵。
　　一旦他攻击了莫无忌的护阵，那他可真是比较麻烦了。
　　……
　　“莫大哥，你真的在这里找到店铺了？”一进入店铺，楼姒就再次忍不住惊喜问道。
　　没有了那个阴阳人的盯着，楼姒浑身轻松一截，甚至连头脑也恢复了清晰。
　　莫无忌笑了笑，“当年运气比较好，正好遇见有人出售店铺。你说说你是怎么回事吧？怎么如此憔悴，精神状态也比较萎靡，甚至还有伤在身？”
　　说话间，莫无忌再次拿出了一枚青菩丹递给楼姒。
　　楼姒赶紧将丹药推回去，“我的伤势不用丹药，过一点时间就会慢慢康复的。这种珍贵的丹药不要再给我浪费。”
　　她感觉的出来，莫无忌似乎很富有。而且她也听出来了莫无忌不大想说这个店铺的来历，这才主动将话题岔开。
　　莫无忌再次将丹药放在楼姒手上，“我能来这里，还多亏你的指路。这种丹药对我来说并不算什么。”
　　感觉莫无忌并不是说假话，楼姒这才接过丹药感谢了一句将丹药送入口中。按照她的本意，这种丹药她肯定是不会吃的。她又不大好意思在莫无忌面前将丹药收起来。
　　丹药化开，楼姒感觉到自己的伤势迅速消散，这才说道，“外面那个人叫及栖，是一个阴阳淫魔，这些年毁在他手中的男女仙人不计其数。一旦被此人带走，那就彻底的消失在这个世界上。所以他还有一个外号，恶心毛虫。我是因为不小心，被他看见了容貌，这才惹了大祸。若不是你突然打开店门，我也不知道应该怎么办？在这种恶心的人面前，我连自杀的勇气都没有。”
　　原来是这样，莫无忌并不在意地说道，“你先留在我这里，等我出去将他引走，你再回去吧。”
　　引走是假的，莫无忌是打算出去干掉那个阴阳人。那个阴阳人他看着一样的浑身不舒服。
　　……


第七百五十四章 宇宙公共区域
　　楼姒摇了摇头，“我没有地方可去了，我被那个妖人盯着，又杀了妖族的一名仙王……”
　　楼姒没有继续说下去，她有些渴望的看着莫无忌。她现在的情况和当初莫无忌刚刚来这里的情况一样，如果莫无忌不出手救她，她只能等死。
　　莫无忌已经明白了楼姒的情况，他拿出一枚玉简说道，“这是我的店铺地契，你打下你的烙印，暂时就作为我店铺的伙计吧。”
　　莫无忌这种店铺，在天外天坊市中可以招收两个伙计，一旦被招收为伙计，那伙计就一样有资格留在天外天坊市中。
　　“多谢莫大哥。”楼姒惊喜地叫道，毕竟莫无忌帮她很多了，连续两枚青菩丹可不是一般人能拿出来的。再求到莫无忌，她自己都有些不大好意思。
　　无论多不好意思，她也无法拒绝莫无忌的好意，赶紧在莫无忌的地契上留下了自己的印记。这个时候，她根本就是无路可去。
　　莫无忌一摆手，“不客气，我要出去一下，你留在店铺中修炼吧。”
　　“啊……”楼姒惊讶一声，随即就赶紧说道，“现在千万不要出去，那个阴阳仙尊还在外面，他是仙尊中期了。”
　　楼姒不清楚莫无忌的具体修为，她知道莫无忌肯定是一个仙王，很有可能是仙王中期。哪怕莫无忌仙王后期，面对仙尊中期的及栖，还差的甚远。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“不用担心，我就怕他不来。”
　　刚刚修炼到仙王极致，莫无忌很想在晋级仙尊之前，找一个强者战一场。
　　“那我和你一起去吧。”楼姒听出了莫无忌的坚决，索性说道。
　　莫无忌只好解释道，“我已经感悟到仙尊瓶颈，准备出去渡劫。”
　　楼姒一怔，去渡劫晋级仙尊？尽管天外天走廊好东西不少，很多人在这里晋级很快，可那也是相对于同一个境界来说。比如说你仙王初期境界，将很快晋级仙王圆满。仙尊初期，将很快晋级仙尊圆满。
　　但是从仙王到仙尊，从仙尊到仙帝，那依然是难以逾越的沟壑。不是因为别的，是因为沥仙王丹和元极尊丹。大罗仙晋级仙王，需要沥仙王丹，仙王晋级仙尊需要元极尊丹。
　　在宇宙壁中，倒是也有炼制沥仙王丹的主要灵果沥仙王丹道果和炼制元极尊丹的主要仙灵草古蒂花。可是有这些东西不能晋级啊，还必须要将这些东西变成丹药才行。
　　天外天走廊，最稀缺的就是各种仙丹。更不要说如沥仙王丹、元极尊丹这种等级的仙丹。
　　好在楼姒很快就反应过来，“莫大哥，你要冲击仙尊，我更是要和你一起去了。渡劫没有人护法可不行，我帮你护法。”
　　莫无忌有些无奈，他知道楼姒说的是正常情况。正常情况下，渡劫的确是需要人护法的。可他渡劫会怕区区雷劫？不要说他可以吸收雷源，就算是不能吸收雷源，他神体六层的炼体实力，什么雷劫可以伤害他？
　　“你不怕外面的那个阴阳人？”莫无忌疑惑的问了楼姒一句。
　　楼姒又是不自觉的打了个冷战，随即说道，“我无论怕不怕，莫大哥要出去渡劫，我也必须要跟过去。”
　　莫无忌这次明白过来，一旦他死在了那个阴阳仙尊手中，这个店铺将被收走。店铺没了，她楼姒将再次面临和之前一样的局面。
　　“你可以将我的店铺占据为你的，这样你就成了铺主了。”莫无忌笑呵呵地说道。他猜测之前是楼姒没有弄清楚规则，所以才会犯下那种错误。
　　楼姒低声说道，“对不起啊，莫大哥。之前我自己还没有弄清楚这里的店铺占据规矩，就告诉你那些。”
　　“我开个玩笑罢了。”莫无忌说话间已经走出了店铺。
　　楼姒赶紧跟着莫无忌走出了店铺，她现在的小命是和莫无忌连在一起的，莫无忌活，她就有机会活下去，莫无忌陨，她就只能陨。
　　“莫大哥，我知道有一家店铺有古蒂花。虽然我们无法将古蒂花变成元极尊丹，却可以提升一点点晋级仙尊的几率。”跟在莫无忌身后的楼姒小声地说道。
　　莫无忌一摆手，“这你不用担心，对了我最近闭关两年时间，天外天走廊有没有什么新鲜事？”
　　“我听说人族那边来了一个绝世天才，他是一个雷修。那雷修居然在仙王中期，就杀了一名仙尊初期。这还不算，听说短短两年时间，他就晋级到了仙尊初期……”
　　“那人叫什么？”莫无忌心里一惊，赶紧打断了楼姒的话问道。
　　“叫雷虹吉。”楼姒眼里露出了一丝崇拜和羡慕，在仙王中期就可以干掉仙尊初期，这简直就是逆天。可这种逆天还不算是最可怕，最可怕的是，用两年时间，就从仙王晋级到了仙尊，这给别人想都不敢想。
　　莫无忌顿住了脚步，喃喃自语了一句，“难道这里就是太上天说的那个战场？这不大像啊……”
　　对于雷虹吉的修炼速度，莫无忌反而觉得正常。雷虹吉是他见过修炼最快的家伙，当然不算他自己的话。
　　“你说太上天？”楼姒疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌点点头，“你听说过太上天？”
　　楼姒答道，“当然听说过啊，天上天只是在这一方宇宙争夺的一个仙界位面而已……对了，那个雷虹吉好像就是来自太上天。除了雷虹吉，还有一个人叫莱汶。他身上居然有一章洛书，这人也是从太上天来的。在一次斗法中，他的洛书暴露了，所以他只能选择将自己的洛书拍卖出去，听说拍卖会在一个月后……”
　　“什么？”本来听到这里可以和太上天沟通，莫无忌就有些难以自己。现在听到洛书，莫无忌心里更是激动不已，最后一章洛书居然出现了。
　　莫无忌知道洛书有十三章，他有六章，一章交给了岑书音。还有五章在慕容湘雨身上。最后一章洛书莫无忌知道是从破碎界第四层出来的，当时他进入破碎界第四层的时候，就听说破碎界第四层出现了一章洛书和火元珠。当然这章洛书最后被谁弄走了，莫无忌不清楚。
　　现在他才知道，这章洛书居然被一个叫莱汶的家伙拿走了，那家伙还通过太上天来到了这个宇宙战场，最后为了保命泄露了洛书。洛书这种东西一旦被泄露，实力不够的话，那只能交给拍卖会，否则就是催命符。
　　按照莫无忌的计划，等他晋级仙尊后，他就会开始炼化洛书和昆吾剑。
　　现在再次出现了洛书，他绝对不能错过。莫无忌有一种感觉，一旦他错过了这一章洛书，他想要再找到，那就很难了。
　　他和楼姒交谈只有几句话，他就从楼姒的话语中听出了几个要点。天上天在这一方争夺的宇宙中，根本就不起眼，仅仅是一个仙界位面而已。也就是说，和太上天这样的仙界位面还有很多。假如洛书被别的位面竞拍走，他去什么地方寻找这一章洛书？
　　“早知道不杀那个人族仙人就好了，现在连人族走廊都过不去，如何去拍卖会？”莫无忌皱着眉头叹气。
　　“莫大哥你想要去拍卖会？”
　　莫无忌点点头，“是的，那拍卖会是不是在天外天人族走廊地域举办？如果我要去人族的地域，还有没有别的办法？”
　　楼姒赶紧摇头说道，“莫大哥，那拍卖会并不是在人族区域举办的。而是在这一方宇宙空间各族所在的公共领域举办。但是要过去，还是要从天外天走廊过去。无论是从人族走廊还是妖族走廊，都可以到举办拍卖会的地方。”
　　“什么意思？”莫无忌诧异的看着楼姒。
　　楼姒解释道，“天外天走廊其实是一条悬浮在宇宙虚空中的走廊，这条走廊没有尽头。妖族占据了这条走廊的一边，人族占据了这条走廊的另一边。在人族和妖族所在区域，都有一个传送阵，这个传送阵就是通往真正的宇宙区域。天外天走廊九成九的人，都是从传送阵上来的。”
　　之所以说九成九，楼姒肯定莫无忌不是从传送阵上天外天走廊的。否则的话，莫无忌不可能连这些都不知道。
　　莫无忌皱眉说道，“就算是这样，我还是不能离开天外天走廊啊。我杀过妖族，也杀过人族，两边都有仇恨。”
　　楼姒笑了笑道，“如果莫大哥不是天外天坊市的铺主，自然是无法过去。现在莫大哥是铺主，就没有问题了。天外天坊市的任何铺主，都可以从妖族或者是人族区域坐传送阵进入宇宙公共区域。无论是妖族还是人族，都不得对天外天坊市的铺主动手。唯一不方便的就是，天外天坊市的铺主坐传送阵去宇宙公共区域价格非常高昂，是普通人的十数倍。”
　　莫无忌精神一振，“还有这种好处啊，走，赶紧出去渡劫，渡劫完毕后，我也去宇宙公共区域转悠一番。”
　　对莫无忌来说去宇宙公共区域，不仅仅是要参加竞拍洛书的拍卖会，他同时也要打听一下临姑和书音的消息。
　　……


第七百五十五章 战仙尊
　　远处脸色阴晴不定的阴阳仙尊及栖，看见莫无忌和楼姒居然敢离开店铺向天外天坊市外面走，心中顿时大喜。这一男一女他都要了，敢和他作对，他会让这一对男女明白，他及栖是什么人。
　　“莫大哥，我们要不要等会出去，那个阴阳人盯着我们的。”尽管莫无忌根本就不惧及栖，可是楼姒却时时刻刻的害怕这个不男不女的家伙。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“就怕他不跟过来。”
　　说完，莫无忌迅速的走向坊市外面。楼姒无可奈何，她只能紧紧的跟着莫无忌。
　　“对了，楼姒，我还有一件事询问你一下。天外天走廊的戈壁荒原宽广无边，有多少人都可以藏起来，为什么没有人躲在戈壁荒原？”莫无忌总算是将心里这个疑问问了出来。
　　楼姒摇了摇头说道，“具体原因我不知道，我只知道所有躲在戈壁荒原的人，无论实力有多强，都撑不过十天。十天后就会消失的无影无踪。只有那种漫无边际的大战，才可以在戈壁荒原生存下来。事实上我到现在都有些奇怪，你是怎么到戈壁荒原的？”
　　莫无忌心里一沉，他有些害怕临姑和书音被传送到了戈壁荒原。
　　“莫大哥，再往前走就进入戈壁荒原了，我们要去那里吗？”楼姒打断了莫无忌的沉思。
　　“进去吧。”莫无忌点点头，他肯定自己的仙尊雷劫非常可怕，这种可怕的雷劫，只有在戈壁荒原渡。
　　莫无忌和楼姒刚刚走出不到一个时辰，也才离开天外天坊市的稍远一些，及栖就迅速拦在了莫无忌和楼姒两人前面，“我很是佩服你的勇气，你最多应该是仙王吧？居然敢在我面前抢人，还敢将我引到戈壁荒原来。”
　　及栖背着双手，冷冷的盯着莫无忌，他心里实在是有些好奇莫无忌为什么有这种勇气。他之所以猜测莫无忌最多不过仙王，那是因为他感受到莫无忌的年龄并不大。
　　及栖有一种就算是仙帝也不一定有的本事，他可以一眼就看出对方的大致年龄。莫无忌的年龄在他看来绝对没有超过百岁，在修真界来说，这是刚刚出生的婴儿。他猜测莫无忌是仙王，那是将莫无忌看成天才中的天才了。
　　莫无忌一张手，半月重戟就出现在他的手中，同时叹道，“我也有些佩服你，还真的敢追来。”
　　莫无忌的确有些佩服这个及栖，一般人看见自己肆无忌惮的进入戈壁荒原，就会考虑要不要追杀。而这个家伙居然真的追到了戈壁荒原，是说这家伙艺高胆大还是二货？
　　一边的楼姒也赶紧祭出了自己的法宝，紧张的盯着及栖。
　　“你怎么还不动手？”见莫无忌仅仅只是祭出了法宝就没有别的，及栖反而有些惊诧了。
　　“动手什么？”莫无忌如果不是想要试试自己仙王后期能不能干掉一个仙尊中期，他都直接开始调动雷劫下来了。
　　“你将我引到这里来难道不是为了布置困阵对付我？难道你还是一个仙尊不成？”及栖有些诧异。
　　及栖并不是二货，也不是那种真正自大的家伙。他看见了莫无忌店铺外的护阵，就猜测莫无忌应该是一个阵法师。莫无忌之所以将他引到这里来，是想要布置困杀阵对付他。
　　他及栖自己就是一个阵法师，岂能惧怕莫无忌的困阵？
　　因为莫无忌如果不是布置困阵，就根本就没有机会战胜他。哪怕他看错了莫无忌的修为，莫无忌也绝对不可能是仙帝。不要说一个仙帝不可能在天外天坊市摆摊，一个仙帝要对付他及栖，根本就不用将他引到这里来。至于莫无忌是仙尊，他完全没有放在心上。
　　这家伙好仔细的观察能力，居然从他的店铺外面就猜测出自己精通阵法。自己要对付他就必须要用阵法？这家伙自我感觉也太良好了一些。
　　莫无忌再也懒得废话，漩涡领域疯狂席卷出去，手中的半月重戟划出了漫天狂沙影子。
　　莫无忌一出手，及栖的脸色就凝重起来，他看出来了莫无忌的确是有些实力。这种漩涡领域他就是第一次遇见，不但如此，那半月重戟幻化成犹如大漠的漫天戟影也不是寻常神通。
　　这个时候他也明白莫无忌将他引来，是真的想要正面击败他。他及栖见过很多狂人，还是第一次看见莫无忌这种狂人。这种人他及栖喜欢，他好久没有尝过真正的强者滋味了。
　　这一对男女他都要，他会告诉这一对男女，他及栖是最强大的男人也是最厉害的女人。
　　一道圆形法宝被及栖祭出，卷起漫天的仙元气息。同一时间及栖的领域犹如波涛一般轰向了莫无忌的领域，他要碾压莫无忌的领域。
　　但是及栖很快就发现，哪怕他是仙尊中期，他的领域依然无法突破莫无忌的领域半分，更不要说碾压了。
　　圆形法宝一祭出，莫无忌就认出来了，这居然是一张梳妆台。
　　莫无忌修道至今，还是第一次看见有人用梳妆台做法宝的。
　　梳妆台就好像一面琉璃墙壁一般，将莫无忌那犹如水银泻地一般的半月重戟光芒全部挡住。漫天的戟芒炸开，在两人的领域中间不断炸裂，没有一点能够穿过及栖的梳妆台。
　　站在一边想要出手的楼姒茫然发现，她根本没有出手的机会。无论是面对莫无忌还是面对楼姒，她好像都差的太远。
　　“轰！”气势已尽的狂沙戟芒炸开，仙元对撞之下，莫无忌直接倒飞了出去，人还在空中就叫道，“楼姒站在最外面。”
　　楼姒眼里闪过一丝黯然，她和莫无忌都是仙王，而莫无忌和及栖的对战，她竟然半点忙都帮不到。不但如此，她还要站远一点，免得连累莫无忌。
　　“如果你只有这点本事，那今晚就在床上去陪我吧。”及栖尖细的笑声传来，梳妆台幻化成了一方世界，这一方世界就好像一张大口一般，要将莫无忌完全裹在其中。
　　莫无忌一声长啸，半月重戟从虚空劈落下来。一道长河挂落，这才是他真正的神通。之前那一招漫天狂沙不过是莫无忌随意施展的简化版大漠，他主要是试一下自己和仙尊中期的仙元实力到底相差多少。
　　事实并没有让莫无忌失望，他的仙元半点不比及栖弱。其中仙元之纯还要远胜于对手，不说仙元，就是他的识海也比对方宽广。
　　对手唯一比他强大的就是仙尊道韵，不过对莫无忌来说，这根本就不算什么差距。比道，他莫无忌重来都不会觉得比别人差。
　　及栖的梳妆台就是一个世界，这个世界是及栖的神通道韵所化。其中有山有水、有风有雨……任何人，只要被他的世界裹住，那将活在他及栖的道念之下。
　　可惜他遇见了莫无忌，一个缔造出凡人仙道的先行者。
　　长河化成银芒，就好像一支沾满了银色的巨豪在灰色的空中划出了一条无边无际的银色长线。
　　及栖的梳妆台世界很完美，可惜在莫无忌这一道银色长线之下，他那散发出琉璃光芒的梳妆台世界就出现了一道缝隙。
　　那缝隙很细小，可是再细小的缝隙，也足以让这梳妆台世界的气息泄露掉。梳妆台的世界迅速改变，山水萎缩起来，风雨渐渐消散去。
　　梳妆台还是一个梳妆台，长河却愈发清晰。
　　及栖的梳妆台世界看起来很完美，那仅仅是表现而已。在莫无忌眼里，及栖的这个小世界浑身上下都是漏洞。如果及栖用别的法宝对战他的话，还可以和他纠缠一会。用世界法宝和他莫无忌战斗，那就是班门弄斧。
　　“你是仙尊圆满……”及栖惊声叫道，哪怕莫无忌和他神通轰在一起，领域撞击，他也看不出来莫无忌的真实修为。但是这随意的一道银河神通，就直接劈开他的世界，这至少是仙尊圆满实力，甚至是仙帝。若不是他知道仙帝不可能在坊市开店铺，他都以为莫无忌是仙帝了。
　　长河倾泻而下，及栖再也不敢有任何小看莫无忌，滚滚仙元涌入梳妆台，领域更是燃烧一般的汹涌卷出去。
　　哪怕莫无忌仙尊后期，也不可能将他逼成这般模样，唯一的可能，就是莫无忌是仙尊圆满。
　　“轰！”长河炸裂，梳妆台周围的琉璃光芒也在这一刻涣散一空。狂暴的仙元和领域同时炸开，两人战斗的地方化成了巨大的沟壑。
　　及栖口喷鲜血，倒飞出去。
　　尽管及栖的世界在莫无忌看来很一般，但及栖强大的仙元席卷过来，莫无忌依然是感受到胸口翻滚，大识海也是一阵阵波动。
　　莫无忌更是豪情涌起，虚空一步跨出，长戟再次化成了一道将近千丈的戟芒劈向了及栖。
　　他已知道了自己的实力，哪怕他还没有跨入仙尊，此刻就是仙尊后期来他也不惧。除非是黄杀或者是雷虹吉那种逆天的家伙。
　　……


第七百五十六章 独一无二的仙尊劫
　　“住手！”及栖急切的大叫，此刻他看见了铺天盖地的戟芒劈落，这一刻在他的意念中全部是这一道戟芒。就是及栖自己也知道自己的信念破碎了。
　　如果及栖和莫无忌拼命，施展出自己所有的神通，莫无忌就算是杀他，也不会如此轻松。现在他被莫无忌的一道长河撕裂了梳妆台世界后，他的胆已寒。潜意识的认为莫无忌的实力远胜于他，加上这里无法飞行遁走，他失去了斗志。
　　莫无忌自然不会住手，及栖的领域在戟芒之下直接溃散，戟芒之下的及栖更是被长戟撕裂的粉碎。
　　楼姒怔怔的看着被莫无忌一戟撕裂成为碎渣的及栖，半晌都没有回过神来。
　　及栖好歹也是闻名妖族的阴阳仙尊，还是一个仙尊中期，哪怕再不济，也不至于如此简单的就被莫无忌杀掉吧？
　　她忽然想起了之前那个天才仙人雷虹吉，雷虹吉以仙王中期干掉仙尊初期，已经在这一方宇宙闻名。因为有史以来，和雷虹吉这样的天才，那是屈指可数。可如果雷虹吉是顶级天才，那莫无忌是什么？
　　“你是不是觉得我杀掉这个阴阳人很简单？”莫无忌走了过来问道。
　　楼姒下意识的点了点头，她心里的确是认为莫无忌杀掉及栖很简单，事实上战斗场面并没有那种僵持局面。
　　莫无忌淡淡一笑，“修士斗法中仙元浑厚和灵活运用才是最主要的，但是到了仙王之上后，仙元是最次要的。”
　　“那什么是主要的？”楼姒随口问道。
　　“比仙元更重要的是神念强弱，识海大小。但是在我看来，这些都不是决定胜负的主要因素。若是两个人等级相差不大，决定胜负的主要原因是道。”莫无忌缓和说道。
　　“道？”楼姒有些不解，在她看来，仙元越强大，实力就越强大，神念越强大，神通就越强大。道是指每一个修士对天地规则的感悟，每一个修士都有属于自己的道。这种东西不能说不影响战斗，根据楼姒的理解，应该说是战斗中影响最弱的。道是修炼的体现，是对自己追求的认知。
　　“修炼到一定的程度，斗的是道法。道在前，法在后。那个阴阳人凭借天外天走廊的资源强行提升到了仙尊境界，道基不稳。事实上比他强大的仙王，我知道的就有好几个。”莫无忌说出这番话，有指点楼姒的意思，但未尝没有自己的感悟在其中。
　　在天外天走廊这个地方，修为提升的确是最为迅速的，这里的弊端也是显而易见。他从及栖身上清晰的感受到了这一点，哪怕他的道是自己创造的，他也不能缩在这个地方只知道修炼。
　　“多谢莫大哥指点。”楼姒已明白，莫无忌是在通过自身的体会来指点她。
　　莫无忌点点头，“你帮我护法，我准备渡劫了。”
　　事实上他指点楼姒的道理，绝大多数人都懂。但面对众多的资源，能压制住自己晋级欲望的仙人，其实并不多。
　　如果没有楼姒到来，莫无忌轻松干掉阴阳人及栖，他会在晋级仙尊后继续选择闭关。除了炼化六章洛书之外，他还要继续修炼，至少要到了仙尊后期才会出关。
　　现在莫无忌改变了自己的想法，他决定在晋级仙尊后，不再疯狂晋级，而是沉淀自己的道基，凝实自己的大道。这还是因为天外天走廊这个地方实力不能太低，否则的话，他现在连仙尊也不打算去冲击。
　　……
　　一堆堆的青晶、仙晶、甚至是仙脉和仙晶髓被莫无忌挥出，莫无忌开始布置聚灵大阵。
　　一边的楼姒看的心惊肉跳，莫无忌是什么时候来天外天走廊的，她最清楚。这才多长时间？莫无忌布置聚灵阵拿出的青晶都是以万计。天外天走廊的资源虽然多，也不至于多到处处都是青晶的地步。人和人真是不能相比，她也是一个仙王，比莫无忌更早来到天外天坊市。可她的每一枚青晶都是在宇宙壁疯狂抢夺来的，每次抢夺之后，还要疯狂的和无数对手拼命。
　　莫无忌此刻已在开始冲击仙尊壁垒，青晶修炼不但速度快，还能让人更快的触摸到任何境界的壁垒。若是有各种顶级的冲击壁垒仙丹，在天外天走廊这个地方，晋级的确是轻松的很。
　　唯一让楼姒不解的是，为什么莫无忌还要挥出仙脉和仙晶这些东西。她知道青晶，青晶的修炼效果要远远强于一切仙灵晶石。
　　看见莫无忌开始冲击仙尊，在一边为莫无忌护法的楼姒是真的呆滞住了，她还从未见过有人和莫无忌这样如此疯狂吸收青晶的。青晶中的元气被抽出卷起，在他的头顶形成了一个巨大的漩涡。
　　不对，楼姒仔细看时才发现那不是一个巨大的漩涡而是一百多个小的漩涡，然后这些小的漩涡再融合成为一个大的漩涡，然后连绵不绝的被莫无忌卷走。
　　楼姒倒吸冷气，她终于明白莫无忌为什么要挥出那些仙脉和仙晶石。以莫无忌这种狂卷仙灵气的场面，再多的青晶也不够他消耗的。
　　无穷无尽的天地大道气息在莫无忌身周环绕，越来越强盛的气势也在莫无忌身边凝聚起来。楼姒清楚，只要莫无忌有元极尊丹，莫无忌晋级仙尊将毫无悬念。
　　“轰轰轰！”一道道雷鸣炸裂，无穷无尽的粗大雷弧轰然而下。
　　楼姒惊骇的急速后遁，她是真的惧怕了。仙尊渡劫她不是没有见过，而且见过还不是一次。现在莫无忌这真的是仙尊渡劫？就算是仙帝渡劫，也不会和莫无忌渡劫这样可怕和凌乱吧？
　　仙尊渡劫，每一波雷弧最多也不会超过十八道，而莫无忌这一波雷弧落下是多少？这数百道都不止了。不但如此，这些雷劫弧每一道都可怕无比……
　　这种雷劫不要说是仙王圆满，就是仙帝也不能渡过吧？
　　楼姒看的心惊肉跳的时候，那无穷无尽的雷弧已是轰落到了莫无忌身上。楼姒甚至绝望的闭上了眼睛，她来护法也无法在这种情况下救莫无忌。
　　莫无忌也是吓了一跳，他知道自己的雷劫很厉害，他并没有放在心上。就是莫无忌绝没有想过，他的雷劫变态到这种地步。
　　他渡劫和别人渡劫不同，他从来都不用法宝抵抗，也不穿护甲的。这次莫无忌感觉自己有些失策了。
　　瞬息间，那无尽的雷弧尽皆轰在了他的身上。莫无忌不但是不朽凡人诀逆转到了极致，就是炼体功法也运转到了极致。
　　“噗噗噗！”尽管莫无忌吸收雷弧和抵抗雷击到了变态的程度，在漫无边际的雷弧聚集起来轰在他身上的时候，他的血肉依然被轰飞，骨骼寸寸碎裂。
　　一边的楼姒刚刚睁开眼睛，就看见了莫无忌的惨状，她再次闭上了眼睛，心里暗叹不已。现在她能做的只能是等莫无忌陨后，带着莫无忌的遗体离开这里。
　　在雷弧轰在自己身体上的瞬间，莫无忌就感受到自己的仙元在疯狂上涨，识海中的紫色大湖也是乘以数倍的扩大。久久都没有进步的肉身也开始再次淬炼……
　　原本莫无忌准备祭出法宝的莫无忌立即停止了自己的举动，他抓出数枚疗伤丹药吞下，同时更是疯狂的运转自己的炼体功法，也疯狂的冲击那仙尊境界的隔阂。这不但是他冲击仙尊的契机，还是他晋级神体后期的契机。这种机会，莫无忌岂能放过？
　　“轰轰轰轰！”莫无忌的骨骼刚刚修复，更为密集和粗大的雷劫弧轰然而下。
　　楼姒震惊的睁开眼睛，按理说第一波雷劫之下，莫无忌就再无幸理，这第二波雷劫弧不应该落下才是？难道莫无忌还没没有陨落？
　　“咔咔、轰！”
　　几乎是那雷弧砸在莫无忌身上的同时，莫无忌撕开了仙尊修为的隔阂，他的炼体也冲过了六层晋级到了神体七层。
　　一种强悍到极致的仙尊气息在莫无忌的身周澎湃卷起，第二波雷劫弧刚刚撕裂的骨骼就开始迅速修复，没有被撕裂的骨骼那雷弧再也奈何不了。还没等莫无忌稳固自己的修为，第三波雷劫就轰然而下。
　　第三波雷劫不但比第一和第二波雷劫更加强悍，更是带着一种疯狂的灭绝气息。灰蒙蒙的空间就好像裂开了一般，盛着雷弧的容器被打破，所有的雷源都化成了雷弧落下。
　　一直抵挡的莫无忌反而长身而起，居然冲进了这最前方的一波雷弧之中，一拳轰出。
　　这一刻，他心里有一种疯狂，甚至渴望冲进那雷弧聚集的起源点，一拳砸下去。
　　“咔嚓！”雷弧炸裂，尽管比前面两波雷弧加起来都要强悍，莫无忌反而丝毫未损。这不仅仅是莫无忌跨入了仙尊之境，而是他的神体七层太强悍了。
　　“嘭！”莫无忌从空中落下，双足在地上轰出一个深坑。
　　戈壁荒原恢复了本来的面目，再次变得灰蒙蒙一片，雷劫弧消失不见。莫无忌有些不甘的看着灰蒙蒙的虚空，这个时候他渴望再来几波雷劫，让他稳固自己的实力。
　　他刚刚跨入仙尊境界，炼体也跨入了神体七层，却没有了雷弧来验证。仙尊雷劫只有三波的，估计也就他一个人了。
　　楼姒有些愣神，她怔怔的看着衣衫褴褛的莫无忌站在无尽的戈壁荒原仰头看着虚空，甚至不敢相信自己的眼睛。
　　她第一次看见仙尊的雷劫比仙帝的雷劫都要可怕，她第一次看见仙尊的雷劫只有三波雷弧。她一样的是第一次看见，这种雷劫居然还有人渡过了，似乎还意犹未尽？
　　……


第七百五十七章 富贵险中求
　　“恭喜莫大哥跨入尊境。”看见莫无忌收回了目光，楼姒赶紧压下内心的震撼，上前恭喜。
　　莫无忌笑了笑，“以你的资质，要不了多久，也会和我一样，跨入尊境。现在那个阴阳人被我干掉了，你是留在天外天坊市，还是和我一起去宇宙公共区转一转？”
　　楼姒叹息说道，“我早就想要离开天外天走廊了，只是一直没有青晶。如我这样在天外天走廊呆了超过五年的，想要离开这里，就必须先向妖族交纳一万青晶做贡献青晶。然后还有两千青晶作为传送费，可是我所有的身家加起来，也没有这么多青晶。”
　　莫无忌听到楼姒的话，脸色有些难看起来。
　　楼姒之前说作为天外天坊市的铺主，想要离开天外天走廊，乘坐传送阵的价格是十数倍，他哪里有那么多的青晶？况且他也没有青晶帮助楼姒。
　　“我也没有那么多青晶。”莫无忌心里很是无奈。
　　一万两千青晶的十数倍，那加起来就是十多万青晶。
　　楼姒赶紧说道，“莫大哥，我是你店铺的伙计，你乘坐传送阵的时候，只要带上我就可以，不需要另外加付青晶。你是天外天坊市的铺主，需要两万五千青晶就可以乘坐传送阵进入宇宙公共区。当然，走的时候我们必须要从人族走。从妖族走的话，他们说不定会问我要一万贡献青晶。”
　　两万多？莫无忌立即就明白过来，他不是妖族也不是人族，所以不需要交纳任何贡献。
　　可是他身上不要说两万青晶，两百青晶也没有啊，他加起来不过十多万青晶。闭关用掉了七八万，然后渡劫用掉了三万多。身上的青晶加起来，只有百来枚而已。
　　楼姒一看莫无忌的表情，就知道两万多青晶莫无忌也拿不出来，她犹豫了一下说道，“莫大哥，如果你不想回来的话，可以将店铺出售掉。”
　　“你不打算回来了？”莫无忌疑惑的看着楼姒问道，他一听楼姒的话就知道楼姒走了后不打算再回来。
　　楼姒点点头，“恩，当初我为了帮人，这才进入了天外天走廊参加了妖族大军。后来我才知道，来容易，离开太难了。”
　　“什么意思？”莫无忌有些不解。
　　楼姒解释道，“宇宙公共区有众多的种族集中在一起，居住在那片地方，虽然不需要参加宇宙壁的抢夺大战，一样需要交纳租赁费用。我一个朋友因为要闭关修炼，不但租赁需要青晶，修炼也需要大量的情景，所以他借贷了很多青晶。
　　这些青晶他没有办法偿还，想要偿还这些情景，唯一的途径只能去天外天走廊抢夺宇宙壁资源。当时他修炼正在关键时刻，我就代他来了宇宙壁。没想到我一来就是数年，现在不要说离开天外天走廊，就是活下去，也越来越艰难。”
　　莫无忌惊诧的看着楼姒，他没有想到现在还有楼姒这种高风亮节的仙人。这等于代人服役，看样子楼姒和她的这个朋友关系很不一般。宇宙壁的危险，就是。
　　“那你抢到的青晶如何到他的手中？”莫无忌继续询问道。
　　楼姒再叹一口气，“我来这里就是我朋友借贷的商楼介绍的，这家商楼很庞大，在人族走廊和妖族走廊都有分部。在这里七年，参加了四次抢夺宇宙壁的资源。每次收获都是交纳一部分给妖族，拿出一部分交给借贷商楼的分部还账，再带一部分给我朋友，剩下的一部分才是我修炼的资源。”
　　莫无忌心里暗叹，他没有继续说什么。他肯定楼姒这个朋友不咋地，修炼到再关键，也不可能连续关键七八年时间。如果这个朋友不错，早就来天外天走廊见她了。这种让楼姒七八年在这里为他寻找修炼资源，显然是一种利用。
　　“楼姒，我现在身上没有青晶。我倒是想到了一个办法，既然我马上要离开天外天坊市，那我就在这坊市开门做生意。我炼丹，你帮我看店。我想只要不是常年生意，应该不会有多大影响。”莫无忌说道。
　　天外天坊市这个店铺他是绝对不会卖出去的，这个地方可是聚集修炼资源的最佳去处，一旦他卖出去了，再买回来就不容易了。哪怕将来不回来，那也没有关系。
　　“你是一个丹帝？”楼姒立即惊异的看着莫无忌，语气中带着强烈的不敢相信。
　　如果莫无忌不是丹帝，如何随意的拿出七品的青菩丹给她？
　　莫无忌点点头，“没错，我的确是一个丹帝。我相信以我的丹道水平，想要在天外天坊市迅速的赚取一笔青晶，应该是很快的。”
　　楼姒深深的吸了口气，看着莫无忌说道，“莫大哥，如果你相信我的话，就不要在这里炼丹出售，否则的话后患无穷。你知道为什么天外天坊市的炼丹师和炼器师如此稀少，就是有几个也是歪瓜裂枣吗？”
　　“怎么说？”莫无忌赶紧询问。
　　楼姒下意识的放低声音道，“因为好一点的炼丹师和炼器师都会被连哄带骗劝走，如果实在是劝不走的，过一段时间，这炼丹师或者是炼器师就会消失。”
　　“这些人都被杀了？”莫无忌吓了一跳，难道这里焚丹师坑器师？
　　“没有，这里的炼丹师和炼器师只有一少部分被杀了，大部分都被各族强者掳走，为他们炼丹和炼器。而这些丹器师基本上都在宇宙公共区的坊市中，他们炼制出来的丹药和仙器，也基本上都给了人族或者是妖族的控制着。”楼姒解释道。
　　不用楼姒继续解释，莫无忌已经明白过来。人族和妖族连年大战，需要的丹药和法宝是数不胜数的。为了增加凝聚力，这些抢夺宇宙壁资源的掌控者，就必须要先掌控丹药和法宝。
　　炼丹师和炼器师本来就少，天外天走廊这里就有如此多的人，如果加上宇宙公安区，那人就更加是数不胜数了。这么多人，再多的丹药和法宝，也是供不应求。
　　除了这些原因，天外天坊市说不定也是一个势力。这个势力应该有自己的商楼，他们的商楼中肯定有很多的丹药和法宝。如果天外天走廊到处都是炼器师和炼丹师，他们的竞争力就直接下降。
　　“楼姒，天外天坊市是不是有一家商楼中丹药比较齐全，是天外天坊市自己开的？”莫无忌想到就问了出来。
　　“看来你也知道了，天外天坊市的确有一家商楼丹药和法宝很齐全，但是那价格真的令人望而生畏。听说是一个很有来头的人，不过我肯定的和你说，不是天外天坊市自己开的。”楼姒答道。
　　莫无忌思虑了好一会才说道，“富贵险中求，如果缩手缩脚，终究会被限制住。我现在就去天外天坊市将丹阁开张起来，你自己决定，如果和我一起干，那就一起走，如果你有担心，那就先去妖族等我。”
　　莫无忌也是万般无奈，宇宙壁有时候要好几年才一次，至少他来这里两年多才看见一次宇宙壁。而天外天坊市中的宝物实在是太多了，一旦他离开的话，想要再找到这种好地方收集材料和青晶，那就是做梦。他肯定就算是在宇宙公共区，也不可能有这种好事。而一旦他安定下来，需要的修炼资源太可怕了，没有青晶，用仙晶修炼，要到什么时候？
　　“莫大哥，我和你一起干。”楼姒几乎没有半点考虑就回答道。
　　在天外天坊市这些年中，她不知道多少次差点死去。如果不是她如此拼命，她楼姒到现在还是一个大罗仙。
　　……
　　天外天坊市一如既往的热闹，只有极少数人注意到，在天外天坊市中关闭了两三年的一个法宝阁开张了。
　　这个法宝阁改成了凡人丹药阁，丹药阁中居然出售有四品到六品的仙丹。这还不算，这家凡人丹药阁还代人炼丹。尽管代人炼丹的价格稍高，要收取六成的费用，可是比起别的店铺了来，这里简直就是便宜到没有边。
　　在天外天走廊，最不缺的是什么？各种高级仙灵草和青晶以及无数种材料，最稀缺的就是仙丹和法宝，更加稀缺的就是代人炼丹的炼丹师。
　　……


第七百五十八章 红到发紫的丹药铺
　　“天外天坊市出了一个凡人丹药阁，里面的丹药都是上等和特等，疗伤丹药更是多不胜数。”
　　“呵呵，估计又是另外一个弥非丹器阁罢了。好东西是多，就是你买不起。”
　　“对，上次我去弥非丹器阁购买了一枚净寂丹。区区一枚四品疗伤丹药，要了我一株九级的离火南枝不说，还要了我五枚青晶。这些东西我在原来的地方，可以换取十多瓶九品仙丹了。”
　　“不是，凡人丹药阁是真的有好东西，价格还便宜。我购买了一瓶玉衡金丹，才十枚青晶……”
　　“这绝对不可能，玉衡金丹是五品的疗伤仙丹，一枚都不止十枚青晶，还要有仙灵草交纳才能购买。你别骗人。”
　　“王璐没有骗人，我也去了。甚至还购买到了一枚青菩丹，都是特等的。那里最便宜的不是好丹，而是代人炼丹，可惜我之前的仙灵草都被交易走了，否则的话，那里七品仙丹也可以炼制，而且不收一枚青晶，只收六成的炼丹费用。”
　　……
　　类似的议论，在天外天走廊的各处都有。
　　因为这些议论，无数的仙人涌向天外天走廊坊市，无论是天外天走廊的人族走廊还是妖族走廊。这些人进入天外天坊市，只有一个目的，就是直奔凡人丹药阁。
　　先不管传闻是真是假，来看一下总不是坏事。万一是真的，可以购买到几枚疗伤丹药，甚至可以请人炼制一炉丹药，那就是多一条命啊。
　　……
　　凡人丹药阁，楼姒都有些呆了，这么多人涌来，她也没有预料到。这传播的速度也太快了一点，他们凡人丹药铺才挂牌两三天而已，什么人都来了。要知道她和莫无忌根本就没有做任何宣传。
　　尽管她要求大家开始排队，可是那队伍依然是让半边天外天坊市瘫痪掉。而且排队的人开始互相拥挤，很多人为了排在前面，甚至不惜动手。
　　楼姒从来都没有经历过这种事情，面对如此多来求丹的仙人修士，她一时间不知道如何是好。
　　好在莫无忌站了出来，他站在丹药铺门口抱拳对众多排队的仙人说道，“我凡人丹药阁本着为所有天外天走廊的仙人帮忙，这才以物美价廉的方式开张。但是大家这样拥挤在这里，的确影响了坊市。一旦坊市干涉，我凡人丹药阁只能关门离开。”
　　“谁敢让凡人丹药阁关门，我第一个站出来不同意。”
　　“我也不同意。”
　　“谁来关闭凡人丹药阁，就杀谁。”
　　……
　　各种喧嚣的声音响起，莫无忌心里愈发开心，他要的就是这个效果。但是他脸上却露出沉重的表情说道，“这样吧，我有一个方案，每一个想要和凡人丹药阁交易的，都可以自动抽取一个号牌。”
　　“哪里抽号牌？”有心急的修士不等莫无忌将话说完，就急切的问道。
　　莫无忌再用手压了压嘈杂的声音，“各位，等会我会在我的丹药铺门口布置一个取号法阵，任何一个人只要拿出十枚青晶送进法阵中，都能领取到一枚号牌。法阵会按照号牌叫号，叫到号的直接来我店铺交易。大家放心，这十枚青晶不是给我的，而是你暂时寄存在我这里，等轮到你的时候，这十枚青晶算成你交易预付部分。”
　　莫无忌这一招自然是地球上最简单的排队系统，否则的话，这么多人拥挤在这个地方。哪怕不闹事，也等于送借口给天外天坊市的管理者。况且这么多各个种族的修仙者都拥挤在这里，能不闹事才是怪事。
　　当然，之所以弄这个排队系统，莫无忌还有更深的用处。
　　果然，莫无忌的话一说出来，就引来了众多的同意声音。大家来这里不是为了闹事的，每一个人都渴望能够交易到自己想要的丹药。
　　莫无忌一个七级仙阵宗师，仅仅用了小半炷香时间，就布置起来了一个排队系统。
　　众多的仙人，只要丢入十枚青晶进入其中，就能收获一枚薄薄的玉牌。然后收到玉牌的仙人可以暂时离开，不允许继续排队。等店铺叫到道你的号牌后，你就可以进入凡人丹药铺进行交易。
　　排队系统一出来，果然众多排队的人散去，尽管大家都在附近转悠，却没有人继续排队了。
　　正如莫无忌说的一样，过一会时间，凡人丹药铺就传出一个叫号声音，叫到号的仙人立即就可以进入店铺交易。
　　……
　　“莫大哥，你这个办法真是好。否则的话，天外天坊市很快就能找到借口将我们店铺关闭。”看见丹药阁门口很快就秩序起来，楼姒钦佩无比地说道，她一时间就无法想到这个办法。或者说她想到了这个办法，也无法布置起来这样一个排队法阵。
　　她的担心是有道理的，一旦大家排队时间太长，很有可能会互相争斗排队的位置。
　　“你现在就负责帮我收仙晶、仙材，给他们丹药就行。”莫无忌嘿嘿一笑，他知道自己的计策成功了。
　　“莫大哥，你为什么要让他们先交纳十青晶呢？若是最后来不及交易的话，我们再退回去就浪费时间了。”这是楼姒不理解的地方。
　　如果交纳十青晶就变成丹药铺的，那还有一等说。可是这十青晶仅仅是一个预付费而已，在没有交易之前，并不属于丹药铺的东西。
　　莫无忌微微一笑，“因为我让这些人交纳了青晶，这些人就等于站在我们这边了。坊市就算是要动手，也要掂量掂量。”
　　这才是莫无忌的目的，用预付费十青晶将所有要来交易的仙人联合起来。现在他收了大量的青晶，坊市要来闹的话，第一个不同意的不是他，而是那些交纳了青晶拿了号牌的仙人。
　　莫无忌之所以没有将那十枚青晶据为己有，是因为他也知道，在天外天坊市这里的仙人，虽然获得的资源很多，可一样的很是苦逼。他们为了每一枚青晶，都会疯狂的出去拼命。每次宇宙壁开启，对他们来说既是抢夺修炼资源的机会，同样也是准备送命的时候。
　　他需要青晶修炼，别的仙人一样需要青晶修炼。他可以疯狂赚取青晶，但他不会将心黑的和煤炭一般。
　　楼姒并不笨，莫无忌一提醒，她就明白过来。也略微放心了一些，这种火热的生意，想要不引起别人的注意，绝对不可能。
　　……
　　有了叫号系统，凡人丹药阁的生意迅速起来，一枚枚青晶、一株株各种各样的仙灵草流入莫无忌的口袋。与此同时，一枚枚丹药从凡人丹药阁送出去，到了每一个仙人的手中。
　　每一个来凡人丹药阁的仙人，都是拿出十枚青晶，先领取号牌，然后就在一边转悠等候叫号叫到自己。
　　按理说随着一个个仙人交易过，留在坊市中的人会越来越少。而事实上是，交易过的人越多，来的人更多。
　　天外天坊市很快就出现了黄牛，有一种工作是不需要别人传授的，那是有市场就会形成。
　　一些在凡人丹药阁外面的黄牛，一次就叫出十多个号，然后高价再出售给后来者。
　　这些莫无忌不知道，就是知道，莫无忌也不会去管。他现在是在疯狂的炼丹，此刻的他不但是八品仙丹，就是九品仙丹的单子他也照接不误。
　　看着一瓶瓶交易的仙丹被送出来，楼姒已经麻木了。她不是没有见识的人，如莫无忌这的丹帝，她是真的没有见过。哪有炼丹如莫无忌这么快的丹帝？除了那些九品仙丹接了单子暂时没有炼制外，八品仙丹也是迅速被炼制好传送出来。
　　……
　　弥非丹器阁。
　　如果说天外天坊市中还有一家比较好的丹药法宝出售的地方，那必定是弥非丹器阁。
　　在弥非丹器阁的仙丹从一品到九品都有，仙器一样从一品到九品都有。
　　按理说这里生意应该是最好才是，但是弥非丹器阁只有在宇宙壁开启后的那一段时间非常红火。再之后，就慢慢的陷入平淡。不是这里的品种不全，也不是这里的丹药不好，而是因为这里的东西价格太高昂，高昂的大多数从宇宙壁回来的仙人，最多只能来一两趟。每次来的时候，还要压制自己的购物欲望。
　　这种情况对弥非丹器阁来说并不算什么，因为每次宇宙壁开启后的大头都被他们赚走了。
　　可现在天外天坊市突然出现了一家生意比弥非丹器阁红火无数倍的丹药阁，这就不能被弥非丹器阁容忍了。他们在天外天坊市做生意，不是为了和别的店铺竞争的，而是来独霸天外天坊市，是来做独家生意的。
　　凡人丹药阁不过开张才四天，弥非丹器阁就召开了数年都不召开的会议。
　　来参加会议的人并不多，一共只有四人。弥非丹器阁的铺主，珉呈，仙尊后期实力。弥非丹器阁的护法，狂谨，仙尊后期实力。弥非丹器阁的对外执事，闻厉，仙尊中期。弥非丹器阁的阁内执事，冉玉水，仙王后期，也是唯一的女子。
　　“这凡人丹药阁是什么来头？”珉呈一进来就出声询问，他的语气听起来很是平静，那种杀机谁都可以听出来。
　　……


第七百五十九章 找上门来
　　“此人叫莫无忌，两年前突然来到天外天走廊，他因为同时杀了妖族和人族的仙人，无法立足，这才四处在天外天坊市询问有没有店铺出售。可见此人应该是不懂天外天坊市的规矩，这才这样询问。奇怪的是，他所在丹药阁原来的店铺主人毛狐还真的将店铺出售给他了。
　　在毛狐将店铺出售给莫无忌后，宇宙壁就出现了。之后莫无忌也去了宇宙壁，并且活了下来。估计此人在宇宙壁获得了许多好处，一回来后就开始闭关。直到这次出关，他的店铺才开张。”站起来回答的是弥非丹器阁的对外执事，闻厉。
　　虽然闻厉没有将莫无忌晋级仙尊的事情打听出来，却基本上算是莫无忌这两年时间在天外天坊市干的事情。
　　“这么说来，此人毫无来历了？”珉呈的杀气忽然淡弱下来。
　　弥非丹器阁的那名女子站了起来，她恭谨的对珉呈一施礼说道，“阁主，此人恐怕无法为我们炼丹。”
　　她完全明白珉呈的意思，这是想要将莫无忌带到弥非丹器阁炼丹。
　　珉呈冷哼一声，“这可由不得他了，区区一个外来散修想要在天外天坊市占我弥非丹器阁的便宜，他还嫩了点。”
　　这名女子虽然才是仙王实力，却是弥非丹器阁的智囊，叫冉玉水。她听到阁主珉呈的话，心里暗叹，继续说道，“阁主，在几天前他身边的那个叫楼姒的女子被阴阳仙尊拦截。结果那莫无忌带着楼姒离开了天外天坊市，而回来的时候，阴阳仙尊不见了，只有莫无忌和那名女子。”
　　“他杀了阴阳仙尊？”闻厉并没有调查出莫无忌杀了阴阳仙尊及栖的事情，听到冉玉水说出这件事，立即惊异的问道。
　　冉玉水点点头，“虽然我没有亲眼看见，可我知道阴阳仙尊是什么人，此人绝对不会无缘无故的放弃自己的目标。既然他没有再来，那就是说这莫无忌的确是杀了阴阳仙尊。那叫楼姒的女子我也调查过，只有仙王实力，绝对帮不上什么忙。可见阴阳仙尊是莫无忌一人杀掉的。”
　　珉呈皱起了眉头，有些不满的看了一眼闻厉。这些事情本来是闻厉调查的，结果闻厉还没有冉玉水知道的多。
　　过了一会他才对冉玉水说道，“玉水，你和狂谨一起去和他谈谈。”
　　一直没有说话的狂谨站了起来，他仙尊圆满实力，在这四人当中算是最强的一个。
　　冉玉水犹豫了一下再次说道，“阁主，我认为还是上报一下……”
　　珉呈一摆手，打断了冉玉水的话，“就算那莫无忌可以借助手段杀了阴阳仙尊，也不过是仙尊后期而已。那阴阳仙尊一点元气全部丧失在了乌烟瘴气的事情上，就算是一个普通仙尊中期，他也不是对手。你和狂谨先去和他交涉一下，如果他不识抬举，那就让狂谨收拾他。若是区区一个没有后台的外来者，我这里也要请出帝级，我珉呈也太丢人了一点。”
　　“是。”冉玉水没有敢在多话，他知道别人在天外天坊市不敢动手，弥非丹器阁动手了还是可以轻松摆平的。
　　……
　　莫无忌痛并快乐着，他开张炼丹，的确是准备赚一笔就走的。可事实却让他狂喜不已，比起宇宙壁开启，他现在赚的要太多了。
　　尽管宇宙壁中好东西非常多，他也能冲到最上方。可惜的是他所触及的范围依然是太小了，甚至连宇宙壁的百分之一都不到。宇宙壁中这么多的好东西，他才触及到这点范围，自然会错过太多的宝物。
　　而他凡人丹药阁开张才短短的几天时间，他身上的青晶就已超过了十万之多。各种各样的仙灵草更是多不胜数，丹药是越卖越多，就是因为他能够炼丹。
　　更让莫无忌欣喜的是，他获得了两株问真帝心花。问真帝心花可是极为稀少的九级仙灵草，在阵道仙帝的仙灵草中，仅次于帝道果。
　　这种花不能和帝道果一般单独服用，必须要炼制成为帝真丹。帝真丹是九品仙丹，对仙尊圆满的仙人有着无与伦比的诱惑。因为这种仙丹能够让人感悟帝境，有很大的几率跨过仙尊，证道仙帝。
　　帝真丹的辅助仙灵草莫无忌早已获得，加上他不断的炼制各种七品、八品仙丹。莫无忌相信，只要再给他一段时间，他就铁定可以炼制出九品仙丹。一旦等他可以炼制出九品仙丹，那他就可以将这两株问真帝心花化为帝真丹。
　　九品丹帝之所以稀少，是因为炼制九品仙丹的时候，要融入道念。一般的丹帝，如果对天地大道的感悟不足，那终其一生也无法进入九品丹帝境界。哪怕是侥幸进入了九品丹帝之境，也无法炼制出帝真丹这种可以提供给仙尊圆满晋级仙帝的丹药。
　　莫无忌的道是自己创造出来的凡人大道，他跨入尊境后，对天地道韵的理解和感悟更是极为深刻。他相信，只要自己的丹道水平到了，他就可以炼制出帝真丹。
　　按照他现在的敛财速度，莫无忌肯定自己三个月后，就真的可以如楼姒说的那样，将他的店铺卖掉。因为那个时候，他已经有足够的资源提供给他修炼，根本就不需要继续来这里开店。
　　“第7716号，请进入店铺交易。”凡人丹药阁门口的护阵叫出了一个新号，一名略显苍老的男子激动的冲了过来，就要跨入丹药阁。
　　“你等等。”一个冷厉的声音喝住了这名苍老男子，跟着一男一女拦在了这名苍老男子的前面。
　　“我是7716号，一直等到现在，你们凭什么让我等等……”苍老男子刚刚说了半句话，就突兀的住口了。他脸带惊惧的看着眼前的一男一女，这两人他认识。女子是弥非丹器阁的冉玉水，男子是弥非丹器阁的护法狂谨。
　　不要说冉玉水是仙王后期，也不是他能对抗的。那狂谨更是仙尊圆满，即将准帝的存在，他哪里敢废话？
　　“见过冉执事、狂护法……”苍老男子赶紧施礼，之前他就一直在数着号，好不容易数到自己的时候，居然来了这样的两个狠人。
　　冉玉水和狂谨并没有理睬这苍老男子，直接走进了丹药阁。
　　“请拿出你的号牌。”楼姒已经看见了这一幕，她传讯给莫无忌的同时，也只能通过这种方法让两人停下。这两个人她一样认识，这两人一来，楼姒心里就有些担忧，她猜测弥非丹器阁要来砸场子了。
　　“我是弥非丹器阁的冉玉水，这位是我们丹器阁的护法狂谨。我们有急事需要见莫阁主。”冉玉水直截了当地说道。
　　楼姒心中焦急，却听到莫无忌的话传来，“让狂谨护法上来吧，别的人先等一等。”
　　冉玉水脸色一冷，这显然是给她下马威。不过她在调查过莫无忌之后，就知道莫无忌不是简单之辈，否则的话，她也不会要求珉呈将莫无忌的事情上报出去。
　　“狂护法，你上去邀请莫阁主去一趟我们的弥非丹器阁，我在这里等你。”冉玉水心念只是略微一转，就将满腔的怒火隐匿起来。
　　“好。”狂谨虽然不喜多话，却很清楚自己的定位，他在弥非丹器阁就是一个打手。刚才冉玉水的话，就是让他上去强行将会这个阁主带走。否则的话，谈判根本就不需要他，他也不会谈判。
　　狂谨几乎是半步就落在了莫无忌的丹房之外，还没等他说话，莫无忌就打开了丹房，一股浓郁的丹药气息传来，狂谨不懂丹药，也能感觉的出来，这些丹药气息都是顶级丹药散发出来的。
　　“进来吧。”莫无忌的声音传出，狂谨下意识的走进了炼丹房，下一刻炼丹房的禁制就被打上。
　　原本打算直接动手的狂谨，此刻竟然有些忌惮，他对莫无忌一抱拳，“莫丹师为何要先见我？”
　　“因为你是仙尊圆满。”莫无忌放下手中的药材，看着狂谨说道。


第七百六十章 九品丹帝
　　因为莫无忌的先声夺人加上话语占据了主动，狂谨还没有考虑好是先说几句还是先动手，现在莫无忌又莫名其妙的说了一句因为他是仙尊圆满。
　　“什么意思？”狂谨有些愣神的看着莫无忌，一时间忘记了要动手的事情。
　　莫无忌淡淡说道，“狂仙友，你应该是来抓我去弥非丹器阁的吧？”
　　“……”狂谨只能看着莫无忌，心说知道了还如此淡定？别人不敢在天外天坊市动手，弥非丹器阁却可以肆无忌惮的在这里动手。
　　莫无忌知道狂谨不会回答，他不紧不慢地说道，“几天前，妖族的阴阳仙尊找到了我……”
　　“我知道，你杀了阴阳仙尊及栖。”狂谨总算是知道不能让莫无忌继续占据主动说下去，他突兀的打断了莫无忌的话，“那阴阳仙尊如果遇见我，我不用半炷香就可以杀掉他。”
　　莫无忌微微一笑，平静地说道，“当时我用了一招就杀了他。”
　　狂谨脸色一沉，莫无忌就算是仙尊圆满，也无法一招杀掉阴阳仙尊。及栖此人狂谨知道，尽管沉迷于各种欢爱当中，毕竟是一个仙尊，而且听说此人还有一个很独特的世界。一旦被此人罩进世界，很难活命。
　　莫无忌淡淡说道，“确切的说，我还走了几步，然后一招灭掉了及栖。”
　　狂谨冷哼一声，周身杀气四溢，显然不会以为莫无忌真的可以一招干掉阴阳仙尊及栖。
　　莫无忌当时杀阴阳仙尊的时候自然不止一招，不过也才十数个呼吸就干掉了及栖。莫无忌的话可没有半点夸大之处，甚至还缩小了说。
　　当时莫无忌杀及栖的时候，他还是仙王境界。现在他晋级仙尊了，要再杀及栖，一招还真不是夸大。
　　“我缺少一个仙帝境界的帮手，所以才会将你叫过来，给你一个机会。当然，若是你不要这个机会，那尽管动手。我相信你很快就可以见到及栖……不对，你应该见不到及栖，因为他神魂俱灭了。”莫无忌语气平静，透露出强大的自信。
　　尽管莫无忌的领域还没有伸展出来，狂谨依然感受到了一种无形的压抑，有那么一瞬间，他甚至怀疑莫无忌说的话是真的。
　　“我不是仙帝。”狂谨吸了口气，杀气略微收敛，他的领域虽说还是隐隐笼罩住了周围的空间，他心里却有些忌惮了。同时他心里也很是佩服莫无忌的大心脏，他是来动手的，莫无忌居然招纳他。换成任何一个人，都不敢这样想。
　　莫无忌傲然说道，“我知道你不是仙帝，只要跟随我后，你就成了仙帝。”
　　“你是九品丹帝？可以炼制帝真丹？”狂谨脱口问道。
　　在天外天走廊，可以让仙尊跨入仙帝的仙灵草只有问真帝心花。而问真帝心花只能炼制帝真丹。
　　至于晋级仙帝更好的仙丹，九品仙丹帝道丹，在这个地方是不可能弄到的。天外天走廊好东西虽多，也没有帝道果。
　　“没错，我是九品丹帝。”莫无忌依然是一副傲然的样子，他很清楚这些仙人是什么德性。若是你回答的吞吞吐吐，给人的印象那就是你心里没有底。
　　“你说我是仙尊圆满，所以你想要让我帮你做事？然后你能让我证道帝境？”狂谨总算是明白了为什么莫无忌说因为他仙尊圆满了。
　　莫无忌淡淡说道，“你说的没错，如果你不是仙尊圆满，我也懒得浪费时间。你以为凭借你仙尊圆满，就可以留下我？不要说你，就算是你弥非坊市几个仙尊全部过来，我要走也是照走不误。当年四个仙帝拦住我，甚至还有三名大仙帝，我依然是从容走掉。别说你们区区几个仙尊。”
　　“我不会做生意，不能帮你什么。”狂谨语气缓和了许多。
　　他心里却是在狂跳，仙帝啊，仙帝……
　　他加入弥非丹器阁为了什么？不就是为了证道仙帝吗？可他在弥非丹器阁做数百年的打手了，青晶倒也收获了不少，这些年来不要说证道仙帝，就连帝真丹都没有看见一枚。
　　莫无忌一听狂谨的话，就知道有戏。他从楼姒哪里得到过一些关于弥非丹器阁的消息，知道弥非丹器阁并不是天外天坊市的。而且弥非丹器阁在天外天坊市，也只有几个仙尊而已。最强大的一个仙尊就是狂谨，狂谨为人话语不多，加入弥非丹器阁，主要目的就是为了问道仙帝。
　　莫无忌肯定弥非丹器阁不可能有证道仙帝的帝级仙丹给狂谨，所以他才将狂谨叫进来先招降一番。
　　之所以这样做，莫无忌知道外面那些请他炼丹的人最多只能帮他造势。一旦帝级强者过来了，他和楼姒两人显得单薄了一点，他必须要找一个强者。找一个强者，不是为了和弥非丹器阁的仙帝单打独斗，而是帮助他稳住七级困杀仙阵。
　　以他现在的实力和阵道水平，哪怕是仙帝后期，被他困住，再有一个狂谨帮忙，他也有可能干掉对方。
　　若是不成功的话，他会考虑是不是早点离开天外天坊市。他不是怕狂谨，而是怕有仙帝来这里。
　　“我不希望在炼丹的时候，总是有些小鱼小虾来打搅我。你证道仙帝后，可以帮我护法。”莫无忌答道。
　　狂谨再也无法淡定，若是莫无忌真的可以给他帝真丹，他岂会继续留在弥非丹器阁。
　　“你确定是九品丹帝，可以炼制出帝真丹给我？”狂谨忍不住再次询问了一句。
　　莫无忌没有再理睬狂谨，而是继续拿起刚才放下的那一株仙灵草。
　　莫无忌的这种做派，反而让狂谨更是确定莫无忌是九品丹帝。一个九品丹帝能招纳他狂谨，算是拉下身段了。他反复询问，岂不是让人家不爽？
　　“莫丹帝，我仅仅是在弥非丹器阁做护法，甚至不是丹器阁的伙计。我愿意加入凡人丹药阁，为你做事。”狂谨在最短的时间内就做出了决定。
　　顿了一下，狂谨继续说了一句，“一旦我不回去，很快就有仙帝过来。”
　　他进入弥非丹器阁就是为了帝真丹，而事实证明，弥非丹器阁并没有将他列入培养的对象，他狂谨充其量只是一个打手而已。面对莫无忌的招揽，他只要不傻就知道选择。
　　莫无忌还是没有说话，依然在检查仙灵草。
　　狂谨有些愣神，好在他这些年见过的总算是不少，很快就明白了莫无忌的意思，莫丹帝这是让他发誓。
　　狂谨有些犹豫了，他加入弥非丹器阁就是随时可以离开。作为一个即将证道仙帝的仙尊强者，他不大想随随便便就发誓。更何况，一旦弥非丹器阁的仙帝过来，他狂谨可不够看。
　　莫无忌忽然说道，“我不需要你发什么别的誓言，你只要誓言跟随我一百年时间，百年后，你有自由之身。你可以继续跟随我，加入我的仙门，也可以自己离去。至于弥非丹器阁的仙帝，我有办法对付。”
　　这么简单？狂谨甚至有些不敢相信。一百年时间，对一个仙尊来说只是闭关一次而已，哪怕这誓言再毒，也算不上什么。莫无忌说他有办法对付仙帝，狂谨倒是没有怀疑。莫无忌一个九品丹帝，什么地方不能活的风光？留在这里等仙帝找死，他相信莫无忌只要不傻，就不会这样做。
　　机会就在面前，狂谨哪里还会错过，“我狂谨发誓，只要莫丹师能给我一枚帝真丹，百年内我必定跟随在莫丹师左右，在不损自己生命和大道的情况下，听从莫丹师的吩咐。若违此誓，雷劫而亡。”
　　“好，狂仙友，你做了一个正确的选择。我不是给你一枚帝真丹，只要你不证道仙帝，两枚三枚我都会给你。你现在就去告诉那个弥非丹器阁和你一起来的女人，你是我凡人丹药阁的人了。至于帝真丹，一个月后给你。”莫无忌哈哈一笑站了起来。
　　之所以要一个月，因为莫无忌现在还不是九品丹帝。这并不影响莫无忌的话，以他的凡人大道衍化来的炼丹传承，在这么多仙灵草的支援下，他每天炼丹，一个月后还不晋级九品丹帝，他也太菜了。
　　凡人大道讲究的是一切凡物都可以化为仙灵，就好像他本身就是一个凡人一般，现在他依然修炼到了仙尊境界。
　　一旦凡人大道中的丹道大成，理论上说，就是路边的一草一木，都可以随意炼制出顶级的仙丹来。
　　“是。”狂谨强压住内心的狂喜躬身施礼，然后退了出去。一个月后他就可以拿到帝真丹，这对之前的他来说，简直就是做梦。
　　……
　　“狂护法，你没有动手？”看着狂谨走出来，冉玉水疑惑的传音问道。
　　狂谨语气平静的看着冉玉水说道，“冉执事，我决定留在凡人丹药阁了。你回去帮我和珉阁主说一下，多谢这些年弥非丹器阁对我的帮助。”
　　狂谨后面那句话完全是牢骚话，这些年弥非丹器阁对他是没有帮助的，他倒是帮了弥非丹药阁许多事情。这句话带回去，他相信珉呈会明白他的意思。
　　“什么？”冉玉水震惊的盯着狂谨，她根本就没有想过来这里拆凡人丹药阁的狂谨反而投奔了凡人丹器阁。
　　……


第七百六十一章 九品丹帝之难
　　仅仅几息时间，冉玉水就明白了狂谨的选择。换成她，她也会这样选择。狂谨加入弥非丹器阁唯一的目的就是为了证道仙帝，当年狂谨来的时候是仙尊圆满，数百年过去，他还是仙尊圆满。
　　这些年狂谨弄到了许多的修炼资源，说心里话，她冉玉水比任何人都清楚，狂谨的收获大部分是他自己从宇宙壁抢夺而来。至于狂谨需要的帝真丹，弥非丹器阁应该是没有提过。
　　“我知道了，狂大哥你自己多保重，告辞。”冉玉水很快就收拾了心怀，连称呼也改了。
　　狂谨看着冉玉水走出丹药阁，这才转头对楼姒说道，“你知道她让我保重那句话是什么意思吗？”
　　楼姒下意识的摇头，她还震惊在狂谨转眼就成了凡人丹药阁的人。
　　狂谨语气略显的有些沉重说道，“我加入了凡人丹药阁，弥非丹器阁应该很快就会有帝级强者过来了。”
　　虽然莫无忌说了，他有办法对付弥非丹器阁的仙帝，狂谨依然很是担忧。正如莫无忌之前想的一样，富贵险中求，他为了跨入仙帝境界，也拼命留了下来。
　　若是他来这里什么危险都不用承担，莫无忌也不可能给他帝真丹。
　　“啊……”楼姒脸上顿时露出惊色，就连狂谨加入凡人丹药阁的震撼，都被她放在一边去了。此刻她很想劝莫无忌马上离开，可她知道莫无忌应该不会同意的。凡人丹药阁现在的可怕利润是她经手的，她岂能不知道？
　　莫无忌即将离开天外天坊市，这里如此多的情景和各种顶级仙灵草、炼器宝物，自然不会随随便便就走。
　　……
　　“什么？”珉呈忽地站起，一脸惊容的看着冉玉水。狂谨可是弥非丹器阁在天外天坊市最强的打手，居然被那莫无忌忽悠的去了凡人丹药阁。
　　冉玉水一抱拳说道，“阁主，我怀疑那莫无忌也是一个顶级仙尊强者。我们现在的实力充其量只是和他差不多而已，我还是建议将这件事上报上去，请帝境强者过来帮忙。”
　　珉呈冷静下来，他主动对冉玉水说道，“玉水执事，之前是我的错误，没有听取你的意见。我这就将这件事上报过去……”
　　珉呈的脸色极为难看，冉玉水和闻厉都知道这是什么原因。在天外天坊市的弥非丹器阁说白了，不过是那些帝级强者收敛修炼资源的地方而已。那些帝级强者基本上都在闭关，或者是游荡于宇宙之中。
　　弥非丹器阁求援，帝级强者想要过来，最快也要一个月左右。万一一个月后，凡人丹药阁的阁主走了，那他珉呈将承受最大的责任。
　　“狂谨之所以要去凡人丹药阁，应该是他对继续留在这里没有信心了。玉水执事，你认为是不是那莫丹师承诺给他帝真丹？”珉呈冷静下来后，开始怀疑狂谨离开弥非丹器阁的原因。
　　冉玉水很清楚狂谨为什么留在弥非丹器阁，此刻珉呈询问，她立即就说道，“阁主，以狂谨现在的地位和追求，如果没有帝真丹，他很难背叛弥非丹器阁。如果我没有猜错的话，狂护法离开有很大可能是因为帝真丹。”
　　冉玉水对狂谨印象并不坏，甚至有一种同病相怜的感触。狂谨在弥非丹器阁累死累活，不要说帝真丹，就算是宇宙壁收获到的东西，有时候也要拿一点出来。而这些东西，基本上都被弥非丹器阁背后的帝级强者卷走了。她自己也是一样，她在这里充其量也是一个为强者敛青晶的工具而已。
　　弥非丹器阁再多的利润，和她们关系都不是很大。不要说她，就是阁主珉呈，也只能收获其中极少数的一部分。
　　“那莫无忌是九品丹帝？”珉呈震撼的盯着冉玉水，他猜测莫无忌应该是丹帝，最多也不过是一个八品丹帝。说实在话，在天外天宇宙这一方，八品丹帝还是不少的，九品丹帝那就一只手可以数过来了。而且绝大多数九品丹帝都不愿意炼丹，他们会将更多的时间用在修炼上。
　　别看八品丹帝和九品丹帝只有一个境界的差距，事实上八品丹帝和九品丹帝的距离是天堑。九成九的八品丹帝一辈子也无法跨入九品丹帝。因为他们无法将那天地大道的道韵炼制到仙丹中去。所以说九品丹帝，十成十都是仙帝强者，而且都是对天地大道感悟非常深的大仙帝。
　　冉玉水摇了摇头，“应该不可能，那莫无忌年轻无比，修为肯定不是仙帝，更不要说是大仙帝。他能成为八品丹帝已经算是逆天了。他之所以有帝真丹，我相信应该是他所获的传承处得到的。因为来的简单加上又年轻，这才以为用一枚帝真丹收一个仙尊圆满修士是合算的事情。”
　　珉呈也点了点头，他也猜测这不大可能。九品丹帝哪一个不是赫赫有名之辈，岂能窝在一个坊市中？哪怕是天外天坊市，也不可能。
　　……
　　接连数天天，莫无忌都在疯狂的炼丹，赚取仙晶。
　　在莫无忌随手都可以炼制出特等的八品仙丹后，莫无忌开始炼制九品仙丹。
　　本来在莫无忌的想法中，以他的凡人丹道，加上这么多的顶级仙灵草，他要炼制九品仙丹只是多练习几炉药材而已。
　　当莫无忌一连失败十七炉九品仙丹的时候，他知道自己应该弄错了。九品仙丹的炼制绝对不是八品仙丹那样，多熟悉再融合自己的凡人丹道就可以。
　　如果不是在天外天坊市，他有多富有，此刻怕是也破产了。破产是一回事，主要是他根本就找不到那么多的九级仙灵草可以练手。
　　莫无忌没有继续炼制九品仙丹，他怀疑自己的丹道也存在一点问题。因为他最后七炉九品仙丹，最后都是失败在同样一个地方，就是凝丹的时候。可惜的是他没有师父，如果有一个九品丹帝的师父，莫无忌相信自己肯定会很快解决问题。
　　整整寻找了三天时间，莫无忌依然没有找出真正的解决方案。在他看来，他炼丹的手法和步骤都不成问题。唯一的问题，就是最后成不了丹。
　　再次取出包括天寂草在内的数十种仙灵草，莫无忌清理了丹炉，他依然要继续炼制寂尘仙丹。
　　在莫无忌的理念中，实践才是唯一的出路。想不出来原因，他就慢慢通过自己炼丹体会出来。
　　寂尘仙丹是九品疗伤仙丹，这种仙丹在天外天坊市中也是最珍贵的一种仙丹。天外天坊市充彻着各种战斗，九品疗伤仙丹的价值可想而言。
　　仙材被莫无忌提炼出来，他的丹道发展到现在，早已不仅仅是简单的炼丹手诀和提炼丹诀了。丹炉中的药液，每一丝药性和气息都在他的神念控制之下。
　　尽管莫无忌现在只要半个时辰就可以收丹，他依然用了一个时辰。
　　之前每次失败都是收丹后丹药碎裂，莫无忌前车之鉴，这次索性在收丹诀和丹炉中丹液融合后，采用禁锢空间的手段，强行将丹药融合起来。
　　“咔咔咔……”又是数枚丹药碎裂。
　　和之前不同的是，这次莫无忌带出了第一枚九品仙丹。
　　躺在莫无忌手心的寂尘仙丹没有半点丹气，只有一种死气沉沉的药渣气息。很显然，这是一枚废丹。
　　莫无忌的目光盯着自己手中的废丹，完全不知道时间在迅速的流逝。
　　一天时间后，莫无忌似乎想通了什么，忽然自语说道，“我想我应该明白是什么原因了。”
　　九品仙丹是沟通天地大道的仙丹，而他仅仅以寻常的手段去炼制，就算是勉强成丹，也缺少了一种天地道韵。或者说，没有任何规则。九品仙丹肯定是一种带着天地规则的丹药，只有融入了天地规则道韵，才能炼制出九品仙丹。
　　莫无忌长长的吁了口气，如果他不是凡人大道的创造者，他肯定会放弃继续炼制九品仙丹。因为他知道自己浪费再多的九级仙灵草，也无法炼制出真正的九品仙丹。
　　这种仙丹至少要仙帝级别的强者才可以炼制，只有证道了仙帝才可以感悟到那种天地规则。才有可能将自己感悟到的天地规则，天地间的道韵气息融入到仙丹中去。而且每一个丹帝炼制出来的九品仙丹都不一样，哪怕是同一种九品仙丹，不同的丹帝炼制出来，效果和等级也是不同的。
　　他莫无忌不是以仙帝身份晋级丹帝的，所以他之前无法明白那种道理。若不是用空间禁锢强行炼制出来了一枚九品废丹，他现在依然不明白。
　　他不是仙帝，却是一个连仙帝都不如的大道缔造者，他的道从最开始就是一种寻找天地规则的路途。别的九品丹帝可以将自己感悟到的天地规则道韵融入九品仙丹，他一样可以将自己的凡人大道融入到自己的九品仙丹中。
　　明白这个道理后，莫无忌毫不犹豫的再次取出一炉寂尘仙丹药材，以极为迅速的手法开始提炼药材，融合丹液……
　　……


第七百六十二章 仙帝到来
　　半个时辰不到，淡淡的清香就传了出来，莫无忌抬手一带，六枚大小一模一样的圆润丹药落在了旁边的玉瓶当中。
　　莫无忌激动的连火焰都没有收，直接倒出一枚寂尘仙丹在自己的手心。若隐若无的道韵气息流转，就算是莫无忌还没有吃一枚试试，也知道这是顶级的九品仙丹。
　　终于成了一名正式的九品丹帝，莫无忌更是清楚他的这个九品丹帝和别的九品丹帝不同。
　　一般情况下，一到三品的仙丹满丹都是十八枚，四到六品的仙丹满丹都是十二枚。七品和八品的仙丹，满丹都是六枚，而九品仙丹的满丹是三枚。现在他炼制出来的这一炉寂尘仙丹居然是六枚，显然他超越了一般的九品丹帝。
　　莫无忌知道自己超越一般的九品丹帝，并不是因为他比别人的资质好，而是他开辟的凡人大道非同一般。
　　同时莫无忌也清楚了九品丹帝的艰难，以他的凡人丹道传承，若不是借助那些许对空间法则的领悟，他恐怕现在也无法跨入九品丹帝，这让莫无忌改变了自己原来的想法。
　　按照他本来的想法，他是不断的炼制丹药，等可以炼制九品仙丹的时候，就提高价格。
　　现在他知道，就算是他能炼制九品仙丹，他也不能对外面说自己可以炼制九品仙丹。一旦他是九品丹帝的消息传出去，他恐怕距离失去自由已经不远了。
　　一个九品丹帝如此艰难，他成为九品丹帝，没有人将他带走那才是怪事。
　　又是十多天过去，莫无忌炼制了各种各样的九品仙丹。尽管知道九品仙丹需要融入自己的道韵，融入自己对天地规则的理解。莫无忌在炼制九品仙丹的过程中，依然还经常失败。
　　莫无忌对此并不在意，他很清楚这需要不断的练习。
　　又是数天过去，直到莫无忌炼制九品仙丹的成功率无限接近百分之百，又成功炼制出来了一炉帝真丹，这才走出自己的炼丹房。
　　“阁主。”和楼姒一起在柜台帮忙收取仙灵草和青晶的狂谨看见莫无忌出来，赶紧恭谨地叫道。
　　丹帝，比他区区一个仙尊圆满地位要高的多了。
　　在这里大半个月时间，狂谨也彻底的理解了为什么莫无忌不愿意离开，这里收敛青晶的速度简直就是闻所未闻。
　　不但是收敛青晶速度可怕，一些平时根本就看不到的顶级仙灵草和炼器仙材都出来了。
　　而且来这里交易的仙人的要求越来越高，从七品以下的仙丹，到七品仙丹和八品仙丹。唯一让他遗憾的是，尽管他接了很多九品仙丹的炼制单子。结果莫无忌拿出来的都是八品仙丹代替。
　　好在在天外天坊市最缺少的就是各种高级仙丹，哪怕是八品仙丹，那些拿出顶级仙材的仙人也都没有废话的尽皆收下。他们也知道，如果不愿意交易，凡人丹药阁马上就可以退给他们青晶和药材。没有谁愿意这样做。
　　没有九品仙丹出来，狂谨就不能肯定莫无忌是不是九品丹帝，毕竟九品丹帝太过稀缺。
　　莫无忌拿出一个玉瓶递给狂谨说道，“狂仙友，你先去感悟帝境，如果失败，一个月后，我再给你一次机会。”
　　“这是帝真丹，你真的是九品丹帝……”狂谨激动的双手接过莫无忌给的玉瓶，哪怕他修炼无数年，此刻也难以自己。
　　帝境，之前他一直想，却根本就没有机会去感悟的境界。而且莫无忌还说，如果这次失败，一个月后他还有机会。
　　试想他在弥非丹器阁多少年了？就是为了这一枚帝真丹，可他并没有得到。之所以还留在弥非丹器阁，那是因为他很清楚想要得到帝真丹多艰难。或者说，九品丹帝是多么稀缺。
　　现在他来凡人丹药阁才区区二十来天，他就得到了一枚帝真丹。只有他自己心里清楚，自己是多么的欣喜和激动。
　　“是，多谢阁主，我狂谨最多只要二十天，就能够回来。”狂谨总算是稳住了心神，平复了一下自己的语气说道。
　　晋级帝境显然这些时间是不行的，狂谨希望自己晋级帝境后，能回来稳固自己的修为。
　　“你不用担心，只管找地方去渡劫。就算是仙帝来了，我的凡人丹药阁也可以坚持一两个月时间。”莫无忌微微一笑说道。
　　莫无忌这还真不是吹牛，他相信就算是仙帝也不敢肆无忌惮的在天外天坊市动手。等狂谨离开天外天坊市去寻找感悟仙帝所在后，他就会在自己的丹阁外面继续加布一两个困杀阵和顶级防御阵。
　　以他现在的实力，加上七级困杀仙阵，又因为在天外天坊市中，莫无忌怀疑就算是半年时间，他也安然无恙。
　　他没有说要去帮狂谨护法，狂谨要感悟仙帝，必定要找一个极为偏僻的地方。以狂谨在天外天走廊呆了这么长时间，寻找这样一个地方应该很容易。
　　况且他还有更重要的事情要做，如果狂谨晋级仙帝后不回来，对莫无忌来说也没有多大损失，不过一枚帝真丹而已。帝真丹对别人来说是无上至宝，甚至是一生都求不到一枚。对现在的莫无忌来说，还真不算什么。这段时间，他的问真帝心花就得到了不下十株。
　　“另外我要提醒你的是，哪怕你晋级帝境后违背了誓言我也不在意。但是你绝对不能透露我是九品丹帝，一旦透露，我莫无忌发誓第一个要灭的就是你。”莫无忌想了想又补充了一句。
　　狂谨正色恭谨地说道，“狂谨谨记阁主的话，绝不会随便乱说。”
　　比起莫无忌，狂谨更清楚九品丹帝的稀缺。若是有人知道凡人丹药阁的阁主是九品丹帝，那才是真的坏事，毕竟他以后还要在这里做事。
　　退一万步说，哪怕他敢不顾誓言离开，他也不敢透露莫无忌是九品丹帝的事情。一个九品丹帝的能量是多大，他岂能不知道。得罪了九品丹帝，他狂谨除非不露面，一旦露面，那就是找死。
　　看着狂谨带着激动的心情离去，楼姒才惊异不定的问道，“莫大哥，你真的给他一枚帝真丹？”
　　莫无忌笑了笑，“没错，这不算什么。等这边的事情结束后，我会给你应该获得的报酬，其中就有元极尊丹和帝真丹。”
　　楼姒帮助他很大，没有楼姒，他根本就没有精力一心炼丹聚集青晶，更不要说在如此短的时间内跨入丹帝。
　　“我也有？”尽管东西还没有到手，楼姒心里已经怦怦乱跳起来。这两种仙丹，那都是可遇不可求的东西。她因为认识了一个丹帝，居然有机会获得这种宝物。
　　至于莫无忌话的真假，她从不怀疑。和莫无忌一起合作这段时间，她非常清楚莫无忌是个什么样的人。
　　“当然，现在我需要的是在我们的丹药阁外面布置几个大阵。”莫无忌笑道。
　　……
　　此刻一名中等身材，面白无须的男子跨入了天外天坊市中，他的脸色有些阴沉难看。
　　这名男子刚刚跨入坊市，弥非丹器阁的珉呈就带着闻厉和冉玉水迎了上来，“珉呈见过都长老。”
　　珉呈语气恭谨，说话的时候，腰都差点弯到地上去了。
　　这名男子冷哼了一声，“没有用的东西，区区一个炼丹的你都没有办法制住，还有脸求到弥非商会去。”
　　这面白无须的男子是弥非商会的仙帝长老都宏，他心里之所以不爽，是因为他正在闭关冲击仙帝中期的紧张时刻。这个时候每一息对他来说都是价值千金，偏偏这个时候，他却要来天外天坊市处理这种垃圾琐事，他岂能高兴的起来？
　　他不来还不行，谁让他在商会的仙帝中修为最低，地位最低来着？
　　“是，是……”珉呈哪里敢有半分反驳，只能不断的点头。
　　“快点带我去那个狗屁的凡人丹药阁，本帝不将这地方挫骨扬灰，本帝心里不畅。”都宏哼了一声，对凡人丹药阁的那个莫无忌他更是怒火。区区一个蝼蚁，也配让他耽误时间来天外天坊市。
　　……


第七百六十三章 凡人丹药阁危机
　　“莫大哥，你休息一会。”楼姒看见莫无忌走了出来，赶紧站起来说道。
　　自从狂谨离开丹阁寻找地方证道仙帝后，半个月来，莫无忌还是第一次走出炼丹房。
　　“好，我们休息一天时间，楼姒你也休息一下。”莫无忌语气很是高兴。
　　短短时间，不说各种顶级仙灵草和仙材，就是青晶莫无忌身上就聚集了两三百万，部分富有的仙人一次性就交易数万青晶。他心里更是感叹天外天走廊的富有，只要在这里炼个一年丹，他去什么地方修炼，都不会再缺少修炼资源。
　　“我不累，只是最简单的一些工作罢了。”楼姒连忙说道，对她来说的确是最简单的工作，收收仙灵草和青晶，然后给出丹药就行了。
　　莫无忌点点头，“那你继续收取仙灵草和青晶，我过两天回来。”
　　“莫大哥，你要出去？”楼姒惊异的问道。
　　莫无忌拿出一枚阵旗递给楼姒，“这是这里的激发阵旗，如果有人敢乱来，你直接激发困杀阵。你一激发困杀阵，我很快就可以知道。”
　　“是。”楼姒不知道莫无忌要出去做什么，却知道她最好不要多问。
　　莫无忌并没有向楼姒解释，他之所以出去，是因为神念看见了弥非丹器阁的人在迎接一名仙帝初期。迎接到了那名仙帝后，直接朝他的地方而来。
　　很显然，那个仙帝是弥非丹器阁的后台，过来这里也是准备拆他凡人丹药阁台的。
　　本来莫无忌以为，弥非丹器阁至少要派两三个仙帝过来，哪怕只有一个仙帝过来，修为也绝对不是仙帝初期。不是大仙帝，也应该是仙帝后期才是。
　　如今对方居然仅仅派一个仙帝初期来，莫无忌有些无语，这也太看不起他凡人丹药阁了，他的困杀阵可不是对付仙帝初期的。
　　……
　　“莫无忌？”莫无忌一露面，冉玉水就认了出来。尽管她没有见过莫无忌，但莫无忌建立凡人丹药阁，抢夺了弥非丹器阁的生意，她早就将莫无忌调查的清清楚楚。当然，她能调查的也只是莫无忌出现在天外天走廊后的一切事情。
　　“你就是莫无忌？那个八品丹帝？凡人丹药阁的阁主？”都宏停了下来，上下打量了莫无忌一遍，语气冷冷地说道。
　　说完后，他更是冷冷的盯了珉呈一眼。哪怕他没有看出来莫无忌的具体实力，他也肯定莫无忌没有跨入仙帝。不要从别的地方参考，只要感受一下莫无忌的年龄，他就知道莫无忌绝对不可能是仙帝。
　　这样一个最多是仙尊的年轻修士，居然让珉呈束手无策，还要求援弥非商会。
　　莫无忌淡淡地说道，“没错，我就是莫无忌。让开，好狗不挡道。”
　　说话间，莫无忌强行从几人中间跨了过去。
　　闻厉眼神一冷，就要动手，却被都宏拦住了，“原来是一个嚣张惯了的家伙，也是，毕竟一个丹帝在任何地方都是别人跪舔的存在。珉呈，你作为一个坊市的坊主，也太小心了点吧？竟然被这样一个家伙唬住，反而不敢动弹。这次我给你一个机会，一会我会带走那个姓莫的……”
　　珉呈赶紧恭谨地说道，“是，这是我的错误，多谢都长老的宽宏。我也知道都长老事情太多，没有时间留下来喝一杯灵茶。这是我们的一点心意，还请都长老千万不要拒绝。”
　　说完，珉呈双手捧着一枚戒指递给了都宏。他心里在滴血，同时暗恨莫无忌这个浑丹师。什么时候不好出去，偏偏现在出去？
　　他在弥非丹器阁偷偷弄点青晶下来也不容易好不好，这一下子就送出去了。
　　都宏接过戒指，脸色缓和了一些，“就这样吧，如果有空的话，我会再回来转一下的。”
　　“是，多谢都长老。”珉呈再次躬身感谢。
　　之前都宏长老说带走姓莫的，是不一定回来了。现在又说有空会回来转一下，那是看在他这枚戒指中的东西份上，顺便回来帮忙解决一下那个狂谨。
　　“阁主，我总是觉得有些怪异，那莫无忌为什么恰好这个时候出去？这有些不对劲啊。”看着都宏离开，冉玉水这才有些疑惑地说道。
　　珉呈叹了口气，“一个八品丹帝罢了，觉得天下老子第一呗。我之前的确是有些太谨慎，早知道我们几个直接冲进凡人丹药阁，哪里有这么多的破事。我珉呈在天外天走廊小心惯了，这次居然被啄了眼睛。走吧，等都长老回来再对付凡人丹药阁。”
　　冉玉水和闻厉都知道珉呈的意思，不是说他们现在对付不了凡人丹药阁，而是担心都宏回来后会怪罪他们。
　　凡人丹药阁有一个八品丹帝，加上最近生意不错，里面的好东西应该不少。他必须要等到都宏长老回来才动手，免得被都宏长老说他贪墨了东西。
　　冉玉水没有说话，她在想那个莫无忌。如果那个叫莫无忌的丹帝如此白痴，狂谨会被他三言两语说的加入凡人丹药阁？她有些怀疑狂谨现在不在丹阁，而是出去和莫无忌联手埋伏都长老。
　　只是她修为最差，根本就没有什么话语权。如果不是因为她的脑子还算好使，这里那里有她说话的机会？
　　……
　　天外天坊市正中间的一处圆楼内的大厅中，一名身材略胖的男子正站在一名脸色蜡黄的瘦高男修之前。
　　若是论天外天坊市中目前谁的权力最大，那显然是这名脸色略显蜡黄的男子。他叫腾斐言，天外天坊市坊府的府主。这个圆楼也是天外天坊市的坊府，府主是管理整个坊市的一切事务。
　　天外天坊市坊府构成比较复杂，实力可以算是最强大的一个。只是因为其中构成复杂，这才有弥非商会这种商会在坊市中大肆捞取好处。
　　坊府的府主在天外天坊市中权力最大，不过也是仅仅是一个做事的地方而已。坊府的背后，是那些交错的势力结构。
　　腾斐言刚刚跨入仙帝之境不久，所以在天外天坊市担任府主的时间也不长了。天外天坊市坊府府主必须是仙帝之下的仙尊担任，这个位置的油水很大，绝大多数担任坊府府主的仙尊，在这里都能够跨入仙帝。一旦跨入仙帝，他们就会离开这里，然后有新的府主过来。
　　“郎毕执事，你是说弥非商会的都宏来了，那莫无忌正好离开坊市？”腾斐言沉默了良久，这才反问了一句。
　　站在腾斐言面前的微胖男子叫郎毕，正是天外天坊市坊府的第一执事，也是坊府仅次于腾斐言之下的人。腾斐言离开坊市，按理说下一任坊府府主的位置应该是轮到他。实际上无论是腾斐言还是郎毕都清楚，那个位置绝对轮不到郎毕。
　　天外天坊市府主的位置油水最大，盯着这个位置的人太多。
　　郎毕恭谨说道，“是的，我怀疑那莫无忌应该是故意的，说不定狂谨早已偷偷离开了坊市，然后他和狂谨想要暗算都宏。按理说这点道理都宏也知道才是，没想到都宏居然也跟着出去了。”
　　腾斐言冷笑一声，“你认为都宏跨入仙帝是白痴吗？他会不知道莫无忌和那个狂谨在埋伏他？”
　　“我想都宏应该是根本就没有将这两人的联手放在心里吧。”郎毕答道，只有这个解释才合理。否则的话，一个仙帝岂能不知道莫无忌是引他出去？
　　“你错了，都宏之所以跟出去，的确是不将那莫无忌放在眼中，更重要的原因是因为莫无忌身上有你我都不敢想象的修炼资源。可惜了，这家伙偏偏要找死，居然被都宏一个人独吞。”腾斐言叹了口气。
　　如果莫无忌不出去的话，那莫无忌的戒指会被交出来，然后里面的东西会经过珉呈的统计。这样一来，都宏就无法获取最大的好处。可惜的是莫无忌偏偏作死。
　　至于莫无忌身上的好东西，腾斐言作为天外天坊市的府主他岂能不清楚？每天无数的仙人前往凡人丹药阁交易。就算是什么都不交易，仅仅排队的十枚青晶，凡人丹药阁就收获了不下几十万青晶。
　　若是每一个人和凡人丹药阁的交易都超过一百青晶的话，那莫无忌身上的情景至少有一两百万。而事实上腾斐言肯定每一个人的交易都不止一百，因为凡人丹药阁的丹药相对于别的地方，实在是太便宜了。
　　这还不算，还有各种仙灵草、高级仙材之类。
　　就在腾斐言还在嫉妒都宏一下就收获了大量的修炼资源之时，郎毕手中的通讯珠亮了一下，一道讯息传了过来。
　　郎毕神念一扫赶紧说道，“府主，刚才传来消息，凡人丹药阁被围了。天外天坊市中别的店铺认为凡人丹药阁吃独食，将他们的生意全部挤兑掉了。”
　　腾斐言冷笑一声，挤兑？如果没有凡人丹药阁，很多在天外天走廊的仙人，绝对不会拿出自己的存货出来交易的。
　　“走，过去看看。”腾斐言忽地站起说道。
　　他知道凡人丹药阁还有一个伙计，那个伙计身上应该也有部分交易的青晶，他即将要离开坊市，总要从这个凡人丹药阁收获点好处吧。趁着这种机会，都宏又没有过来，他不出动还等何时？
　　……


第七百六十四章 和仙帝一战
　　莫无忌一出天外天坊市，速度就迅速加快。他之所以敢将都宏引出天外天坊市，就是想要知道自己跨入仙尊后，实力到底在什么档次。
　　万一他不是都宏的对手，以他的风遁术，也可以从容走掉。
　　出了天外天坊市才半个时辰不到，一直跟在莫无忌身后的都宏身形一闪，直接跨越了数十里的距离，落在了莫无忌身前。
　　“不用去埋伏圈了，将你的同伴叫出来吧，我懒得继续往前跑。”都宏语气平淡地说道，他甚至连法宝都没有祭出。
　　莫无忌停了下来，张手抓出半月重戟，“你这人真是很无趣，我还想离开天外天坊市更远一些的，居然这么早就想要找死。”
　　都宏一皱眉，他发现自己猜测的似乎有一些不对。眼前这个丹帝的样子，哪里像要埋伏？这分明是要和他硬碰硬，难道对方也是一个仙帝？
　　“你是仙帝？”都宏脸色凝重起来，手一挥，一根乌黑的长鞭出现在他的手腕上。
　　不但如此，他的胸前甚至出现了一面仙盾。
　　莫无忌敢说这种话，显然也是一个仙帝，他不大相信一个仙尊敢和他单打独斗。
　　“废话才多，看戟。”莫无忌虚空一步跨出，手中的半月重戟犹如一座巨峰垮塌一般劈向了都宏。
　　“你居然真是仙尊？”都宏有些傻眼了，莫无忌这一戟虽然气势强大，可一出手，他就知道莫无忌并不是仙帝。
　　仙帝出手，有自己的道韵气息，蕴含天地规则，神通也带动天地规则趋势。所以说，一个仙王或许可以挑战仙尊，但是一个仙尊绝对不能挑战仙帝。仙尊靠自己的仙元浑厚程度，而仙帝却有天地之势。
　　随即他就是大怒，区区一个仙尊居然真的敢将他引出来单挑。这家伙是炼丹将脑子炼坏了吗？亏他还以为莫无忌扮猪吃虎，原来是一个浑人。真不知道这个浑人是如何成为丹帝的。也许平时他身边的保护者太多了，现在没有了别人保护，他依然以为自己是天下第一来着。
　　“白痴……”都宏无语的直接收起了盾牌，仙帝领域狂卷而出，一种蕴合天地大势的规则锁住了这方空间。若是传出去他对付一个仙尊还要提前祭出攻击法宝和防御法宝，他都宏还有没有面子？
　　莫无忌冷笑，漩涡领域也在这瞬息间狂卷而出。他的领域之所以没有第一时间卷出，就是要让都宏轻视一下他。他的确不是仙帝，还没有领悟一挥手就蕴合天地规则趋势，借助天地之威。可他一样有自己的大道，不要说仙尊，就是他在刚刚跨入修仙的时候，就有自己的天地道势。
　　“轰轰轰！咔嚓！咔咔咔……”
　　莫无忌的漩涡领域和都宏的领域撞击在一起，将周围的空间直接炸开。
　　都宏心神一跳，他居然感觉自己的仙帝领域在对方的漩涡领域下寸寸裂开，不等他做出反应，犹如实质一般的戟芒轰然落下。
　　都宏背后出了一身冷汗，这个时候如果他不知道莫无忌不是一个普通的仙尊，他就白修炼这么多年了。没有晋级仙帝，居然在自己的天地规则之势中行动如常，甚至可以用领域撕开他的领域。在莫无忌的领域中，他能感受到一种最寻常，却又最难以理解的天地规则大道。显然他的仙帝道势在莫无忌面前占不了任何便宜。
　　都宏知道来不及再祭出盾牌，手中的长鞭幻化成了一条巨龙，龙口展开吞向了那落下来的磅礴戟芒，龙尾摆动扫向了莫无忌。
　　“轰……”
　　连绵不绝的仙元再次在周围空间炸开，戈壁荒原中尘沙弥漫，只有炸裂的轰鸣在这弥漫的尘沙中回响。
　　狂暴的仙元撞进了莫无忌的领域中，莫无忌胸口一闷，差点喷出一口鲜血。
　　莫无忌知道和比他修为高太多的强者战斗，绝不能让对方回过神来，一旦让对方回过神来，形成了僵持，对他来说肯定不是什么好事。
　　莫无忌强行忍住了吐血的冲动，整个人都扑进了都宏的仙帝领域中，同时一拳轰了出去。都宏的规则大道吓唬别的仙尊可以，想要凭借天地威势压制住他莫无忌，那就别做梦了。
　　都宏因为小看莫无忌，他的仙帝领域本来就被莫无忌的漩涡领域撕开，现在莫无忌再次一拳裂域。都宏的领域立即再次开裂，一股破碎虚空的仙元袭裹而来。
　　感受到自己的仙帝气息对莫无忌半点影响都没有，都宏厉喝一声，盾牌仓促祭出，手中的长鞭再次一卷，化成了一道乌黑的锋利鞭影劈向了莫无忌。同时他的神念化为了实质，强行裹住了莫无忌的半月重戟。
　　半月重戟被都宏神念裹住的同时，莫无忌就感受到了，他心里大惊。
　　他得到过星海神诀，这是一部淬炼识海的功法。尽管莫无忌还没有全力扑在这门功法上，他对这部功法已有了一个初步的理解。这部功法不仅仅是淬炼识海，一旦识海壮大到一定的程度，神念不再是辅助手段，而是变成一种攻击手段。
　　神念变成攻击手段，比起仙元形成的法术攻击，那要强悍无数倍。
　　可惜的是莫无忌一直以来都是忙于奔波，他的修为虽然在提升，攻击手段并不算丰富。他身上好东西多，也一直都是没有时间去炼化，去钻研。
　　现在他的半月重戟被都宏的神念锁住，莫无忌知道他吃亏大了。他没有元神，但论起识海，他肯定自己的识海比仙帝初期的都宏要强大。现在都宏居然可以用神念锁住他的攻击法宝，他的识海如此强大居然没有利用起来。
　　可惜现在根本就不是考虑这些的时候，都宏长鞭化成的乌黑刃芒影子在进入莫无忌的领域后忽然炸开。化成了无数凌厉的乌黑鞭影，尽管是长鞭形成，偏偏有一种极致的撕裂气息，轻松就划破了莫无忌的漩涡领域。
　　“轰！”莫无忌的裂域拳彻底撕裂了都宏的领域，轰在了都宏的盾牌上，强大的仙元在都宏的体内炸开，都宏再也忍不住张口就是一道血箭。
　　但都宏脸色狠厉，并没有半点波动。他知道他只是受伤，而接下来的莫无忌将是被他撕裂肉身。就是元神，在他的裂神鞭下，也只能溃散。
　　到了这个时候，就是都宏也不得不佩服莫无忌有一股狠劲。若是莫无忌可以中途收回那一拳，那就不至于被他的裂神鞭撕裂肉身。当然，这也在他的算计之内，只要莫无忌收拳躲避，他的裂神鞭影将会化成裂神杀阵。莫无忌也不过是晚死一点点而已。
　　如都宏预料的一模一样，他的裂神鞭影刃直接穿过了莫无忌的漩涡领域，笼罩住了莫无忌的全身上下。
　　“噗噗噗噗！”一道道血雾溅出，莫无忌已经从都宏的神念锁定中再次抓回了半月重戟。
　　那一道道血痕就是他身上飚射出来的，这一刻，他的脸上都被都宏的裂神鞭影劈中。
　　“你居然没事？”都宏同时也抓住了裂神鞭，呆滞的看着莫无忌。
　　在他的想法中，莫无忌的肉身会在裂神鞭影下直接溃散，化成血雾。而不是那一道道裂开的血痕。
　　别看莫无忌浑身上下都好像血人一般，都宏比任何人都清楚，莫无忌的伤势比他的伤势要小的太多了。
　　他强行硬抗莫无忌一拳，就是为了让莫无忌肉身溃散。可现在他的裂神鞭鞭影，仅仅是在莫无忌身上带出了数十道血痕，仅此而已。这种皮外伤，对一个仙人来说，就和挠痒痒差不多。
　　莫无忌眼中冷静的犹如一泓清水，他根本就没有回答都宏的话，半月重戟化为一道长河落下。
　　“你是神境后期？”都宏忽然明白了是怎么回事，只有神境后期，才可以在他的裂神鞭影刃之下安然无恙。只有炼体强者，才敢和他以伤还伤。
　　哪怕并没有落在明显的下风，都宏心里忽然多了一丝恐惧。他是一个仙帝，见识过的各种天才多不胜数，可是他从未见过一个神体炼体者，不要说神体后期了。
　　如果莫无忌和他硬碰硬的拼，哪怕他是仙帝初期，他也拼不过一个神体后期啊。
　　长河从虚空而下，化成了银色的白芒，白芒笼罩住了都宏所在的一切空间，包括他的领域。
　　“裂神……”都宏脸色狰狞，裂神鞭再次被祭出。乌黑的长鞭就好像冰块一般，忽然融化开来。一道道黑色气息瞬息间充彻了两人斗法的空间，莫无忌就感觉到自己的神念一顿，整个识海都侵入了这种乌黑之中。
　　这是撕裂元神的神通？莫无忌立即就明白过来。浩瀚宇宙，果然是有无穷手段。居然可以在打斗中撕裂修士的元神，可惜这家伙遇见了他。
　　他没有元神，却拥有浩瀚无边的大识海，大识海中还有一个紫色大湖。
　　紫色大湖中的紫气一卷，那充彻了意念中的乌黑在瞬间就被卷走。有紫气大湖，就算是有元神，都宏的裂神也奈何不了莫无忌，何况莫无忌还没有元神。
　　几乎是在莫无忌卷走都宏的裂神气息同时，再次一拳轰出。只是这一拳才轰了一半，他的拳头就突兀顿住，脸色木然起来。
　　……


第七百六十五章 最强大的仙尊
　　都宏看见莫无忌的拳头顿住，脸色木然，心里终于是松了口气。若是他的裂神神通还无法裂开对方的元神话，他今天只能退走。他的裂神就算是仙帝中期也杀过，莫无忌区区一个仙尊绝对挡不住。现在看来，对方果然是没有挡住他的裂神神通。
　　“蝼蚁，给我死去吧。”都宏一步就跨到了莫无忌的身前，张手就抓向了莫无忌的眉心。
　　莫无忌如此年轻，不但是一个八品丹帝，还是如此强大的仙尊，甚至是神体后期的炼体者。他肯定莫无忌身上有秘密，秘密还不小。这次来天外天坊市让他吃了一些皮肉之苦，倒也值得。
　　在都宏的手距离莫无忌的眉心还有数米之时，他忽然感觉到周身的空间一顿，他的身体在这一息时间突兀被固定住。
　　“不好，上当了。”都宏在瞬息间就明白过来，他的裂神神通并没有影响到对方的元神。对方那一拳之所以突兀顿住，那是因为对方这一拳是空间禁锢神通，根本就不需要打出来。
　　都宏想的一点都没有错，莫无忌那一拳就是空间禁锢神通。他知道哪怕他是一个仙尊，这种神通也只能禁锢住都宏半息时间。有这半息就足够了，因为这个时候他的长河早已撕裂了都宏的肉身。
　　一种死亡的气息涌了过来，都宏眼珠通红，厉喝一声，“给我爆……”
　　“噗！”银色的长河落下，都宏整个身体在莫无忌的长河神通之下都化成了碎渣。
　　“轰！”同一时间，都宏的裂神鞭爆裂开来。
　　恐怖的气息充彻了整个空间，一股强悍的力量冲了过来，莫无忌就感觉到自己整个身体都被最重的铁锤轰中。
　　戈壁荒原的碎石裂开，莫无忌直接被轰入地下，他周身骨骼碎裂的声音就是自己都可以清晰的听见。
　　莫无忌心里却是松了口气，他知道如果自己不是神体后期，都宏临死之前自爆裂神鞭已经干掉他了。就是没有杀掉他，也毁掉了他的肉身。
　　可就算他是神体后期，他依然重创。归根结底，是因为他的修为和都宏相差太远。
　　莫无忌抓出数枚丹药吞下，神念立即笼罩住了周围空间。一个极为虚弱的元神被莫无忌捕捉到，莫无忌仙元大手一伸，这个元神就被他捏在了手中。
　　“放我一条生路，有任何条件你都可以说。”都宏的元神此刻极为虚弱，他很想趁着自爆裂神鞭的时候逃走，可惜莫无忌的长河神通太可怕了点。那神通不但碎裂了他的肉身，还将他的元神魂念不断的削走。
　　果然没等他逃走，莫无忌已经将他抓住。他心里很是后悔，不应该来这里蹚浑水，敢在天外天坊市开丹阁抢生意的人，会简单？同时他也很清楚，自己今天很难保住一命。
　　莫无忌冷冷地说道，“任何想要我命的人，我都不会留手的。更何况，你连戒指和法宝也炸了，我不知道能找到什么理由放过你。”
　　都宏心里一沉，“莫无忌，如果我不是迫切的要杀你，中了你的奸计，你就算是再强，也杀不掉我。我的实力甚至连仙帝中期也可以杀掉，比那个狂谨强多了。现在我可以以灵魂发誓，只要你保住……”
　　莫无忌打断了都宏的话，“若不是怕被神通反噬，我早就用生死轮干掉你了，还会等到你自爆裂神鞭？”
　　说话间，莫无忌的仙元一紧，都宏的元神直接溃散开来，化成了虚无。
　　最后那句话莫无忌还真没有骗都宏，他担心都宏实力太强，自己施展生死轮会反噬到自己。
　　不过经历了今天和仙帝一战，莫无忌更是清楚，他现在最迫切的不是继续提升修为，而是尽快在战斗中充分利用上自己的神念。
　　假如他的神念也可以参与斗法，今天他杀都宏会轻松许多。还有他的生死轮神通，如果可以略微变化一下，不是一生一死的话，那将成为他的大杀器。有时候并不是一次将对方干掉就是强大，相反的，如果可以在斗法中用生死轮让对方受重创，一样是顶级神通。
　　……
　　天外天坊市的凡人丹药阁中外，数千的店铺铺主围堵在这里，要求凡人丹药阁的阁主站出来交代，否则的话，他们将会直接打进凡人丹药阁。
　　“府主，现在要过去吗？”站在外围的郎毕小声的询问身边的腾斐言。
　　腾斐言淡淡一笑，“自然不需要，等凡人丹药阁被轰破，东西被抢的时候，就是我们过去的时候。”
　　楼姒也有些呆滞，现在整个凡人丹药阁就她一个人，面对这么多想要冲进凡人丹药阁的铺主，就算是她将困杀阵开启，也抵挡不住啊。
　　“各位听我一言……”尽管楼姒心里忐忑不安，此刻她也只能站出来。
　　汹涌激荡的铺主，虽然还没有强行攻击凡人丹药阁，楼姒清楚这并不需要等多久。只要有一个引子，大家都会一拥而上。
　　楼姒运足仙元送出去话，让汹涌激荡的人群略微顿滞了一下，她赶紧抓住时机大声说道，“我凡人丹药阁为的是各位购买丹药和前来寻求炼丹的仙友，而别的店铺嫉妒我们为大家谋福利，他们赚不到黑心青晶，这才想要攻击我凡人丹药阁。一旦我凡人丹药阁被轰击，不要说大家以后不能在这里购买便宜的仙丹，就算是交纳了青晶的仙友，也是竹篮打水无法收回属于你们自己的青晶……”
　　仅仅说了这些楼姒就停了下来，这些都是莫无忌交给她的。如果这句话不行，那她就开启困杀阵，然后守住。
　　莫无忌也知道楼姒不是一个能说会道的人，所以教了她这句话后就没有教其余的。如果是他自己，就算是这段话不能阻拦众多铺主，他还有别的话。
　　果然，楼姒的话刚刚说完，凡人丹药阁外面的数千等候仙丹的仙人同样汹涌起来。他们都是缴纳了青晶的，一旦凡人丹药阁被砸，他们的青晶哪里去要？
　　随着这数千缴纳了青晶的仙人站出来，一些前来想要购买丹药的仙人也加入了其中。
　　那些铺主顿时有些傻眼了，他们根本就没有想到凡人丹药阁还能发动出来这么强大的力量。
　　这些前来寻求凡人丹药阁炼丹的人可没有一个好相与的，全部是在宇宙壁抢夺战场上活下来的精英。
　　一些想要浑水摸鱼的店铺铺主悄悄退走，这些店铺铺主本来就没有前来凡人丹药阁炼丹的人多，一些人退走，立即就引起了链锁反应。短短时间，那些聚集起来的店铺铺主就全部退走。
　　一场看起来很是汹涌的抢劫暴动，还没有起来，因为几句话溃散了。
　　远处观看的腾斐言脸色有些阴沉，站在腾斐言身边的郎毕叹了口气说道，“凡人丹药阁这个阁主还真不简单啊，原来他问这些排队的人收十枚青晶还有这个作用。”
　　郎毕的确是有些感叹，楼姒站出来说话，他还以为楼姒是要给这些铺主一个交代。不过他很清楚，哪怕凡人丹药阁承诺马上搬走，也交代不了。让他没有想到的是，楼姒不但没有给出交代，反而大骂了这些铺主一通。
　　“郎毕，如果那个莫无忌回坊市了，你请他来见坊府一下，我想要见见此人。”腾斐言没有回答郎毕，只是说了一句不相干的话。
　　“都宏我知道，尽管是仙帝初期，可他无限接近仙帝中期，甚至听说他的裂神鞭杀过一名仙帝中期强者。莫无忌再强……”郎毕没有说下去，他知道腾斐言知道他的意思。
　　腾斐言冷笑一声道，“那莫无忌连别的铺主联合起来暴动都能想到，他会想不到都宏的实力？既然他知道都宏的实力，还敢将都宏带出天外天坊市，你说是为什么？不是都宏差，而是都宏和我一样，之前根本就没有将那莫无忌放在眼中。换成我，如果确定莫无忌的实力不是仙帝，我一样会跟随莫无忌离开坊市。”
　　作为一个仙帝，腾斐言岂能不清楚仙尊和仙帝之间的沟壑是天差地别？如果莫无忌真的是以一个仙尊干掉了都宏，那他恐怕是这一方宇宙中最强大的一个仙尊。


第七百六十六章 府主结交
　　腾斐言话音刚刚落下，郎毕就再次收到了一条讯息，他的神念一扫，立即脸色一变说道，“府主，那莫无忌真的回来了。”
　　“什么？”腾斐言忽地站起，他眼里全是惊容。
　　尽管他猜测莫无忌将都宏引出去是不惧都宏，甚至可以杀掉都宏。可是一旦莫无忌真的回来，还是在如此短暂的时间回来，他依然是震撼无比。
　　如果过许多天莫无忌回来，那或者说是都宏被迷惑，最后中了莫无忌的暗算。如此短短时间，甚至一天都不到，莫无忌就回来，那只有一个可能。莫无忌和都宏硬碰硬的斗法一场，结果都宏输了。
　　“你去将他邀请过来，就说我有相邀。”腾斐言很快就恢复了平静，沉声说道。
　　“好，我现在就去邀请他，就担心他不会过来。”郎毕脸色也凝重起来，他心里对莫无忌也是多了一些忌惮。
　　在他看来，莫无忌再厉害，也不敢单枪匹马来坊府。万一坊府暗算他，他就再也离不开。而且这件事还没有谁会为他伸冤，死了也是活该。
　　腾斐言淡淡说道，“若是不过来那就说明此人虽然厉害，还不值得我结交。”
　　看着郎毕出去，腾斐言忽然感觉自己的对策也不一定正确。换成任何一个赚取了大笔青晶的丹帝，也不敢来他所在的地方。用这个判断莫无忌是不是值得计较，有些不妥。自己要不要亲自过去一趟？
　　算了，腾斐言犹豫了一下，还是摇了摇头。天外天走廊有本事的人多了，他腾斐言好歹是一个仙帝，去拜访一个铺主，有些失身份。
　　……
　　“莫大哥，你回来了。”楼姒看见莫无忌走进丹阁，惊喜的迎了上来，然后不等莫无忌询问，就主动将不久前众多商铺围攻凡人丹药阁的事情说了出来。
　　莫无忌听说各大店铺冲击凡人丹药阁，心里反而是松了口气。这件事本来就在他的预料之中，他最担心的就是弥非丹药阁牵头干这件事。如果是弥非丹药阁牵头干这件事，那楼姒绝对不可能如此轻松的就能解决。
　　别看众多要求凡人丹药阁炼丹的仙人站出来叫嚣，一旦弥非丹药阁牵头有组织的冲击凡人丹药阁，再来一个仙帝做靠山的话，那些前来炼丹的仙人就会是一盘散沙。到了那个时候，他也许真的只能退出天外天坊市了。
　　好在弥非丹药阁的那个仙帝太傲气，不屑用这种手段来，想要强势碾压凡人丹药阁，结果被他干掉。
　　“恩，你继续收青晶，我们两个月后离开这里。”莫无忌决定再赚两个月的青晶，就离开天外天坊市。
　　“莫阁主，我们府主有请，不知道莫阁主是否有空？”丹药阁门口传来了一个男子的声音。
　　“楼姒见过郎执事。”楼姒赶紧上前向来人见礼。
　　随即又对莫无忌说道，“莫大哥，这位是天外天坊市坊府的郎毕执事，天外天坊市的一应事务都是郎执事主导。”
　　天外天坊市的坊府莫无忌知道，府主腾斐言莫无忌也听说过。知道腾斐言应该是刚刚晋级仙帝不久，按理说很快就会离开天外天坊市。
　　他和腾斐言没有任何交情，而且他的店铺也是正规手续弄到手的。不过莫无忌也清楚，他想要在天外天坊市继续做生意，就不能得罪这个府主。
　　“楼姒，你继续收取仙材和青晶。府主相邀，不能怠慢，我很快就会回来。”莫无忌在瞬间就做出了决定。
　　“是，莫大哥。”楼姒赶紧应道。
　　“郎执事，请带路吧。”莫无忌一抱拳，笑吟吟地说道。
　　“啊……好，莫阁主青随我来。”郎毕都准备莫无忌拒绝了，他没有想到，莫无忌根本就没有拒绝，直接让他带路。
　　现在凡人丹药阁的这个莫阁主身上有多少好东西，谁不知道？他根本就弄不清楚莫无忌的信心从哪里来？就这么肯定府主不会对他动手？
　　莫无忌虽然只有仙尊初期，他还真的不惧腾斐言。他肯定腾斐言的实力不如那个被他干掉的弥非丹器阁的仙帝，他有什么好怕的。
　　用困阵？他一个七级仙阵宗师岂会惧怕困阵？
　　……
　　弥非丹器阁，阁主珉呈的脸色有些苍白。他刚刚收到消息，凡人丹药阁的莫无忌回来了，除了衣服换了一套外，别的丝毫无损。
　　莫无忌回来不是重点，重点的是他弥非商会的都宏长老没有回来。
　　“你们认为都宏长老为什么没有回来？”珉呈虽然在询问闻厉和冉玉水，他的目光却是落在冉玉水身上。
　　冉玉水心里暗叹，她猜测那都宏长老很有可能出事了。不过这种话她是不会说的，万一都宏长老没有事，她反而猜测都宏长老出事，那对她没有半点好处。
　　“我想之前玉水执事的担心是正确的，很有可能都宏长老被那莫无忌暗算到。”闻厉想到就说了出来。
　　冉玉水见珉呈一直看着她，只好说道，“莫无忌出去才一天时间不到就回来了，按理说他就是暗算都宏长老也没有这么快，除非他正面对阵都宏长老。都宏长老是仙帝强者，莫无忌再强也是丹道强，哪怕是和狂谨联手，应该也暗算不到都宏长老……”
　　冉玉水没有将话说完，她不知道应该怎么说下去。
　　“那都宏长老为什么没有回来？我们现在应该怎么做？”珉呈追问道。
　　他不知道是应该继续等候，还是应该马上上报弥非商会。
　　冉玉水和闻厉都不再说话，这种问题一个处理不好，他们最倒霉。万一他们上报了，结果都宏没事，那他们不但落下一个无能，还得罪了都宏长老。要是都宏出了事情，他们不上报，结果好不了多少。
　　“我去拜访一下那个莫无忌，你两也一起过去。”珉呈显然也知道这其中的厉害，他索性站了起来说道。只有在莫无忌那里，才能打听到都宏长老的消息。
　　……
　　“哈哈，莫阁主，久仰大名了。”腾斐言看见莫无忌真的和郎毕一起走进坊府，心里就知道都宏是真的被莫无忌杀掉了。而且眼前这个莫无忌绝对不怕他，否则的话，莫无忌就不会来他的坊府。
　　在莫无忌踏入坊府的那一瞬间，腾斐言就决定要交好莫无忌。无论莫无忌是不是仙帝，在莫无忌如此年龄就有这种成就，绝对不简单。反正他即将离开坊市，这种强者多结交一个终究是好事，更何况，莫无忌还是一个八品丹帝。
　　“莫无忌见过腾府主。”莫无忌抱了抱拳，招呼了一句。
　　“来来来，还客气什么，请坐。”腾斐言将莫无忌引到座位上坐下，然后从戒指中拿出了顶级的仙灵酒帮莫无忌倒了一杯。
　　做完这些，腾斐言端起酒杯主动一饮而尽，“我因为接待天外天宇宙来的一名使者，否则的话，我必定去凡人丹药阁拜访莫阁主了。这杯酒我自罚。”
　　“不敢。”莫无忌说了一句后，毫不犹豫的将酒杯中的酒一饮而尽。
　　腾斐言心里一怔，他肯定刚才莫无忌没有用神念观察，也没有偷偷检查酒是不是有毒。
　　什么都没有做，就敢喝他的酒？这是相信他腾斐言磊落，还是过于狂妄自信？想到莫无忌带着都宏离开坊市的事情，腾斐言很快就肯定，莫无忌不是狂妄，是真的不惧他下毒。
　　腾斐言更是下定决心，一定要结交这个莫阁主。此刻他已有些后悔，不应该让郎毕将莫无忌带到这里来，他应该自己去拜访一下。
　　“莫兄若是不介意，就叫我飞文吧，飞文是我的帝号。”腾斐言满面春风地说道，他主动将莫无忌和他放在了一个层次上。
　　莫无忌赶紧抱拳，“是，能收到飞文兄的邀请，莫无忌深感荣幸。”
　　“哈哈……”腾斐言哈哈一笑，很是满意莫无忌的称呼，“莫兄是不是即将去天外天宇宙？”
　　莫无忌知道自己的想法应该有很多人都猜到了，发一笔就走，腾斐言能猜到也不足为奇。他立即说道，“是的，我准备去宇宙公共区，听说那里生意好做一些。”
　　腾斐言点头说道，“莫兄说的不错，宇宙公共区就是天外天宇宙的共同区域，这个地方更适合修炼和长期居住，经常有顶级宝物出现。只是想要在天外天宇宙的公共区域找一家店铺，却是不容易。”
　　对腾斐言这种人，莫无忌是没有打算深交的，他知道腾斐言和他的交情完全建立在他的实力上。这不是一个可以共患难的朋友。
　　现在听到腾斐言的话，莫无忌心里倒是一动。有时候不是共患难的朋友也要交几个，大家互相收取利益而已。腾斐言刚才说的话，莫无忌自然是心里清楚，这是要结交他。
　　想到这里，莫无忌赶紧站了起来，再次一抱拳说道，“还请飞文兄指教。”
　　腾斐言微微一笑，“指教不敢，我和莫兄一见如故，这点忙无论如何我也要帮一下。我在天外天宇宙所住的地方叫天外仙盟，莫兄到了天外天宇宙后，可以直接去找我。”
　　……


第七百六十七章 狂谨证道，丹阁危机
　　莫无忌刚刚回到凡人丹药阁，楼姒就传来消息，弥非丹药阁的阁主珉呈还有内外执事闻厉、冉玉水前来拜访。
　　莫无忌毫不犹豫的让楼姒回绝，他根本就不想见这些人。他很清楚这些家伙来干什么，打听消息居然打听到他头上来了。
　　“珉阁主，两位执事，我家阁主最近闭关到紧要关头，半个月内不能见客。”楼姒得到了莫无忌的吩咐，直接在丹药阁外面拒绝了等着的珉呈三人。
　　珉呈的脸色气的铁青，他真的很想直接轰开莫无忌的丹药阁，可惜他不敢。
　　不要说都宏长老的失踪是不是和莫无忌有关系，就是他刚刚收到莫无忌在坊市府主那里坐了半天的消息，他也不敢乱动。
　　“既然如此，那我半个月后再来拜访。”珉呈对楼姒冷哼一声，说完转身就走。
　　“阁主，我想还是上报一下吧。”在得知莫无忌和天外天坊市的府主有结交后，闻厉就有些担忧。
　　珉呈沉默了一会说道，“再等一天，一天后都长老没有消息，立即就回报回去。”
　　……
　　莫无忌此刻在疯狂炼丹，他已成了九品丹帝，炼制一般的仙丹速度再次上升。
　　大批的青晶、高级仙灵草、炼器材料都不断的流进了莫无忌的戒指中。
　　只是楼姒接过来的单子太多了，哪怕莫无忌炼丹的速度倍增，积累下来的炼丹任务依然是越来越多。
　　尽管自己世界中堆积的青晶早已超过五百万，莫无忌也知道不能这样下去，否则的话，两个月后他根本就无法离开这里。
　　莫无忌停止了炼丹，他开始研究星海神诀。研究星海神诀，莫无忌是想要看看自己的神念能不能分成几部分。只要神念可以分成单独的几部分，而且互相不影响，他就可以同时控制两炉，甚至两炉以上的丹药炼制。
　　莫无忌修炼的不朽凡人诀是通过脉络周天逆转，他的凡人道成型后，形成了启道络。
　　现在他开始根据星海神诀推演同时炼制几炉丹药，启道络立即就进入了忘我的推演当中。
　　星海神诀不但可以淬炼识海，还是可以形成法术神通。因为启道络的推演，莫无忌沉浸其中后，早已忘记了只推演两三天的想法。
　　大半个月很快就过去，而这大半个月，莫无忌没有炼制一瓶丹药出来。
　　因为楼姒没有接到莫无忌的通知，她依然在接单子。直到凡人丹药阁外面等候仙丹的人越来越多，她感觉到了不对，也不敢继续接单。
　　只是她发送给莫无忌的讯息，一道都没有回给她。
　　她可以感受到莫无忌身上传来的连绵道韵气息，正因为这样，她才不敢打搅莫无忌。无论是闭关，还是感悟，最忌的是被人打搅。
　　如果楼姒继续接单，只是告诉那些前来炼丹的仙人，阁主在闭关，交纳了青晶等候交易的人要等一段时间，那事情还不是很大。
　　可惜的是，楼姒从未研究过心理学。她停止了接单，还将排队抽号阵关闭了。加上半个多月，凡人丹药阁没有一枚丹药出来，这让很多交纳了青晶的仙人有些躁动起来。
　　凡人丹药阁和弥非丹器阁有纠纷，现在凡人丹药阁突然不送丹出来，谁知道是不是凡人丹药阁的阁主被弥非丹器阁干掉了？
　　那些围在凡人丹药阁外面等候丹药的仙人，在楼姒关闭了排队法阵后，再也无法忍耐住。
　　所有交纳了青晶的仙人纷纷挤在凡人丹药阁外面，叫嚣着让凡人丹药阁的阁主站出来给一个说法。
　　护阵还没有被攻击，数千上万人涌了过来，凡人丹药阁的护阵也有些震颤。
　　楼姒手足无措，这么多人挤在这里，每个人只要攻击一次，凡人丹药阁也会化为齑粉。
　　“各位仙友请稍等，我们阁主在研究一种新仙丹……”
　　楼姒的话还没说完，就被一个粗狂的声音打断，“楼执事，我们都是来求丹的。莫阁主研究新丹药我们没有意见，我们只关心能不能将我们的丹药先交易给我们？”
　　“对，我们可都是交纳了青晶的。”
　　“至少要让莫阁主给我们一个说法。”
　　……
　　“轰！”最初的时候，众人只是七嘴八舌的叫着，到了后面，有人干脆祭出法宝攻击凡人丹药阁的防御法阵。
　　“等等……”楼姒急切地叫道，“我们阁主现在在闭关中，不能打断，如果你觉得你交纳了青晶，我可以将青晶退给你。”
　　楼姒也清楚，这个时候千万不能让人攻击店铺。
　　在她说话的同时，又是几道法宝的光芒轰在护阵上，护阵晃动剧烈起来。
　　凡人丹药阁的护阵分为两层，第一层是天外天坊市自带的护阵。这个护阵很低级，随便攻击几下，就剧烈晃动。后面才是莫无忌自己布置的七级护阵，这种护阵带着困杀效果，一旦被攻击，就会将攻击者卷进去。
　　“我们等候了这么长时间，谁稀罕你退我们青晶？要退也要双倍，不然的话给我们丹药。”
　　“对，谁稀罕你退青晶。”
　　“轰轰轰轰！”楼姒的话引来了更加激烈的攻击。
　　凡人丹药阁外面的护阵等级本来就低，这数十道攻击一落在上面，就发出剧烈的咔嚓声音，凡人丹药阁外面的护阵被直接撕裂。
　　急切之下的楼姒正想强行叫醒莫无忌，一股强大的气息笼罩了下来，同时一声冷哼传到了每一个人的耳边，“谁敢在我凡人丹药阁撒野？”
　　所有的人就感觉到整个天地都坍塌下来一般，压抑着自己的心神，神念在这一刻也无法伸展出去。
　　仙帝强者？没错，绝对是仙帝强者。不是仙帝强者，哪里有这种恐怖的气息。
　　“狂护法……”楼姒看见分开人群走过来修士，惊喜的叫了一句。随即她就明白过来，狂谨证道仙帝成功，成了一名真正的仙帝强者。
　　“楼师妹，我不喜欢护法这个称呼，直接叫我师兄吧。这到底怎么回事啊？”尽管才一个多月，狂谨的话语就多了一种与生俱来的自信和气势。
　　“恭喜师兄证道帝境。”楼姒赶紧躬身施礼，无论狂谨如何谦虚，她区区一个仙王也不敢在仙帝面前大意。
　　狂谨点点头，尽管跨入仙帝已经半个多月，他依然难以抑制内心的那种满足对道追求的一种欣喜。
　　这就是无数年追求，一朝登顶的那种看尽众山小的感觉。
　　楼姒赶紧解释道，“莫大哥突然在半个月前闭关，这半个多月时间，我们凡人丹药阁并没有送出去仙丹，这些人都是预定了仙丹交易的。”
　　狂谨瞬间就明白了是怎么回事，他立即抱拳说道，“各位请稍后，我去问问阁主。”
　　“等等，狂师兄……”楼姒赶紧拦住了狂谨，“莫大哥在闭关感悟，万一打断的话，我担心会对莫大哥造成大影响。”
　　狂谨微微一皱眉，他证道仙帝后，就有那一种高高在上的感觉，那种感觉是仙帝之境与生俱来的。正因为如此，他之前根本就没有想过莫无忌为什么不出来的事情。
　　楼姒的话提醒了他，他算起来还是莫无忌的手下。狂谨深深的吸了口气，虽然说跟随一名九品丹帝不算是太丢人，他毕竟是一个仙帝。
　　幸好，他只是承诺了百年。而且他发誓的时候就说过，在不影响自己生命和大道的情况下遵守承诺。一旦莫无忌影响到了他的大道，他照样可以离去。
　　一想到自己对一个仙尊发誓，跟随其左右，狂谨心里就有些不自在。不过既然是发誓过，他狂谨就会遵守，区区百年时间对他来说，闭关一次而已。
　　“各位仙友，莫阁主还在闭关当中。各位放心，在凡人丹药阁交纳了青晶的朋友，我相信阁主不会让大家空手而去的。若是有人在这里闹事，就别怪我狂谨不客气。”说话间，狂谨的仙帝气息伸展出去，数名靠的太近，修为弱一些的修士在这种气息的碾压下，直接喷出一口精血。
　　楼姒叹了口气，她对狂谨并不了解，她觉得狂谨这种手段不可取。毕竟这些人是来求丹，还付了青晶，狂谨不应该用修为气息压制别人。凡人丹药阁开到今天，凭借的就是口碑。
　　“那我想要退青晶可不可以？”人群中已经有人叫了出来。
　　来这里的修士，哪一个不是在尸山血海中出来的？狂谨的气息一伸展出去，很多人就感觉到了，狂谨已是仙帝。
　　凡人丹药阁有一个仙帝，没有谁敢肇事。
　　“不行……”
　　狂谨刚刚回答了两个字，就听到楼姒说道，“可以，每一个退青晶的仙友朋友，都可以多得到两枚青晶补偿。请大家拿着排队的号牌按照秩序过来。”
　　楼姒总算是松了口气，在她认为狂谨态度太过强硬的时候，她收到了莫无忌的传音。
　　莫无忌脸色平静，他刚刚推演出一门新的神通，分神手段。就是可以将自己的神念分成两道，这两道可以单独的炼制两炉仙丹。不仅如此，这分开的神念甚至可以同时控制两种不同的神通。
　　他没有半点欣喜，狂谨的态度他已看见。这是晋级仙帝后，觉得跟随自己委屈了。本来还要继续仰仗狂谨在这里多呆一个多月的，莫无忌临时改变了计划，他决定将这些单子炼制完毕，马上就离开坊市。
　　……


第七百六十八章 临战安排
　　凡人丹药阁出现了一个仙帝，再也没有人敢闹事。如今楼姒决定退青晶，而且每一个人还可以多补两枚青晶，自然是没有人有异议。
　　短短时间，众人就按照秩序排队，开始交上排队号牌，然后领取青晶。
　　不过依然有一小部分仙人愿意继续等候，没有去排队退青晶。十枚青晶对他们来说不算什么，求一个八品丹帝炼丹，那才是大事。
　　“狂谨见过阁主，多谢阁主圆我大道，助我证道帝境。”狂谨走到莫无忌的丹房门口，语气依然激动不已地说道。
　　莫无忌笑道，“恭喜狂仙友了，我还要继续炼丹一段时间，这段时间狂仙友请帮忙照看一下凡人丹药阁。”
　　“阁主放心，弥非丹药阁只要不是仙帝中后期强者过来，我狂谨必定不会让他们损坏丹药阁半根草。”狂谨朗声说道，语气中带着强大的自信。他也相信弥非商会不会派出仙帝后期。
　　“好，那就辛苦狂仙友。”莫无忌说完后，再也没有继续多话。
　　本来莫无忌是打算拿出部分九品仙丹给狂谨稳固修为的，现在他完全没有了这种想法。
　　狂谨不是可以带入平梵仙门的人，莫无忌从狂谨之前的那句话就听出来了。狂谨回来后甚至没有询问楼姒任何关于自己在做什么的话，就要来扣他的丹房门，要询问他是什么原因。
　　楼姒一个仙王都知道闭关感悟的时候不能被打搅，狂谨岂能不知道？他这样做倒不是说故意，而是因为他刚刚跨入仙帝之境，心气比天还高。在他的潜意识中，说不定以为仙帝之下尽皆蝼蚁。
　　无论是狂谨压抑时间太长，还是突兀跨入仙帝之后自信心暴涨，不想在人之下，莫无忌都不需要这种人。
　　莫无忌也知道了自己的缺失，不是每一个仙帝都和剑狱中出来的人一样。剑狱中的仙帝，无论是微子盗、聂冲安还是简明成，那都是在死亡边缘不断徘徊无数年的存在。
　　因为他们经历过，他们才知道一个寻常仙帝并不是什么不可一世的存在。
　　狂谨感觉出来了莫无忌的语气有些平淡，他并不在意，百年时间而已，对他来说瞬息而过。
　　在没有晋级仙帝之前，不要说百年，就算是万年，有一枚帝真丹，他也同意了。在证道仙帝后，他衡量自己价值再也不是当初的那个仙尊狂谨，而是仙帝狂谨。
　　数千退青晶的仙人很快就拿到了自己的青晶，离开凡人丹药阁。
　　余下来的修士一样收获了更好的消息，那就是莫阁主开始炼丹了。随着一瓶瓶的仙丹被交易出来，这些没有要求拿回青晶的仙人都是欣喜不已。
　　那些退掉青晶的仙人见状都是暗自后悔，一个个都准备继续交出青晶排队。可惜让他们后悔不迭的消息是，凡人丹药阁不再接受新的单子。
　　若不是凡人丹药阁还有一个仙帝在，这些退掉青晶的修士甚至都要闹起来了。
　　短短数天时间，莫无忌就将所有炼丹的单子全部炼制完毕，果断停止了炼丹。
　　他身上现在高级仙灵草无数，还有将近七百万的青晶。这么多的修炼资源，他现在最要做的不是帮别人炼丹，而是提升自己的实力。
　　“莫大哥，我们现在要去宇宙公共区吗？”看见莫无忌走出丹房，楼姒欣喜的问道。
　　狂谨也在一边热切的看着莫无忌，他知道莫无忌身上有多少青晶。这些青晶只要拿出两成给他，他就会彻底的稳固仙帝初期。
　　莫无忌正想说话，手腕上的通讯珠亮了一下。
　　“莫大哥，有什么事情吗？”楼姒很是细心，莫无忌看见通讯珠上的讯息后，脸色有些不好看。
　　“弥非丹器阁来了三名仙帝，一个仙帝后期，一名仙帝中期，一名仙帝初期。”莫无忌的声音有些低沉。
　　狂谨心里一跳，他证道仙帝后实力暴增，自信心狂涨，可也不是白痴。就算是他比较强大，也不会是这三人中任何一人的对手。
　　他不过是刚刚晋级仙帝而已，不说弥非商会派来的仙帝中期和仙帝后期，就是仙帝初期恐怕也不是他能硬碰硬的。简单的仙帝，弥非丹药阁能派到这里来？
　　“阁主，我们现在应该怎么办？”狂谨有些担忧的看着莫无忌，他最怕莫无忌不知道仙帝强大，想要借助这里的困杀阵硬拼。
　　“你们两人的看法如何？”莫无忌没有直接回答，他也是有些疑惑，这次弥非商会来的人似乎很快。
　　狂谨凝重说道，“弥非商会实力很强大，否则不可能在天外天坊市立足。这次对方来三名仙帝，我的想法是早点离开坊市。”
　　在他看来，弥非商会最多派出一到两名寻常仙帝就非常了不起了。他是真没有想到弥非商会一次派出了三名仙帝，还有一名仙帝后期。因为他不知道莫无忌斩杀过一名弥非商会的仙帝，这才觉得怪异。
　　莫无忌心里冷笑，一旦他们马上离开坊市，如果他真的是一个寻常仙尊，那等候他和楼姒的就是死路。狂谨毕竟是仙帝，离开坊市后，有逃走的机会。莫无忌可不相信狂谨会留下来，和他们共存亡。
　　他相信狂谨并不知道自己杀过弥非商会一名仙帝的事情，甚至不知道他和腾斐言有过结交。否则的话，他就不会在自己面前如此自信。
　　楼姒没有说话，无论是走是留，她仙王实力也是炮灰的存在。
　　莫无忌拿出一枚戒指递给楼姒说道，“楼姒，你去寻找坊市府主腾斐言。”
　　“阁主，你要找府主帮忙？”狂谨惊异的问道。他肯定莫无忌的想法根本就行不通，腾斐言绝对不可能来蹚这个浑水。
　　楼姒接过戒指，也是有些担忧的看着莫无忌说道，“莫大哥，这恐怕不行啊。这些东西送给他，估计也是……”
　　楼姒没有说下去，莫无忌和狂谨都明白她的意思，那就是这戒指的东西全部送给天外天坊市的府主，也无法请动腾斐言。
　　“你直接过去吧。”莫无忌简单的说了一句后，再传音给楼姒说道，“戒指里面有两枚玉简，一枚是你的，一枚你送给腾斐言。你先看玉简，再去坊府。”
　　“是。”楼姒听到莫无忌的传音，立即应了一声，迅速离开丹阁，她相信莫无忌不会害她。
　　楼姒一出去，莫无忌立即再出数枚阵旗丢了出去。
　　“阁主，我们要在这里对抗三个仙帝？”看见莫无忌祭出阵旗，狂谨哪里还不知道莫无忌的想法，震惊的问道。
　　“对，等会他们来的时候，我负责控制困杀阵，你听我的话动手。你放心，就算是最后不敌，我们也可以先走掉。”莫无忌沉声说道。
　　一听莫无忌的语气，狂谨就清楚，莫无忌是铁了心要动手了。他叹了口气，还好自己跨入了帝境，就算是不敌，到时候也可以从容走掉，否则怎么死的都不知道。他立誓的时候就说过，如果危及到他的生命，他不会再遵守承诺。莫无忌没有跨入帝境，他不知道仙帝的强大，更何况是仙帝后期？
　　……
　　楼姒以最快的速度冲出了凡人丹药阁，然后神念扫入戒指。
　　戒指中一堆青晶，估计都有一二十万，还有数十个玉瓶。甚至还有几枚玉简，上面写着的是神通功法。
　　楼姒修炼基本上依靠自己打拼，在逃进天外天坊市帮助莫无忌以来，她甚至没有修炼过，身上也没有什么修炼资源。现在突兀这么多的修炼资源放在她面前，就是她心里也有些怦怦乱跳。她这么多年的收获加起来，也不过是这些的零头。
　　不过她很清楚，这些修炼资源不是给她的，应该是莫无忌让她送给坊市府主腾斐言的。当初莫无忌救了她两次，无论府主会不会出手帮忙，她也会将这个东西送到。
　　楼姒拿出那枚莫无忌递给她的玉简，莫无忌的神念印记就从玉简传来，“楼姒，感谢你这段对我的帮助。这枚戒指中的修炼资源是我留给你的，不是给别人的。本来按照我的计划，我是打算炼丹结束后带你去天外天宇宙的。只是这次来的对手太强，就是我自己也难以自保，等到逃跑的时候，我可能顾不上你。
　　所以，我请你先到坊府府主处。腾府主和我也算是有点交情，他即将离开坊市前往天外天宇宙，我相信他会带你一起去的。”
　　莫无忌也是万般无奈，如果只有两名仙帝过来，莫无忌可能还会留下楼姒。三名仙帝过来，莫无忌只是一个仙尊初期，加上狂谨又不会拼命。一旦不敌的时候，他要逃进戈壁荒原，所以很难保住楼姒。
　　腾斐言好歹也是一个府主，现在想要结交他，莫无忌相信请腾斐言办这点事情，应该还是可以的。
　　一个坊市府主，将楼姒带到天外天宇宙，算不上什么大事。这种随手可以帮忙留一个人情给他的事情，除非腾斐言之前邀请他是假的，否则绝对不会有问题。况且之前弥非商会三名仙帝过来的消息，也是腾斐言传给他的。
　　楼姒有些呆滞收起玉简，她这才明白这戒指中的一堆修炼资源居然是她的。
　　之前莫大哥就说过，会给部分修炼资源给她，楼姒没有想到这部分修炼资源如此之多。
　　……


第七百六十九章 以一对三
　　弥非丹器阁主楼，阁主珉呈带着闻厉和冉玉水恭谨的站在下首。
　　在上方坐着两男一女，中间的是一名三角眼的男子，看不出来年龄，头发灰红，周身气势澎湃，有一种难言的道韵流转。
　　在这灰红头发男子左侧，是一名容貌不算出众的妇人，右侧是一名略显肥胖的老者。
　　珉呈站在下方，心中忐忑不安。闻厉和冉玉水只知道这三人是弥非商会的三名仙帝，他可是知道这三人的跟脚。
　　特别是中间的那名灰红头发三角眼的男子，此人叫欧兆河，绝对是一个脾气最暴躁的家伙。在他面前没有道理，只有活或者死。他的实力也是几人中最强的，仙帝后期。
　　珉呈听闻曾经欧兆河和他的一个相交多年的朋友合作寻找一处遗迹，结果因为一样东西分配一时说不妥，欧兆河直接出手将他的那个朋友杀掉。仅仅这件事，就知道此人的暴戾。在天外天宇宙中，死在他手中的外来仙人不计其数。
　　那名少妇是三人中实力排名第二的，仙帝中期。珉呈只知道此女叫凌容，当年为了证道，杀了身边一切有牵挂的人。别看现在她眼眉下垂，人畜无害的样子，却是一个为了修炼一切都可以放弃的狠角色。
　　倒是那略显肥胖的老者珉呈不是很熟悉，只知道此人叫德平沙。
　　“你确定都宏和那莫无忌离开坊市后，仅仅大半天时间，莫无忌就回来了？”问话的是坐在中间的欧兆河。
　　珉呈赶紧恭谨的回答道，“回欧长老，的确如此。”
　　欧兆河点点头，然后站了起来，“走吧，我倒是要看看这莫无忌有几头几臂，居然暗算了我弥非商会的一名仙帝。”
　　三名仙帝显然以欧兆河为主，欧兆河站起来后，另外两人也跟着站了起来。
　　“三位长老，那狂谨已经是仙帝了。”冉玉水修为最低，本来没有她说话的余地，她看见欧长老根本就没有将莫无忌看在眼里，忍不住颤巍巍的说了一句。
　　当初都宏就是因为小看莫无忌，结果现在还不知道是死活。
　　“能活下去的仙帝才是仙帝。”欧兆河语气有些寒意。
　　不要说一个仙帝初期，就算是同样的仙帝后期，他欧兆河也不惧。
　　……
　　“阁主，我担心我们两人无法守住多久啊。”狂谨语气有些犹豫，莫无忌这种架势，一旦被困住，他可就彻底逃不出去了。他狂谨的确是承诺了百年，可他不是卖命。
　　莫无忌拿出一枚阵旗递给狂谨说道，“狂仙友，这里的所有法阵都是我布置的。就算是最后不敌，我们也有机会遁走。这枚阵旗是生门阵旗，一旦出现危机情况，你丢下阵旗，可以从生门遁走。”
　　面对三名仙帝，莫无忌也无法保证到时候他还有机会提醒狂谨逃走。所以提前给狂谨一枚阵旗，一旦真的不敌的时候，不能阻了狂谨的生路。
　　他的确是和几名大仙帝战斗过，可那种战斗对他来说没有任何借鉴意义。因为他根本就没有还手之力。
　　“好。”抓过莫无忌给的阵旗，狂谨总算是松了口气。
　　看见莫无忌依然在不停的布置阵旗，狂谨只好主动说道，“阁主，你能否借点青晶给我，我刚晋级仙帝，境界还有些模糊。”
　　“当然可以……”
　　莫无忌刚刚说了这四个字，坊市外面的护阵就发出一阵轰鸣。
　　狂谨紧张的看着莫无忌，莫无忌岂能不知道狂谨的意思。这家伙是在等他拿出修炼资源呢。
　　莫无忌心里冷笑，拿了自己一枚帝真丹，什么事情都没有干，就又要青晶了。
　　再说，就算是给出青晶，也是他莫无忌来说话，可不是你狂谨主动提的。当初他收狂谨的时候可没有说要提供免费的修炼资源，只是说了让狂谨跨入帝境而已。
　　只要尽心尽力的帮他忙，自己能亏待他狂谨？
　　“狂仙友，全力攻击我红色阵旗所到之处。”莫无忌说话间，直接丢出了数枚阵旗，其中就有一枚红色阵旗。
　　事实上在莫无忌说当然可以这四个字的时候，他就知道弥非商会的仙帝来了。他将弥非商会的一个仙帝干掉，他猜测这次弥非商会的仙帝过来，应该是直接动手。
　　事实上他果然没有猜错，那仙帝后期第一个动手轰了一下他的外围困杀阵。
　　“这是一个等级不低的困阵……”欧兆河一动手，凌容就大声说道。
　　她精通阵道，已经是一个五级仙阵师。
　　欧兆河冷笑一声，“困阵又如何？区区一个蝼蚁，也想要用困阵……”
　　欧兆河的声音一顿，他发现因为自己攻击了一下，他所处的位置就忽然变化了。周围变成了一片蒙蒙气息，隐隐约约的杀气在杀阵中流转。
　　“这是一个七级杀阵，大家跟随我攻击同一处地方，先退出去再说……”欧兆河的脸色已经有些难看了。
　　之前他肯定莫无忌不可能是一个高级阵法宗师，一个仙尊，加上是八品丹帝，年龄传闻又不大。这种人就算是再天才，也不可能同时是仙阵宗师和丹帝。因为仙阵师是最消耗时间的，没一次晋级都是无数岁月堆积而来，比炼丹师更加艰难。
　　特别是七级以上仙阵，那是无数繁复的道韵和顶级材料甚至是天地规则的叠加。哪怕是仙帝，要成为七级仙阵师，也需要岁月堆积，同时要对大道的感悟远超一般人。
　　至于七级以下的仙阵，在他们三人面前根本就不够看。可眼前偏偏是一个七级杀阵，这超出了他的预料之外。
　　“轰！轰！轰！”三人的攻击法宝同时轰在一处地方，整个空间发出一阵阵的剧烈震颤。还没等三人回过神来，一道火红色的刀芒就轰了下来。
　　“不对，这不仅仅是杀阵，还有困阵和幻阵……”凌容是五级仙阵大师，尽管她无法布置出来七级仙阵，见识还是有些的。
　　不等凌容提醒，欧兆河也知道这不是一个简单的困杀阵。他手中的玄阳印化成一座巨峰，倒砸了回去。
　　“咔嚓！”轻微的咔嚓声音传来，狂谨心里一惊，还没来得及查看是什么发出的声音，一件犹如巨峰的大印就轰向了他的八卦炎刀。
　　“噗！”狂谨当场就是一口鲜血喷出，还没等莫无忌拿出疗伤丹药给他，他手中的阵旗就丢了出去。一道亮光传来，狂谨迅速的冲出了亮光，转瞬消失不见。
　　仅仅一招他就受伤了，而且那种强大的仙元反噬，修为绝对比他强大的太多，狂谨肯定他继续留下去只能等死。再加上他听到轻微的咔嚓声音，狂谨哪里还敢留下去，那咔嚓声音显然是困杀阵裂开的声音。
　　这涉及到他的生命了，他狂谨只是出手帮忙百年，可不会为莫无忌卖命。
　　狂谨遁走的同时，杀阵中的数十道刃芒直接扫向了欧兆河。一道道血痕在欧兆河身边溅出，欧兆河急忙后退。
　　此刻莫无忌气的脸色铁青，他知道狂谨会走，可也没有想到还没有开始，狂谨就逃了。如果狂谨不逃，他绝对会让欧兆河重创。
　　可惜狂谨逃了，他只能自己祭出半月重戟一戟劈了下去。
　　这是莫无忌布置的困杀阵，他自己也不敢肆无忌惮的劈出半月重戟。如果狂谨动手，他还可以用阵旗控制一下，现在狂谨逃走，他不能随时控制困杀阵，效果立即就打了一个对折。
　　“轰！”戟芒落下，轰在欧兆河的玄阳印上，仅仅是让欧兆河多了一些简单的外伤而已。
　　“全力出手，那个仙帝逃了。”狂谨逃走，凌容当即就觉察到，纯阴丝带幻化成一圈又一圈的虚空宇宙环影裹住了莫无忌。
　　德平沙显然也没有错过这种好机会，他的暗灵爪一样的祭出。
　　莫无忌心里一沉，再次丢出一枚阵旗，眼前的困杀阵又是一变，无穷的雷弧夹杂着刃芒铺天盖地的卷向了三人。
　　这里还是他的困杀阵，如果不是他的困杀阵，莫无忌此刻只能有多远逃多远。
　　一道空间的束缚力量传来，莫无忌只是看见了一圈又一圈的环影，他还没来得及挣脱开，暗灵爪就直接从他的胸口撕开一道血口。
　　莫无忌一声长啸，他知道如今仅仅凭借防守，今天不要说杀一个够本，他逃走都成问题。


第七百七十章 疯狂的战斗方式
　　困杀阵中，一轮阴阳印记被莫无忌划出，同一时间数十枚阵旗也一起被莫无忌丢了出去。
　　一种死亡的气息这一刻席卷了这一片空间。
　　“这是什么神通？”欧兆河震惊的看着眼前的空间，甚至忘记了玄阳印已经重创了莫无忌。
　　空间中一片灰白，一边是生一边是死。灰白疯狂的旋转，他就感觉自己在这生死之间交换。随时随刻他都可以被那灰色的死亡气息卷走，他似乎也可以在这灰白之中寻找到生路。
　　凌容和德平沙没有感受到灰白的生死空间，可他们一样感受到了一种恐怖的暴戾，就好像下一刻，这一片地方要被撕裂一般。
　　如果他们可以离开，这一刻，他们早就遁走了。就是刚刚伤了莫无忌一爪的德平沙也疯狂的收回了攻击法宝，一件防御大钟被他祭出。
　　只要不是傻的，几人都知道莫无忌要拼命了，这是自爆七级仙阵啊，而且还是接连几个七级仙阵。
　　若是有选择，莫无忌绝对不会自爆七级仙阵。这一连串的七级仙阵自爆，就算是他神体七层，也不一定能挡得住。至于躲到自己的世界中，莫无忌更是不敢。他的世界根本就没有完善，面对七级仙阵的自爆，能否存下来他还真不敢肯定。他一样的不敢去尝试。
　　他的道中世界只会形成一次，一旦世界崩开，他很有可能再也无法形成自己的世界。哪怕他的世界可以再次形成，莫无忌也不想尝试。他的好东西全部在自己的世界中，一旦爆裂，他就彻底的从头开始。
　　如果一定要躲避这种连绵仙阵自爆，莫无忌也不是没有手段，他还有一章炼化了部分的洛书。但他也不能躲避，这一连串的七级仙阵自爆，肯定干不掉眼前的这三个仙帝。想要干掉这些家伙，他就要在仙阵自爆的时候出手。否则，自爆仙阵没有任何意义。所以有洛书护住，莫无忌也不能一直躲在洛书中。
　　因为欧兆河给他的威胁最大，莫无忌在自爆几道困杀阵的时候，对欧兆河施展了生死轮。
　　在生死轮笼罩住欧兆河的时候，欧兆河也同时祭出了防御法宝，玄阳印疯狂的砸向了莫无忌。
　　“轰！轰！轰！”七级仙阵连绵爆炸，恐怖的炸裂卷起！
　　生死轮也在瞬息间锁住了欧兆河，欧兆河的生机在这一瞬间被疯狂的抽走。
　　直到这个时候，欧兆伦才明白自己做了一件蠢事。他刚才根本就不应该攻击莫无忌，莫无忌的生死轮显然是一生一死的神通。如果他没有实力直接干掉莫无忌，他只要护住自己就可以了。
　　一旦他护住了自己，莫无忌就只能在他的神通之下反噬。以莫无忌的实力，加上这困杀阵的自爆，显然他无法直接干掉莫无忌。最好的选择就是加强自己的防御，他却分出了一部和精力去攻击对方，这不是蠢是什么？
　　空间开始紊乱，甚至有一道道细微的空间裂纹被撕开。莫无忌是一个顶级的七级仙阵宗师，加上他自己在法阵中引爆法阵，又是连环数道七级仙阵，这种爆炸威力甚至比八级仙阵还要强大。
　　欧兆河是莫无忌第一针对的对象，在爆炸的过程中甚至施展了生死轮。在欧兆河的生机被生死轮飞速卷走的同时，还有连绵的仙阵爆炸袭来。
　　“咔嚓！”欧兆河的玄阳印也在这瞬间轰在了莫无忌的洛书上，洛书本来就没有完全炼化，被欧兆河这玄阳印一轰，直接出现了一道缝隙。无穷的爆炸气息轰在了莫无忌的神识，莫无忌张口喷出一道血箭，骨骼寸寸断裂。
　　换成一般的仙人，此刻应该是第一时间激发洛书，然后将困杀阵的自爆挡在外面。莫无忌却第一时间冲出了洛书的防御，在生死轮的死意和困杀阵自爆的力量迅速抽走莫无忌生机时候，莫无忌再次一拳轰了出去。
　　莫无忌在感悟生死轮的时候，修为太低，尽管后面有多次神通感悟的弥补，生死轮依然远没有完善。面对修为远远高于他的欧兆河，生死轮的死意开始反噬。这还是欧兆河被困杀阵自爆疯狂的攻击，否则的话，莫无忌感觉自己施展生死轮就是他死去的那一刻。就是他有生机络，也来不及弥补。
　　欧兆河的防御法宝仓促祭出，他的防御法宝等级不低，在莫无忌的困杀阵自爆下，依然被撕开。这个时候他的骨骼一样的寸寸碎裂，欧兆河很清楚，这一刻他失去了攻击能力。
　　欧兆河心里反而是松了口气，他知道自己的小命保住了。因为抽走他生机的死意被他挡住，他的生机疯狂减弱没有了之前的可怕。
　　他同时也看见了莫无忌的洛书，此刻他心里只有火热。连洛书这种宝物都有，看样子这次来到天外天坊市他不亏。
　　在这种自爆下，莫无忌再狠也只能躲在洛书当中。只要等他躲过这一道神通和连绵困杀阵自爆，他会在第一时间干掉莫无忌收走一切东西。
　　欧兆河的思想也只是到这里为止，他感受到了一股恐怖的仙元气息砸向了他。而这一刻，他的玄阳印还没有收回来，他的防御法宝刚刚碎裂，他的伤势还没有恢复。
　　他看见莫无忌收起了洛书，犹如一个血人一般一拳轰向他。困杀阵自爆的力量，不断在莫无忌周身带走一片片的血肉。可是莫无忌眼里的那种杀机，让欧兆河感觉到惊颤。
　　这人是个疯子吗？在七级连环困杀阵自爆的情况下，居然敢收起防御法宝洛书？
　　再给他一息时间，只要有一息时间，他就可以锁住生死轮的死意，他就可以反击莫无忌。
　　可惜的是，不要说一息时间，莫无忌连半息时间都不会给他。裂域拳已经撕开他本来就残破的领域，轰在了他的身上。
　　“咔嚓！”欧兆河清晰的听见自己肉身崩溃的声音，他眼里闪过一丝绝望，如果知道自己会死在一个小小的仙尊手中，他绝对不会来这个地方。就算是要来，他也不能被卷入困杀阵中。这一刻，他完全明白了为什么都宏没有回去，因为都宏被此人杀了。
　　他也明白了为什么莫无忌敢收起法宝，此人肯定是一个神体后期的炼体强者。一个神体后期的炼器强者，在天外天宇宙什么地方没有修炼资源？居然躲在这里开店铺，这个疯子……
　　“放过我，我有话说……”欧兆河的肉身彻底的崩溃掉，一道清晰的元神溢出。
　　莫无忌连半句话都欠奉，一道雷枪轰了过去，欧兆河的元神彻底匿灭掉。
　　在干掉欧兆河的瞬间，莫无忌甚至没有去捡地上的储物戒指，半月重戟就劈向了凌容。
　　按照莫无忌的策略，如果有机会干掉欧兆河，他会第一时间再干掉仙帝初期的德平沙。可是德平沙尽管只有仙帝初期，却有一件比凌容更好的防御法宝。尽管七级困杀阵连绵自爆将他的防御法宝撕裂，可是德平沙只是受了重创而已。
　　几乎是在德平沙冲出自爆困杀阵的瞬间，他就直接发动了遁术，消失的无影无踪。
　　莫无忌也是松了口气，如果德平沙不逃，他绝对不会对凌容动手。他也知道德平沙为什么要逃，那是因为德平沙在刚刚挣脱他的自爆困杀阵，就看见了自己一拳干掉欧兆河。这家伙被自己吓住了。
　　既然德平沙逃了，莫无忌自然是攻向了凌容。不是他不想逃，而是他担心自己逃不掉。此刻他身受重伤，一旦逃走，绝对会被这个仙帝中期找到破绽。这个地方是天外天走廊，他不认为自己比对方还要熟悉。
　　更重要的是，他还有一枚戒指没有捡走，一个天外天宇宙的仙帝后期，戒指中肯定不会差。除此之外，还有楼姒并没有离开坊市。假如他遁走了，谁知道腾斐言会不会变卦，将楼姒送给眼前这个女人泄愤？
　　只有他战胜了，哪怕他不见腾斐言，腾斐言也会忌惮他一二。
　　“噗！”凌容的防御法宝被困杀阵炸开，张口就是一道血箭喷出。尽管她仙帝中期，她没有莫无忌这种变态的肉身。在法宝被困杀阵自爆撕裂后，她当场就受伤。
　　好在现在困杀阵自爆的威力开始减弱，只是还没等她缓口气，莫无忌的半月重戟就劈落下来。
　　凌容心里暗恨，如果德平沙不逃走的话，她和德平沙联手，铁定可以干掉莫无忌。因为莫无忌也重伤了，她看的清清楚楚。偏偏德平沙逃了，让她一个人应付莫无忌。
　　万丈戟芒直接劈落下来，莫无忌的漩涡领域疯狂伸展出去卷住了凌容。
　　如果是之前，莫无忌动手还会有一些顾忌，他还不想伤害天外天坊市的地盘。现在弥非商会的仙帝主动杀到了他的坊市门口，他再也没有任何顾忌。至于其余的商铺是不是被戟芒波及，莫无忌浑不在意。这里别的商铺本来就落井下石过，有什么在意的？
　　至于坊市会找他算账，他一样不惧。就算是要找，也是先找到弥非商会。


第七百七十一章 坊市毁灭
　　“找死！”凌容尖厉的撕叫一声，甚至连自己的衣服全部被撕裂了都完全不顾，手中的纯阴丝带化成了一片片的阴冷空间。她要将莫无忌锁在她的空间中，然后将莫无忌抓起来，一寸一寸的撕裂，一寸一寸的搜魂。
　　“嘭！”半月重戟的万丈戟芒轰在了大片的阴冷空间上，只是裂开了一道戟芒缝隙，但是这一道缝隙很快就恢复过来。
　　凌容更是喷出一口精血，纯阴丝带直接忽然炸裂，化成了亿万细小的阴寒丝线。这些丝线竟然无视莫无忌的漩涡领域，疯狂的将本来就锁住的空间不断压缩。
　　莫无忌暗惊，他此刻重伤，修为也远远比不上凌容，加上困杀阵的自爆也消失不见。按理说这个女人只要稳住，他迟早会被困住。没想到这个女人这个时候对付他，居然疯狂的燃烧精血。不但谨慎，甚至比他还要拼命。
　　一种极度的危机感觉传来，莫无忌有一种预感，一旦对方的那些阴寒丝线侵入他的体内，哪怕只有一条，他今天也只能等死。现在对方的亿万阴寒丝线已经开始融化他的领域，如果他不采取措施，迟早会落在这个女人手中。
　　这个女人比他还疯狂，先离开这里再说。
　　莫无忌身形一闪就要瞬移离开，早在修真界的时候，他就对空间瞬移有了一定的理解，这个时候他成为仙尊，对空间瞬移的理解更是透彻。
　　可是莫无忌很快就傻眼了，他周围的空间被那无穷无尽的细丝锁住，不仅仅是他的漩涡领域被笑容，连一切空间规则似乎都被这阴寒的气息消融。
　　莫无忌再也顾不得移走，这一刻他体内的生机一样的疯狂燃烧，寿元迅速消失。他的肌肤瞬息变得苍老，头发变得灰白起来。
　　一轮无穷杀意戟芒融合成的惨白落日从虚空落下，那无穷无尽的阴寒细丝迅速消融。
　　神通落日！
　　莫无忌晋级仙王之后就理解了为什么他的落日神通没有他想象的厉害，不是落日这门神通不行，而是他的仙元道韵不足，岁月感悟不足。
　　此刻他燃烧寿元精血，岁月疯狂消失，仙元瞬间聚集，落日再次落下，当即就消融了凌容的万千丝绦神通。
　　哪怕莫无忌还没有在自己的落日神通中融入意境，莫无忌那迅速消失的岁月和落下的残阳融合在一起，已经凝聚成了一道又一道的凄切死亡道韵。
　　凌容有些愣神，她似乎看见了无数年以后，自己无法跨入更高层次，寿元即将消耗殆尽的那一刻。她看见了自己斩尽一切亲情，最后还是无法躲过岁月的侵蚀，无法证得自己的无上大道。
　　那惨白的落日下，她无论有多决绝，无论有多坚定，最后依然是一抔黄土。
　　这是燃烧岁月的大神通，自己绝对挡不过去。她很疯狂了，眼前这个莫无忌还要疯狂。
　　赶紧退走。
　　凌容再也顾不得杀莫无忌，纯阴丝带一卷，就想要从落日之下强行撕开一条退路。
　　莫无忌的头发愈发灰白，气息愈发枯萎，但是他就好像没有看见凌容的纯阴丝带已经撕开了他的落日空间。他甚至连眼睛都闭了起来，随手划出了一个生死轮印。
　　轮印落下，罩住了想要遁走的凌容。
　　生死轮，一生一死。
　　这一刻凌容就知道自己不应该逃走，她应该找莫无忌拼命。她感觉到莫无忌的生死轮印不完善，如果她不逃走的话，甚至有可能让生死轮反噬对方。
　　可惜的是，在这种战斗中，一个细微的错误也无法弥补。
　　凌容脸上闪现出狠绝，这一刻，她居然不去阻拦落日神通，也不去阻拦那抽取他生机的生死轮印。
　　她居然疯狂的聚集自己的仙元，同样开始燃烧自己的生命。
　　空间中死亡的气息瞬间弥漫，莫无忌忽地睁开眼睛，他原本就枯暮的脸色更是苍白难看起来。他没有想到这个女人居然不想着遁走，居然想着自爆。这疯女人是跟他学的吗？
　　按理说这个女人遁走，他说不定还留不下对方的元神。
　　莫无忌此刻哪里还敢再停留半息？他连洛书都来不及祭出，随手抓起地上的戒指，就要风遁移。这个女人自爆，他可不想陪葬。
　　“轰！”狂暴的气息在凡人丹药阁外面裂开，周围的一切被全部撕裂掉。
　　成片成片的店铺毁灭，一些靠近想要观战的仙人在这种自爆下直接神魂俱灭，天外天坊市以肉眼看的见的速度被撕裂掉。这种毁灭依然在扩散，一个仙帝自爆，稍微弱一些的规则，连星球都要爆掉。
　　尽管无数的仙人要往外逃，依然有大片修为弱一些的来不及遁走，被卷入仙帝自爆的气息之中。
　　远处观战的腾斐言第一时间就落在了大战之后那巨大无比的沟壑边缘，他脸色有些难看的看着深深的沟壑，心里更多的是震撼和寒意。
　　从莫无忌楼姒找他的时候，他就站在外面观战。
　　莫无忌激发困杀阵，将弥非商会的三名仙帝困进去，然后跟随莫无忌的狂谨逃走，然后是莫无忌自爆连续困杀阵，用可怕的神通斩杀欧兆河，再到德平沙逃走，莫无忌大战凌容，最后到凌容自爆，莫无忌踪迹全无，天外天坊市被毁掉……
　　事实上在楼姒去寻找他的时候，他就打算将楼姒交给弥非商会的。他肯定莫无忌无法抵挡弥非商会三名仙帝，一旦莫无忌陨落，莫无忌这个人情有没有都是一回事。
　　可事实上是，莫无忌以一对三，无论是不是采用了战略，莫无忌都有单独斩杀一名仙帝的实力。
　　战斗的结果是弥非商会三名仙帝死了两个，那个莫无忌却没死。
　　莫无忌现在踪迹全无，腾斐言肯定莫无忌不是因为陨落了踪迹才全无，而是逃走了踪迹才全无。
　　原本莫无忌留下来和三名仙帝硬撼，腾斐言还有些怀疑。他认为莫无忌虽然没有到仙帝，应该是可以从容走掉才是。他很是不理解，为什么莫无忌要留下来战一场。
　　现在他明白了，这一场不仅仅是莫无忌想要临走的时候教训一顿弥非商会，更多的是打给他腾斐言看的。
　　腾斐言长长的吁了口气，无论莫无忌是不是打给他看的，他都不会再动楼姒。楼姒本来就是一个无关紧要的人物，他没有必要为了一个楼姒和莫无忌这样一个潜力惊人的狠人去交恶。
　　人家连仙帝后期的欧兆河也可以杀，难怪之前和都宏一起出去很快就回来。他腾斐言刚刚晋级仙帝，还真没有被人家看在眼中。
　　“藤府主，莫阁主他……”楼姒小心的走到腾斐言身后，语气很是恭谨。
　　腾斐言一挥手说道，“莫阁主不会有事你放心，倒是弥非商会敢在我天外天坊市公然闹事，这件事不会就这么结束的。楼姒，我现在就要离开这里，你顺便跟随我一起去宇宙天外天吧。”
　　若是莫无忌被杀了，那弥非商会在坊市闹事，最终不过是赔偿一点青晶，肯定是大事化小，小事化了。
　　现在莫无忌一个人就干掉了弥非商会的三名仙帝，天外天坊市都被毁掉了，这件事坊市绝对不会就简单算了。
　　……
　　莫无忌还没有冲出凌容的自爆范围，一股恐怖的仙元力量就轰在了莫无忌的后背上。
　　哪怕感觉自己的整个身体都粉碎了，莫无忌很想施展风遁术，可惜空间被凌容锁住，他根本就没有任何办法施展风遁术。
　　一道细小的空间裂缝出现在面前，莫无忌凝聚起储元络全部仙元疯狂的一拳轰在了裂缝中，裂缝撕开的瞬间，莫无忌直接冲了进去。他很清楚他如此重创，留在坊市中只有死路一条。逃进空间裂缝，他还有活命机会。
　　“嘭！”剧烈的撞击再次轰在了身上，莫无忌的意识都开始朦胧起来。周围一阵阵荒凉和沉寂的死气卷来，莫无忌清楚，他再次落在了戈壁荒原。这个时候，他绝对不能昏迷过去，如果昏迷过去他将没有机会再醒来。
　　生机络枯萎，储元络只有一丝仙元，好在储神络还有神念，莫无忌第一时间进入了自己的不朽界。
　　“大爷，你又受伤了？”看见莫无忌体无完肤，骨骼尽裂的进来，已是三级仙妖兽的甩锅赶紧急匆匆跑了过来。
　　“赶紧将鸿蒙生息拿过来打开……”莫无忌吁了口气，说完这句话直接昏迷了过去。连将不朽界带进地下，他都无法做到。
　　……


第七百七十二章 宇宙角势力
　　天外天宇宙，是无数界面交叉的地方，传闻只有这个地方才能离开仙界界面，前往更高层次的地方。而且很多仙帝巅峰来到这里后，的确可以感悟到比仙帝更高层次的道韵，修为实力是更进一步。
　　各个界面的修炼者，为了在天外天宇宙占据有利地域，以便将来更方便的进入更高层次的界面，在这一片地方混战不休。
　　常年混战后，天外天宇宙也就形成了一个很奇特的地方。各大界面在混战抢夺地盘的时候，也互相交易。
　　长而久之，在宇宙天外天的外围就形成了一个公共的区域。尽管这个公共的区域也经常有打杀情况出现，相比于整个天外天宇宙，这里算是最温和的地方了。
　　这片地方就是天外天宇宙的公共区域，也叫着宇宙角。
　　各种种族，各种界面的修炼者，都可以在宇宙角交易。也正因为如此，宇宙角是天外天宇宙最繁华也是宝物最多的地方。同时宇宙角也是各族势力的缩影，谁在宇宙角的驻地或者是商楼越多，那谁在天外天宇宙中势力就是最大的。
　　在天外天宇宙角中，宝物最主要的来源有三地方，第一就是天外天宇宙外围的裂墟，第二是天外天秘境，第三就是天外天走廊。
　　天外天走廊的资源主要是来源于宇宙壁，实际上这个地方好东西才是最少的。唯一值得称道的就是青晶，除了青晶之外，别的东西等级虽然不低，却没有什么顶级的惊天宝物。
　　但是天外天走廊的确是主要修炼资源出产地，别看在天外天走廊有一个天外天坊市，事实上宇宙壁出来的修炼资源绝大多数都流入到了宇宙角。
　　表面上在天外天走廊收集修炼资源的是人族和妖族，实际上并不是因为这两个种族最强大，能够占据天外天盯着宇宙壁。
　　而是因为天外天走廊千年一轮换，每过千年都有两个种族作为代表来占据天外天走廊抢夺宇宙壁的修炼资源。这次占据天外天走廊的是人族和妖族，在这千年之内，别的种族如果想要进入天外天走廊获取宇宙壁的宝物，就必须要加入人族和妖族。
　　在这千年时间，无论你是加入了人族还是加入了妖族，都必须帮助你加入的这一族一战到底。
　　事实上所有来天外天走廊寻找修炼资源的仙人，无论是加入了人族还是妖族，都是极为凄惨的。一旦来到天外天走廊，基本上就再也难以回到天外天宇宙。那回去的传送费用，根本就不是寻常人付得起的。你在天外天走廊呆的时间越长，越难以离开。
　　按理说在天外天走廊时常有宇宙壁开启，修炼资源不愁，回不回去也没有关系。
　　其实根本就不是这样，不要说在天外天走廊过一段时间就有大战，绝大多数大战都是无缘无故，纯粹是为了消耗生命争夺修炼资源。在这个地方，大多仙人都是死于战场。
　　就是没有这种为了宇宙壁抢夺的大战，在天外天走廊时间呆长了也会被匿灭掉道基。
　　天外天走廊的戈壁荒原到处都是一种涅化修炼道基的寂寥死气的气息，连年大战，这里的死气越积越多，在这个地方除了刚来的时候，修为会突飞猛进。一旦上时间待长了，都会永久停留在一个地方，再也无法寸进。
　　这也是为什么没有仙帝愿意留在天外天走廊，在这个地方，就算是仙帝，时间长了也会涅化道基，得不偿失。
　　腾斐言和狂谨之所以能够跨入帝境，主要是因为这两人常年都是呆在天外天坊市，根本就不会去战场，最多是在宇宙壁开启的时候抢夺一下修炼资源。
　　这种命的修士又有多少？大部分修士隔三岔五的就会去天外天走廊的戈壁荒原大战一场。
　　就是腾斐言和狂谨这种好命的仙人，若是在天外天走廊呆的时间太长，也会失去证道机会。
　　狂谨命好，才呆了几百年就遇见了九品丹帝莫无忌。再等一段时间，哪怕是他遇见了莫无忌，也不见得能在这里证道。腾斐言更是坊市的府主，修炼资源多不胜数，这才证道帝境。他证道帝境后，也必须要尽早离开这里。
　　……
　　太上天就是天外天宇宙的一股人族势力，实际上太上天刚刚来到宇宙天外天的时候，还有一定的实力。随着连年征战，太上天众多有资质的天才仙人被投入到天外天走廊战场中。这些进入天外天走廊战场的仙人，基本上都被消耗掉。
　　太上天的实力也因为这个慢慢弱化，此时的太上天比起刚刚到天外天宇宙的时候，占据的地方少了十分之九，只有一个寻常的宇宙城而已，连宇宙角的驻地也被人抢走。
　　太上天宇宙仙城，就是太上天在天外天宇宙唯一的驻地。
　　此刻在太上天的仙城府殿中，一名面无表情的中年男子正垂着眼坐在上首。在两边分别坐了十多人，每一个人周身都是气息澎湃，修为最差的也是仙尊后期。
　　这名中年男子叫瓶离伤，仙帝圆满境界，也是太上天宇宙仙城的城主。在太上天，他的地位仅次于道帝紫昌络。所有的人都清楚，他是为紫昌络做事的，听从于紫昌络的一切命令。
　　“载羊，你将天外天走廊坊市被毁灭的具体情况说清楚，还有那个人族丹帝的画像也描述出来。”瓶离伤说话的语气就和他的表情一样，毫无波动。
　　“是。”一名略显瘦弱的老者站了起来，一抱拳说道，“当时是有一个叫莫无忌的丹帝在天外天坊市经营了一家凡人丹药阁，此人是八品丹帝，炼制出来的仙丹价格又远远低于弥非丹器阁。所以引起了弥非丹器阁的不满，最终弥非丹器阁的阁主上报了弥非商会……”
　　“弥非丹器阁有四名仙尊，居然要上报商会？”一名坐在瓶离伤城主旁边的年轻女子疑惑的反问了一句。
　　载羊解释道，“虽然这莫无忌是一个八品丹帝，但他应该得到了非常好的传承，居然用一枚帝真丹策反了弥非丹器阁的仙尊圆满狂谨，还传闻他在杀了阴阳仙尊及栖。弥非丹器阁的珉呈性格谨慎，这才上报了商会。”
　　瓶离伤点点头，“这件事我知道，你继续说。”
　　太上天的势力虽然在天外天宇宙被无限制压缩，在天外天坊市也是有自己店铺的。弥非商会派出了一个仙帝去天外天坊市，他听说过，只是根本就没有当回事而已。在他看来，那个凡人丹药阁找死，弥非商会派出仙帝后，凡人丹药阁就彻底没了。
　　“弥非商会派出的那个仙帝叫都宏，没想到都宏去了天外天坊市后，就消失的无影无踪，应该是被那莫丹帝斩杀……”
　　一个声音打断了载羊的话，“都宏我知道，仙帝初期巅峰，就算是一般的仙帝中期也不一定是他的对手，那莫无忌只是一个丹帝而已，能杀的了都宏？难道是那狂谨证道仙帝后帮忙？”
　　载羊继续说道，“之前我也怀疑，后来传出弥非商会再次派出了三名仙帝，欧兆河、凌容、德平沙去天外天坊市。这三人围住了凡人丹药阁，已经证道仙帝的狂谨心里惧怕，一开战就逃出了天外天坊市。那莫无忌一个人对付三名仙帝，结果在自爆护阵后，斩杀欧兆河和凌容两人，只有德平沙见机，及早逃回了天外天宇宙。可见当初都宏被杀，应该和狂谨无关。”
　　一阵倒吸冷气的声音传来，莫无忌是谁大家不知道，可是那欧兆河和凌容是谁，这里没有人不知道。
　　欧兆河是仙帝后期，实力强劲是宇宙角横着走的存在，那凌容更是一个冷血仙帝，实力一样的强大。居然死在了凡人丹药阁的一个丹帝手中，这也太骇人听闻了点。
　　载羊的声音再次传出，“天外天坊市也是那一战中被铲为平地，莫无忌却是消失不见。此时在宇宙角中，坊市方面正在和弥非商会交涉，要求弥非商会赔偿天外天坊市的损失。”
　　“可有那莫无忌的影像？”瓶离伤语气更是低沉。
　　载羊抬手在虚空画了一下，一名蓝衫青年的影像出现在众人面前。
　　坐在最角落处的一名金衫男子看见这个画像，立即握紧了拳头，仅仅一息时间不到，他就将自己的愤怒和激动完全隐匿起来。
　　“可有人见过此人？”瓶离伤的目光扫向了大殿中的众人。
　　没有人站起来说话，显然是这里没有人认识莫无忌。
　　“既然没有人认识他，那这次议事就到这里，笋琳，你和我去一趟天外仙盟。”瓶离伤站了起来。
　　“是。”跟着站起来的是坐在瓶离伤身边的一名女子，之前就是她反问载羊弥非丹器阁为什么要上报商会的。
　　大殿中的强者纷纷站起，所有的人都清楚，瓶离伤是想要在这个时间段寻求天外仙盟的帮助，争取在宇宙角弄一个驻地。太上天代表的人族本来在宇宙角是有一个驻地的，随着各族强势崛起，太上天的实力减弱，现在直接被赶出了宇宙角。
　　在宇宙角没有落脚点，必定要被淘汰出天外天宇宙中心。


第七百七十三章 二货甩锅
　　“翼人，你认识那个莫无忌？”一走出大殿，一名年轻男子就盯着那金衫问道。
　　“啊……”金衫惊讶了一声，立即就知道之前自己的举动被哥哥知道了。他犹豫了一下，没有回答。
　　年轻男子显然知道金衫的意思，他淡淡一笑，“因为那人我也认识，而且还知道他来自何处。”
　　叫翼人的金衫听到这话，眼里顿时冒出光芒，急切的问道，“大哥，这人是谁？到底来自何方？”
　　年轻男子语气平静地说道，“你到底因为什么事情对此人如此愤怒？说吧。”
　　翼人这次没有犹豫，切齿说道，“当初我在虚空试炼，找到了一个残破星球，那残破星球中有至少十枚混沌火母晶……”
　　“什么？”年轻男子惊异一声，当即就知道这里不是说话所在，赶紧拉着金衫迅速从城主府外遁走。
　　半个时辰后，在一处息楼的包厢中，这年轻男子才凝重的问道，“翼人，你将详细的过程说出来。”
　　事实这年轻男子已经有了不好的感觉，那混沌火母晶应该没有被自己的弟弟弄到手。
　　翼人依然无法平静地说道，“当时就是那个家伙，他也发现了那些火母晶，在知道不是我对手的时候，他将我们打破的一块星球碎片抢走。那火母晶全部在星球碎片中，我一直在找他，没想到此人居然来到了天外天走廊。”
　　“他不是你的对手？”年轻男子惊异的看着晋翼人，“按照之前载羊说的，此人可以斩杀仙帝岂能不是你的对手？你不过才仙尊后期而已。而且当初我看见他的时候，他身边还有仙帝后期强者护着。不但如此，此人还在仙界建立了一个仙门，我现在猜测他应该是仙帝强者，怎么可能不是你的对手？”
　　这年轻男子正是晋宇，当时太上天派到尖角仙墟的钦使。那金衫人是他的弟弟晋翼人，当年和莫无忌在星空中为了十一枚混沌火母晶大战了一场，结果被莫无忌抢走了火母晶。
　　晋翼人肯定地说道，“我绝对没有看错，当时他最多不过是玄仙。我当时是仙尊初期，因为被天地规则压制住，依然比他强，否则他就不会逃走。大哥，此人到底是谁？”
　　晋宇的脸色冷厉起来，“区区一个仙界新门居然敢抢到我晋家来了，此人找死。他叫莫无忌，在仙界的永璎仙域建立了一个平梵仙门，的确是一个丹帝。当初若是知道此人抢夺了我晋家的混沌火母晶，我必定要将平梵仙门铲平。咦，不对……”
　　晋宇忽然看着晋翼人说道，“翼人，当初你说他肯定是在玄仙实力，这才多少时间？你当初是仙尊初期，以你的资质和修炼资源，现在也不过是仙尊后期。那莫无忌怎么可能从玄仙晋级到仙帝？”
　　兄弟对看了一眼，两人都没有说话，他们都明白了对方的意思，那就是莫无忌身上有大秘密。只有大秘密，才能让莫无忌短短时间晋级到仙帝境界。
　　“那混沌火母晶周围虚空你有没有继续搜寻一遍？”晋宇继续询问道。
　　晋翼人点点头，“我寻找过，而且找到了一个叫晨焰星的星球，晨焰星核心就是一枚火元珠。当时我要炼化那个星球，结果居然有一个守护星球的疯子和我拼命。我制住了那个疯子没有杀他，当时我是准备炼化了晨焰星后，逼问一下他认识不认识莫无忌。没想到我还没有彻底炼化晨焰星，那个疯子就忽然自爆，结果那枚火元珠我还没到手，就逸走了。之前我不知道那家伙来自何处，现在知道了，我岂能放过他？”
　　晋翼人将火元珠的逸走也归集到了莫无忌身上。
　　晋宇一摆手，“不急，现在还不能去动他的宗门。一旦我们去动他的宗门，说不定会传到太上天。现在最重要的是将这莫无忌抓住，逼问出他身上的宝物。干掉了莫无忌，到时候再毁掉他的仙门就可以。”
　　“好，大哥。那莫无忌身上的好东西应该不少，只要干掉他，我们平分。”晋翼人立即说道。
　　……
　　莫无忌本来就是神体七层，又有鸿蒙生息相助，而且他的生机络也在不断的周天运转。在自己的世界中，莫无忌仅仅用了一个多月时间就睁开了眼睛，伤势基本上恢复。
　　为了对付凌容，他几乎燃烧了全部的寿元和生机。若不是他有鸿蒙生息，再加上有生机络，他已经陨落了。所以他的伤势没了，他的身体依然骨瘦如柴，头发还是一片灰白。
　　莫无忌赶紧坐起，神念渗透出不朽界。随即就知道，他果然还在天外天走廊的戈壁荒原。
　　有可能天外天走廊这一方虚空很难被彻底撕开，当初他可是知道自己进入了虚空裂缝的。
　　“大爷，下次干架将我叫出去，一般的小喽喽我可不惧。”甩锅看见莫无忌坐起，屁颠屁颠的跑了过来。
　　莫无忌懒得理睬甩锅，甩锅的跟脚应该是不错的，嗜血黑蚁蚊的血脉绝对是一个顶级神兽。只是现在的等级太低，还才三级仙妖兽……
　　不对，莫无忌的神念落在甩锅身上后，立即就发现甩锅要渡劫了，“甩锅，你要准备渡劫晋级四级仙兽了？”
　　甩锅在晋级到九级妖兽后渡过一次雷劫，之后就再也没有渡过雷劫，一直晋级到了三级仙妖兽圆满。
　　甩锅不好意思地说道，“这里面规则不全，我无法跨入四级仙妖兽行列，需要出去渡劫。”
　　莫无忌手一带，直接卷着甩锅从不朽界中出来，落在了戈壁荒原上，同时丢出一条仙灵脉和数千青晶，布置了一个聚灵阵，“赶紧去渡劫。”
　　“是，大爷。”甩锅急切的冲进了聚灵阵中，仅仅半炷香不到，就引来了雷劫的轰鸣。
　　莫无忌吁了口气，撕裂虚空都没有离开天外天走廊，他就知道自己短时间内是无法离开这里的了。至于去天外天宇宙，莫无忌还没那么嚣张。他杀了三名弥非商会的仙帝，一旦在宇宙天外天露面，他肯定下一刻就会被无数强者围住，那个时候，他只能等死。
　　当初在天外天坊市中，他借助数道困杀阵自爆，又燃烧全部寿元这才勉强逃的一命。莫无忌很清楚，他之所以能活下来，主要还是依靠强悍的肉身，否则的话，他凭什么能在一个仙帝中期的自爆中活命？
　　在天外天坊市一战中，莫无忌更是清晰的明白了自己的缺点，他的神通并不多，大都不是非常完善，还有些散乱。加上他一直以来都没有机会修炼，他决定在这里将自己的神通完善一下，同时让修为更近一步。
　　青晶他身上多得是，仙丹他一样不缺。唯一让他担忧的是听说戈壁荒原不能久留，一旦久留就会陨落在其中。
　　只是莫无忌现在根本就没有地方可去，他只能留在戈壁荒原。
　　“轰轰轰！”三道青色的炸雷轰下，莫无忌正想看看甩锅这只大蚊子到底有什么本事的时候，他震惊的看见甩锅居然冲天而起，张开巨口吞向了这三道炸雷。
　　这只蚊子脑子有问题还是真的如此强大？莫无忌目瞪口呆。就算是他神体的炼体，可以吸收一切灵源包括雷源，在渡劫的时候，也没有甩锅这么疯狂。
　　“噗噗噗！”几道血光炸开，莫无忌无语的捂住了额头，这只蚊子不是那么强大，而是脑子真的有问题。
　　跟着又是六道道炸雷落下，加上被甩锅吞下的三道，九道雷劫弧几乎将甩锅的五脏六腑都完全撕裂掉，第一波雷劫就将甩锅轰在了地下深处。
　　甩锅赶紧吞下数枚疗伤仙丹，心里郁闷无比。
　　大爷渡劫的时候它也看过，那是直接飞起来用拳头硬抗雷劫弧，它甩锅是什么出身？嗜血黑蚁蚊的血脉啊，这可是连先天宝物都可以吃的强大存在，吞几道雷弧还不简单之极。
　　现实告诉它，它距离吞雷劫还差十万八千里。如果不是莫无忌给它的疗伤仙丹强大，就是第一波雷劫就干掉它了。
　　“轰轰轰！”第二波雷弧再次落下，这次甩锅没有和第一波雷劫落下那样无知了，它赶紧喷出一道道黑色的火墙。
　　雷弧轰在火墙上，将火墙撕的四分五裂，不过经历了火墙之后，雷劫再落在甩锅身上，已经减弱了几个档次。
　　莫无忌松了口气，这家伙终于没有继续二下去。
　　……


第七百七十四章 吞噬涅化死气
　　第三波雷劫还没有下来，甩锅身上的气势就疯狂上升，莫无忌知道甩锅要晋级了。按照甩锅这种渡劫趋势，这雷劫对甩锅应该没有多大的威胁。
　　果然，随着甩锅气势上升，第三第四波雷劫弧仅仅将帅锅的羽毛炸开一些而已。
　　第五波雷劫还没有下落，莫无忌就知道后面的雷劫弧对甩锅影响不大了。
　　就在莫无忌以为甩锅这次雷劫就这样时，他忽然感觉到周围的空间气息有了一些变化。只是在这个地方，他的神念根本就无法扫到到底什么变化。
　　莫无忌看见甩锅再次张开嘴巴，他想都没想，直接凝聚了灵眼。
　　灵眼之下，一道道神念都扫不到的灰暗气息被甩锅犹如巨鲸吸水一般卷走。周围的空间似乎有了一些变化，至少莫无忌感觉到舒适了许多，没有了之前的那种压抑感觉。
　　又是几波雷劫弧落下，甩锅直接晋级四级仙妖兽，后面的几波雷劫果然对它没有半点影响。只是无论是在渡劫，还是渡劫之后，甩锅都是张着嘴在疯狂席卷周围的气息。
　　在莫无忌的灵眼之下，那灰暗的气息带着阴冷压抑甚至有一种涅化道基的感觉，这完全是一种死气。
　　莫无忌心里忽然一动，他一步落在了甩锅身边。
　　甩锅赶紧停止了吸收这种灰暗气息，讪讪说道，“大爷，我现在是四级仙妖兽了。”
　　它担心莫无忌骂它二货，居然敢吞噬雷劫弧。
　　莫无忌一摆手，“你继续吞噬刚才的那种灰暗气息。”
　　“好啊，这种气息味道不错呢，我吃了后感觉实力上升很快。”甩锅听到莫无忌不是骂他，立即得意地说道。
　　说完它似乎感觉到大爷心情不好，不敢废话，再次张开嘴一吸。
　　这次莫无忌感受到更加清晰了，甩锅的确可以吞噬这里的那种压抑灰暗气息。随着甩锅不断吞噬这种气息，莫无忌越发感觉到周围的空间清晰起来。之前神念扫动有些模糊，在甩锅吞噬了这种气息后，神念的影响迅速降低。莫无忌甚至怀疑，一旦甩锅吞噬了这里所有的阴冷灰暗气息，禁空将消失不见。
　　甩锅也不知道如何做到的，居然可以将周围那灰暗阴冷的气息吸收过来。就算是莫无忌的实力比甩锅强的多，他也只能感受到而已，根本就无法触摸。
　　莫无忌的神念尝试着落在了甩锅吸收来的那灰暗气息上，随即他就是一震，仅仅片刻时间，他就感觉到自己的脉络有些顿滞。
　　“我明白了。”莫无忌喃喃自语道。
　　他明白为什么这里鲜有仙帝了，也明白了为什么有人进入天外天走廊的戈壁荒原后，会很快消失不见。
　　在这片戈壁荒原中有强大的涅化修为道基的死气，就是甩锅吃的那种灰暗阴冷气息。这种气息被甩锅吞噬走，周围空间对修士来说就显得轻松不少。
　　普通修士如果没有不朽界，在这种地方，就算是不修炼，也坚持不了多久。因为修为会不断被侵蚀掉，道基会在这种地方被涅化掉。
　　天外天坊市之所以可以生存，那是因为在天外天坊市这片地方没有这种灰暗气息，或者说这种气息极为稀少。
　　莫无忌尝试着继续吸收这种气息修炼，他想要知道这种灰暗气息对他的灵根和脉络涅化有多厉害。
　　很快莫无忌就惊喜的发现，尽管这种气息刚刚被他吸收后有顿滞，但是在经过化毒络后，这些气息尽皆被转化为仙灵气，极少部分涅化道基的阴暗死气被直接摈弃。也就是说，他就算是没有不朽界，这个地方也奈何不了他。
　　原本还在考虑修炼场所的莫无忌，此刻完全安下心来。他的不朽界不完全，不能感悟天地道则。既然这里对他修炼没有任何影响，那他自然要在这里修炼。
　　一个时辰后，莫无忌带着甩锅进入了地下深处。在天外天走廊的地下深处，他布置了一个洞府。甩锅也没有进入不朽界，在一堆青晶、仙晶和各种仙丹下疯狂吸收这片地方的灰暗气息。它的实力也在迅速增长。
　　莫无忌第一件事不是修炼，他打开了欧兆河的储物戒指。上百万的青晶虽然比不上他，绝对算是富有了。除了百万青晶，莫无忌在欧兆河的戒指中还找到了数十种顶级炼器材料，更是找到了一件九品飞行仙器匿空舟。
　　玄阳印更是一件超越了九品的仙器，莫无忌还没有炼化，也知道这东西不会比他的半月重戟弱。
　　尽管没有什么惊天动地的宝物，这枚戒指的收获已让莫无忌非常的满意。
　　将所有的东西整理一番，莫无忌拿出了六章洛书。他知道这几章洛书是慕容湘雨最迫切需要的，不过莫无忌可没有打算将这些洛书交给慕容湘雨。如果是岑书音或者是寒青茹需要洛书，莫无忌毫不犹豫的拿出这六章洛书。至于慕容湘雨，那就别想了。
　　莫无忌的神念极为强悍，加上又有储神络，在仙尊境界炼化洛书，那速度比起当初来不知道快了多少倍。
　　一层层的先天禁制被莫无忌打开，莫无忌也完全融入了炼化洛书的过程中。
　　……
　　宇宙角的宇外仙息楼，在宇宙角算是第一流的仙息楼。
　　这家仙息楼的后台没有人知道，但是这家仙息楼的信誉在宇宙角一直是非常好的。任何恩怨，只要进入了这家仙息楼，就不会有人找你麻烦。而且在宇外仙息楼商议的隔音禁制在整个天外天宇宙也是首屈一指，在这里商议任何事情，都不会泄露。
　　此刻在宇外仙息楼一个中等的包厢中，两名中年男子坐在其中。两人都没有说话，似乎在等着什么人。
　　果然半炷香不到，包厢门口的禁制动了一下，随即进来一名老者。
　　老者一进入包厢，就随手打上包厢禁制，同时一躬身说道，“费成见过两位少主。”
　　“成伯赶紧请坐。”两名坐着的中年男子都站了起来，满脸堆笑。
　　这两名中年男子正是晋家的晋宇和晋翼人，在宇宙角这个地方，很多人来都是带着面具，他们自然也戴了面具。
　　老者是晋宇家的管事，晋费成。知道两位少主找他来有事，一样戴了面具。
　　“是，两位少主请吩咐。”晋费成倒是没有在意，也是坐了下来。晋宇和晋翼人都是他看着长大的，在他心里本来就是一家人。
　　“成伯，你先看一个斗法影像。”晋宇说完，拿出一个水晶球，随手打出数道手印，一个略显模糊的斗法影像出现在空中。
　　这显然就是莫无忌和弥非商会三名仙帝的斗法影像，尽管几人的面貌不是很清晰，可是斗法的过程却极为明了。
　　“这是之前那个莫无忌丹师？传闻他杀了弥非商会的三名仙帝……”晋费成看见斗法影像惊异地说道。
　　晋宇点点头，“是的，成伯，你是仙帝后期，实力应该和那个欧兆河差不多。你认为这个莫无忌的实力如何？”
　　“两位少爷要对付此人？”晋费成一听到这话，就明白过来。
　　晋翼人哼了一声说道，“此人从我手中抢夺了我晋家的宝物，不杀此人难平心气。”
　　晋宇平静地说道，“在成伯面前没有什么不能说的，此人抢夺了翼人的至少十枚混沌火母晶，而且他身上还有修炼的大秘密。除此之外，这次他在天外天坊市卷走了七八百万青晶，还有各种顶级的仙灵草、矿石之内。”
　　晋费成听到这话，倒吸了一口冷气，七八百万青晶，就算是在宇宙角，也算是顶级富有的家伙了。
　　知道两位少爷的想法后，晋费成沉声说道，“根据斗法的影像，他应该还在天外天走廊。天外天走廊的虚空是无法撕裂的，他从裂缝逃走，短期内根本就无法回到人族走廊或者是妖族走廊。他所在的范围应该是走廊西荒一带。
　　五行混沌母晶有抑制天外天走廊涅化道基死气的用处，所以此人短期内修为和生命都不会有任何影响。加上他得罪了弥非商会，所以短期内不会去妖族走廊，或者是人族走廊，更不会来宇宙角。要对付此人，我们只要去走廊西荒一片就可以。”
　　晋宇点点头，晋费成的分析和他想的一样。
　　“根据此人的斗法过程，此人是借助困杀阵自爆才杀了欧兆河和凌容，可见此人是一个仙阵大师，同时还是一个炼体强者，我估计此人应该是神体后期的炼体强者了。要对付此人，就不能在他的困杀阵中。”晋费成的语气凝重起来。
　　晋宇说道，“不错，但是此人的实力应该不是很高，我怀疑他甚至还没有跨入帝境。”
　　晋费成摇了摇头，“他是否跨入帝境并不重要，重要的是他的实力，他的实力应该是在仙帝中期左右。如果不借助困阵自爆，他不是宇少爷的对手。”
　　“我知道他不是我的对手，但是此人极为溜滑，我叫成伯来，就是如何将他困住，让他无法逃脱。”晋宇沉声说道。
　　“此事容易，你只要先去借一样东西。现在最困难的是先找到此人。”晋费成淡淡一笑。
　　晋宇眼睛一亮，他明白了成伯的意思。
　　……


第七百七十五章 古怪的神通
　　天外天走廊戈壁荒原，莫无忌和甩锅一直都在闭关当中。地底深处也被莫无忌的数道护阵护住，连隐匿阵和隐灵阵也都是七级仙阵。
　　至于是不是有人来寻找自己，莫无忌是根本就不在意。其实莫无忌肯定会有人来找他，他干掉了弥非商会的三名仙帝，弥非商会不来找他才是怪事。不要说弥非商会，就是天外天宇宙别的强者，也应该有人会来天外天走廊寻找他。
　　他在天外天走廊卷走了这么多的青晶和堆积如山的各种顶级仙灵草，在这种强者为尊的贪婪世界，没有人想抢他身上的青晶和仙灵草才是怪事。
　　之所以不在意，那是因为莫无忌肯定不可能有人能寻找到戈壁荒原数十万米之下。戈壁荒原这里充彻着无穷无尽吞噬道基的死气，这种死气堆积起来，越往地下就越严重。没有任何一个人的神念能渗透到地下数十万米，换成他没有化毒络，他也不能。
　　在这个地方，神念能渗透到地下万米已算是强者中的强者。而且在戈壁荒原这种地方寻找时间绝对不能太长，一旦太长，那连道基都会涅化掉。
　　至于甩锅吞噬的死气，对于这无边无际的天外天走廊戈壁荒原来说，根本就是沧海一粟。完全不会影响到莫无忌闭关的这一方空间。
　　除非有人和他一样，也拥有化毒络，不惧这里涅化道基的灰暗死气。
　　……
　　河西行修会，宇宙角凶名赫赫的地方。
　　如果说在宇宙角还有一个地方可以公开杀人，那就是河西行修会。在河西行修会，你可以一言不合就拔刀相向，谁赢了谁活下去。
　　河西行修会最出名的不是这里可以随意的公开杀人，第一是河西行修会的会主安雪晟。安雪晟很多人都叫他安血晟，此人只有仙帝中期修为。但是如果在宇宙角找出十个最凶狠的强者，他肯定在其中。他动了杀机，就算是大仙帝在他面前也无法活命。
　　第二是河西行修会的第一法宝罗天网，只要祭出了罗天网，还没有人能够走掉的。无论你有任何遁术，就算是你逃跑手段再强，一旦罗天网祭出，你也只有等死。
　　罗天网是河西行修会的象征，这个网却是谁都能借，只要你有来历，有青晶，你就有资格在河西行修会借罗天网。当然一般的人是借不起的，因为借走罗天网要十万青晶一天。除此之外，还要有顶级的押金。
　　安雪晟从来都不担心罗天网会被人借了不还，因为罗天网不能被炼化，一旦你炼化，安雪晟立即就可以感受到，第一时间将罗天网收回。
　　有任何人胆敢炼化罗天网，那下一步这个借罗天网的势力就等于灭亡了。不说安雪晟自己就是一个横扫大仙帝的强者，在河西行修会中强者如云，再加上罗天网，任何势力也会被干掉。
　　晋宇和晋翼人、晋费成三人一走进行修会，一种凌厉的杀气就扑面而来。哪怕晋翼人常年在宇宙星空试炼，依然感觉到很是不适。
　　“何事？”一名眼光极为锐利的女子拦住了晋宇三人的去路。
　　晋宇只知道河西行修会有罗天网可以借出，却不知道借出的手续是如何。此刻被人拦住，他只能打出一道隔音禁制抱拳说道，“我想要借罗天网。”
　　“请离开，半个月后再来。罗天网已经被人借走，半个月后才会归还。”女子盯着晋宇平静地说道。
　　晋宇心里一沉，他的目光落在了晋费成身上，晋费成点点头，三人迅速转身离开行修会。
　　“东西不借了，我们现在就去天外天走廊。”一出行修会晋宇就急促地说道。
　　三人都明白了，想要抓住莫无忌这个八品丹帝的，不是只有他们兄弟三人。就算是别人不知道莫无忌身上有顶级的混沌火母晶，莫无忌在天外天坊市的收获，就足以让所有的人眼红。他们可以想到莫无忌身上有好东西，别人自然也能想到。
　　……
　　到了仙尊境界后，莫无忌开始炼化洛书才知道，洛书的广博浩瀚远远不是表面的那种防御效果。洛书更大的效果，是对道的一种感悟，对功法神通的一种圆润。
　　洛书中阴阳错综，五行逆运，蕴含着无穷无尽的变化之道。每一章洛书都有一百零八道先天禁制，莫无忌将第一章洛书炼化到八十一道禁制后，一种新的明悟出现在莫无忌的意念之中。
　　这一刻莫无忌甚至不需要启道络，就明悟了自己推衍出来的脉络修炼手段，居然在洛书中可以寻找到些许轨迹。
　　在一章洛书被炼化到八十一道禁制后，无论莫无忌如何炼化，那速度就犹如蜗牛一般。莫无忌知道，他的实力有限，与其花时间炼化洛书更多的禁制还不如炼化其余几章洛书。
　　一章章洛书的禁制被莫无忌炼化，各种道韵气息被莫无忌捕捉到，这一刻他没有推演阵道，他的阵道已在无声无息的上涨。
　　五行、九宫、时间、空间……
　　随着第六章洛书被莫无忌炼化到第八十一道禁制，莫无忌忽然一抬手，原本的空间禁锢在这一刻更加清晰起来，他对空间的理解再上层楼。
　　这一刻莫无忌终于明白了为什么慕容湘雨能在破碎界修炼的这么快，她是借助洛书构建了一个时间通道空间。在这个空间中，时间将和外界的时间形成错位。这是一种新的规则，这个规则不属于天地规则，属于洛书凝聚出来的规则。在这种规则中修炼数年时间，也许外面一年都没有过去。
　　莫无忌摇了摇头，他也明白了为什么慕容湘雨如此迫切的需要将所有的洛书寻找齐全。因为这个洛书时间规则中修炼虽然加速了，可因为洛书不全，加上那五章洛书慕容湘雨都没有完全炼化，造成了大道道基不稳。
　　长期下去的话，慕容湘雨很有可能堕入魔道。这是一味的追求修炼速度，完全忘记了自身道基。
　　莫无忌暗叹，换成他的话，他绝对不会用这种不完全的时间通道去加速修炼。他会借助洛书去感悟自己的神通，圆润自己的修炼功法。
　　如果慕容湘雨可以明悟过来，还来得及。只要她用洛书去圆润自己的修炼功法和神通，将来她的成就一样不可小觑。否则她只能成为魔道中人，修炼再快，也难到达一个巅峰。
　　除此之外，六章洛书还能构成一个强大的防御空间。慕容湘雨用洛书构建攻击神通，莫无忌却直接摈弃了。就算是要用洛书构建攻击神通，他也要将洛书收集齐全再说。
　　六章洛书就给莫无忌浩瀚如海的感觉，一旦十三章洛书全了……
　　莫无忌叹了口气，难怪当时慕容湘雨如此无情，送出去的东西也要收回来。这十三章洛书如果聚起来，该有多大的威力？
　　几章炼化了大半的洛书被莫无忌收了起来，昆吾剑莫无忌暂时没有去动。他开始推演自己的神通。
　　到现在为止，莫无忌最强大的神通依然算是生死轮。他的生死轮有极大的弱点，其一生死轮对阵强者的时候很容易造成死气反噬。其二生死轮只有生和死，这个神通太过极端。按照莫无忌的凡人道法理论，越极端威力越大，弱点同样越大。如果不是他有生机络，他的生死轮就是一个完全无用的东西。
　　莫无忌双手一带，一个虚化的生死轮印出现在他的面前。
　　轮印之前，一生一死，再无他途。
　　莫无忌闭起了双目，整个人的意念都渗透到了生死轮中，这一刻他的启道络也疯狂的逆转起来。
　　推演完善生死轮神通，绝对不是和炼化洛书那样，只要有时间就行。生死轮印一不小心就会反噬，造成神魂俱灭。
　　莫无忌的手势不断的凝聚出来各种印记，生死轮印在虚空中不断变化，空间中的死气和生机也在流转不息。
　　也不知道过了多久，莫无忌忽然一震，他清晰的感受到了周围的死气不断的被生死轮卷走。
　　生死轮的道韵迅速发生了变化，死气清晰起来，生机被莫无忌自己掌控了。
　　莫无忌睁开眼睛震惊的看着被他幻化出来的生死轮印，原先他的生死轮印施展出来后，只有极端的生和死，无论生死他都不能掌控。现在他的生死轮印居然多了一道可以让他掌控的生机。
　　原因就是因为生死轮可以吞噬周围的死气，在这一片空间中，别的不多，最多的就是涅化道基的死气。随着生死轮吞噬的死气越多，生死轮似乎越发强大和清晰起来。
　　可以修炼的神通？莫无忌倒吸了一口冷气。在他的印象和感官之中，只有生命体才有修炼的可能性。神通是创造出来的，是一种道韵和元力结合被神念控制的东西。这种东西只有在修为变高，感悟变深后，威力才会增强。
　　现在他的神通居然可以吸收死气提升威力，这不是可以修炼是什么？
　　一个神通可以修炼，这意味着这个神通迟早会生出灵性，莫无忌下意识的打了个寒颤。他赶紧一张手，一道死气轮印轰了出去。
　　清晰的掌控回到了莫无忌的意念当中，他很明确的感觉到自己的生死轮再也不是一生一死。而是他可以让生死轮用死印锁定对方，生机属于他自己。
　　“吁！”莫无忌放下了手，他总是觉得有些怪异。
　　……


第七百七十六章 宇宙角论道台
　　不管是不是很怪异，莫无忌也知道生死轮神通和之前有了质变。不说这种神通可以自己吸收死气增强威力，同时他现在的生死轮再也不是一生一死。生死轮也许无法让太强大的对手直接陨落，却可以吞噬掉对手的生机。
　　不对，莫无忌忽然想到了什么，原本不打算继续模拟生死轮的，他再次划出了生死轮。同时轮印祭出，空间生死转换。
　　因为没有对手，生死轮很快就再次消散，莫无忌感觉到生死轮又强大了一些。
　　此刻莫无忌是真的有些担忧了，他清晰的捕捉到生死轮不但可以吞噬死气，而且在对敌的过程中一旦施展生死轮，生死轮还能将吞噬的生机化为死气继续壮大。
　　换句话说，如果他有足够的神念，不断的对一个人施展生死轮，那个家伙就算是再强也会被干掉。因为每一次施展生死轮，对手的生机就会被生死轮吞噬掉化为死气，这些死气将增强生死轮。这和一般的神通重复施展，威力减弱恰好相反。
　　尽管这是理论上的，因为强大的对手不可能让他一直施展生死轮，同样的，他也没有那么多神念可不断的施展生死轮。莫无忌依然觉得自己的这个神通从一个极端走向了另外一个极端。
　　莫无忌算是不朽凡人道的创始祖师，比一般的人更清楚这种神通的可怕。这种神通一旦成长到一定的程度，反噬主人也不是不可能。
　　无论如何，他的生死轮现在还无法对他有任何影响，莫无忌索性没有继续研究生死轮，而是开始推演自己的戟道神通。
　　他的半月重戟现在有四道神通，都是他自己领悟出来的。分别是和晋翼人对战的时候领悟的大漠、长河、落日，在诸神天堑领悟的残堑。
　　大漠神通过于简单，虽然是一个群杀神通，莫无忌很清楚在对强敌的时候，这种神通还差一把火。倒是长河神通因为有问澜女帝的帮助，成为他的杀手锏之一。落日神通莫无忌一直没有彻底完善，这个神通是莫无忌最强大的一个的意境神通。
　　大漠神通之所以简单，是因为这本来是一个意境神通，他现在施展出来纯粹是戟芒凝聚。
　　莫无忌在炼化六章洛书大部分后，阵道水平早已不是当初的样子，他索性将自己的阵道融合在了大漠神通当中。
　　在莫无忌的眼前，一片缩小的大漠戟芒被幻化出来，这些戟芒化成了大漠后，瞬间就凝聚成了无穷阵旗。尽管这些戟芒阵旗每一个都很低级，无穷阵旗融合在一起，一般的人也休想从大漠之中逃走。
　　大漠中戟芒幻化的阵旗在莫无忌的推演中不断扩散，然后又不断的凝聚变化，无穷无尽的杀势一道接着一道的更改……
　　然后再是长河和落日，莫无忌想要将这三道意境神通和他的阵道融合了。
　　这已经是莫无忌在戈壁荒原地底的第三年了，甩锅因为吸收了大量的涅化死气，加上一堆仙脉和青晶，早已到了四级仙妖兽巅峰。
　　它正想和莫无忌说一下，准备上去渡劫的。只是它的目光刚刚落在莫无忌的大漠阵旗上，意志就被大漠卷走。
　　在它的面前是一片荒凉的大漠，大漠很是凄凉寂寥。但下一刻，这凄凉寂寥的大漠忽然咆哮起来，无穷无尽的黄沙卷起，形成了一副凄美画面。眼前的一切都模糊起来，甩锅看见了大漠中的黄沙化成了一道道凌厉的沙刃，这些沙刃直接锁定了它的心神。
　　就在甩锅要跨入这大漠之中时，漫天的黄沙忽然消失的无影无踪，一道撕裂的戟芒在甩锅眼前炸开。
　　一道几乎要撕裂空间的光芒在甩锅眼前炸开，一道数万丈长的沟壑无声无息的在地下延伸。
　　甩锅及时止住了脚步，冷厉的杀气几乎要将它的眉心劈开。
　　“你上去自己渡劫，这是你的修炼资源。”莫无忌的声音及时的落在了甩锅耳边，同时一枚戒指丢给了甩锅。
　　甩锅此刻哪里还敢继续留在这里看莫无忌演示神通，想都没有想直接遁了出去。它要加快速度修炼了，不然的话它高贵血脉的传承也要距离大爷越来越远。
　　莫无忌没有管甩锅，他很是满意的看着眼前在地底延伸的一条沟壑，知道自己的残堑神通再上层楼。
　　如果说大漠、长河和落日是意境神通，那他的残堑就是真正的法力神通。
　　在大漠神通和阵道融合在一起后，他的阵道水平也直接跨越了七级来到八级。若是当初他在天外天坊市的时候，阵道水平和神通水平有现在的样子，那三个仙帝一个逃不掉。
　　以后这四个神通就叫着重戟四道，大漠、长河、落日和残堑。若是将来还有新的戟道神通出来，就按照数字增加，简单明了。
　　“轰轰轰！”外面的雷劫声音传来，莫无忌的神念扫了出去，立即就知道这点雷劫对甩锅没有任何威胁。
　　他没有理睬甩锅渡劫，却是一拳轰了出去。这是莫无忌唯一的拳道神通，裂域拳。天外天走廊的这个荒原不是久留之地，他要离开这里，就必须要不断的增强自己的实力，甩锅也是一样。
　　这一拳之下，周围的空间似乎多了一些涟漪波纹。莫无忌眼睛一亮，他很清楚这是什么，这是裂域拳的裂域。
　　之前他的裂域拳也可以裂开对手的领域，但是那种裂域强度绝对不会有现在的这种可怕，这是形成了一道道裂域纹。
　　“轰！”沉闷的炸响传来，距离莫无忌数十丈外的地底空间被直接炸开，坚硬的碎石化成了虚无。
　　莫无忌握紧了拳头，他知道这不全是因为他的实力增强了，而是因为他炼化了部分洛书后，对裂域有了新的理解。也是因为他的大识海狂增，对神通运用更是圆润和简洁。
　　识海中的那个紫色大湖果然是好东西，莫无忌心里感慨不已。他没有再试验自己的神通，这几道神通对他来说暂时够了。
　　莫无忌开始修炼星海神诀，研究他的那个分神手段。分神手段原先是被莫无忌用来炼丹的，不过莫无忌认为这种手段用来攻击肯定是更加犀利。
　　他拥有至青丹，可以用来修炼星海神诀，凝练识海增强神念。
　　之前莫无忌并没有真正的花时间去研究星海神诀，此刻他开始认真研究星海神诀后，才知道星海神诀分为五层。第一层凝练元神，让元神用神念攻击。
　　这是真的很可怕，莫无忌不修元神，也没有元神。他也知道元神只是修士道体存在的标志，不是说元神不能伸展神念，可也没有星海神诀这样可怕，元神可以用神念攻击。
　　大凡修士死后，元神是最虚弱的时候，所以说很多修士如果没有元神逃跑手段，肉身被毁，那就只能等死。
　　一旦修炼了星海神诀，哪怕是第一层凝练元神，也让破碎了肉身的修士有了遁走的机会。
　　第二层神念化刃，这是真正的神念攻击了。化刃只是简单的说法，强大一点还可以化成神通。
　　第三层裂神分身，这层更是厉害，这简直就是和斩尸成道一般。一旦裂神，就等于修炼出来了分身。
　　……
　　莫无忌知道这东西他根本就不能完全借鉴，他没有元神。他的功法和寻常修炼元神的功法完全不同，还是逆修。
　　好在他有大识海，他很快就将第一层改成了凝练大识海。这一改变，莫无忌根本就不用修炼，就已经是第一层圆满。
　　若是论识海的强大，大仙帝也不一定比得上他。他不但有大识海，在识海中还有一个巨大无比的紫气大湖。
　　第二层神念化刃仅仅是神念的运用而已，只要神念强大到一定的程度，就完全没有问题。
　　莫无忌闭关推演修炼神通，甩锅渡劫以后自觉的回来继续吞噬死气和青晶修炼。甩锅可以感觉出来，大爷这次出关后就会离开这里。它很不想继续留在不朽界，想要求大爷带它出来，只能将自己的实力提升到能帮助大爷的地步。
　　……
　　宇宙角最大的聚集地就是天外天道场。
　　一般情况下，天外天道场都是解决纷争，还有就是举办重大事情的地方。在天外天道场边缘处，有一个论道台。
　　一旦在宇宙角有了纷争，双方不能当街打斗，那只有去两个地方，一个是河西行修会，还有一个就是去论道台。
　　河西行修会虽是解决问题的好办法，这个地方进去决斗，被杀者有一半的东西要上交给河西行修会，而且分配权还在行修会。除此之外，赢了的人还要在河西行修会挂名。当然，很多人巴不得在河西行修会挂名，因为挂名后好处多多。但大多数有纷争的人，都会选择论道台。
　　论道台可不是说有了纠纷两人上去拌嘴，而是上去后一样只有一个人下来。谁的道法高，谁就活命，死去人的所有东西都归胜者所有。在论道台论道还有一个好处，那就是扬名。
　　在宇宙角这种地方，名气是越大越好。
　　此刻在天外天道场的论道台周围，早已围满了看热闹的仙人，因为今天有两人要在这里论道。
　　普通人论道也就罢了，也不过是一生一死而已。今天论道的两人中，有一人可是非同寻常，是宇宙角三大仙王之一乌鳢。此人是神族的绝世天才，仙王后期，却是可以轻松斩杀仙尊巅峰的存在。
　　那个想要在乌鳢面前找死的仙王来自人族，还是一个女子。
　　……


第七百七十七章 莫无忌出关
　　一名身材极高，肤色白皙的青年平步跨上了论道台。最显眼的是他的额头有一道星痕，那一道星痕已非常清晰。
　　这名青年仅仅往论道台上一站，那磅礴的气势就席卷了出去。
　　人群中一阵阵议论声音传出。
　　“难怪是三大仙王，这种气势我上去也肯定输。”
　　“呵呵，换成你，你恐怕在这种气势下连上论道台都是问题。”
　　“乌鳢听说在神族都极有地位，哪怕是仙帝见到他，也要客气几句。那个人族女子叫什么来着？萧筱雨吧，居然找死。”
　　“你不懂就别乱说，是乌鳢要求和萧筱雨论道的，听说是冒犯了他。”
　　……
　　众人的议论声中，一名脸色有些苍白的青年女子缓缓走上了论道台，她自己都清楚，这是她最后的几步路。
　　论道台下一名大眼美丽少女急的都要哭了，可是她却无能为力，只能眼睁睁的看着筱雨姐去送死。不要说筱雨姐才仙王初期，就算筱雨姐仙尊了，在神族的乌鳢面前也是送死啊。
　　若是莫无忌在这里，他肯定会认识这个大眼睛的美丽少女。当初他以大荒身份认识的炎玥蓉，而那个上台比斗的女子叫萧筱雨。无论炎玥蓉还是萧筱雨，给莫无忌的印象都是非常善良。
　　因为太上天吸收天才的条件变得无限宽，连炎玥蓉和萧筱雨都能够来到天外天宇宙。
　　看见筱雨姐走向擂台，炎玥蓉终于忍不住冲到了远处一名观战的年轻男子面前，跪倒在地哭泣道，“公输大哥，求求你救一救筱雨姐姐，她上去是送死啊。”
　　这年轻男子本来站在角落处观战，没有人看见。现在炎玥蓉这样冲过来跪倒在地，立即就吸引了众多的目光。
　　年轻男子冷哼一声，“这是正常的论道，难道我还能违背宇宙角的规矩不成？让开。”
　　炎玥蓉更是哭泣说道，“公输大哥，你是太上天道帝的弟子，肯定可以说的上话的。筱雨姐姐也是因为你，这才被乌鳢发现……”
　　“滚！”听到炎玥蓉越说越难听，年轻男子直接是一脚将只有大乙仙修为的炎玥蓉踢飞。
　　如果不是宇宙角不能随便杀人，他都直接杀掉这个不知好歹的女人了。他公输向好歹也是太上天道帝的亲传弟子，这个炎玥蓉居然如此落他的面子。这一闹腾，谁都知道是因为他公输向，这才让萧筱雨去论道的。
　　宇宙角这么多人族仙人，炎玥蓉求到他头上，他公输向以后的脸往哪里放？
　　炎玥蓉再次爬了起来，哭着冲向了公输向，她知道这是唯一能帮助她阻止让筱雨姐论道的人了。
　　看见炎玥蓉再一次冲了过来，公输向脸色气的铁青，不等炎玥蓉说话，就冷冷地说道，“炎玥蓉，从现在开始，你不是我人族的修士了。因为你和萧筱雨无端惹是生非，为我人族拉仇敌，我代表太上天将你驱出人族。”
　　炎玥蓉身形一震，整个人都冰凉了下来。
　　驱出人族，这意味着她除了等死之外，就是成为仙奴。而且她还不能离开宇宙角，前一息离开，后一息她就彻底的被人带走贩卖掉。
　　在仙界的时候，她是境芦山庄的娇娇女。她太爷爷炎添更是仙尊强者，行走仙界，她身边除了筱雨姐姐还有千伯。
　　在这里，她什么都不是。
　　论道台上乌鳢和萧筱雨已经站立在两边，一些关注炎玥蓉的仙人，也将目光落在了论道台上。
　　“看在你为我带来了先天神火灵根，我让你先动手。”乌鳢甚至连法宝都没有祭出，淡淡的看着萧筱雨说道。
　　萧筱雨冷冷的看着乌鳢，忽然周身气息狂暴起来。
　　“想要自爆，别做梦了。”乌鳢大怒，领域卷出，张手一道刃芒劈向了萧筱雨。
　　原本自爆的萧筱雨双手化成万千红色线芒罩向了乌鳢，空间都充满了炙热。
　　乌鳢反而笑了，“不错，有些心机，只是和我比，你差的太远了……”
　　他仅仅抬手随意一挥，那炙热的线芒就消失的一干二净。一道血芒从萧筱雨的眉心划开，一线肉眼看不见的血雾被乌鳢张手抓起，瞬间消失在乌鳢的掌心之中。
　　“扑通！”萧筱雨扑倒在地，已经是一具毫无生机的尸体。
　　人群中发出一阵的唏嘘声音，尽管大家都知道萧筱雨和乌鳢论道，这根本就不是一个层次上的，这才一招都不到就被乌鳢斩杀，依然让很多人意犹未尽。
　　之所以意犹未尽，那是因为大家都想要看看乌鳢的逆天神通。可惜的是，人家不要说神通了，连随手的手段都没有施展出来。
　　一种强大的气息在乌鳢周身卷起，额头的星痕忽然泛起一道道的青芒，随即他一步就出了论道台。他的吞噬神灵根再进一步，今天也是他跨入仙尊的时候。
　　短暂的论道结束，周围的人纷纷散去。只有炎玥蓉犹如行尸走肉一般，呆滞的站在论道台边缘。
　　几名认识炎玥蓉的人族仙人，此刻也不敢上前去说话。所有的人都清楚，炎玥蓉彻底完蛋了。在天外天宇宙这个地方被驱出种族，除了等死还能做什么？死也许都是运气了，运气不好的话，被人奴役成为仙奴，神魂都被拘禁，那就连死都不如。
　　直到良久之后，炎玥蓉这才走到收拾论道台的一名仙人面前跪下。
　　那名仙人显然也知道炎玥蓉的意思，叹了口气说道，“将你朋友的尸体快点带走吧。”
　　……
　　轰！
　　天外天走廊的戈壁荒原深处爆出一道剧烈的炸响，数千里的戈壁全部被炸开，莫无忌从地底冲了出来，落在了戈壁上。
　　二十年时间的闭关，他不但完善了自己的所有神通，更是创造出了神念三箭。
　　闭关二十年时间，最让莫无忌惊喜和自豪的，不是他用两百多万青晶和无数仙丹修炼到仙尊后期，也不是完善了所有的神通，而是神念三箭。
　　这三箭是莫无忌自己修改的星海神诀二层圆满后，衍生出来。
　　每一箭都是神念凝聚出来，每一箭都可以聚拢空间杀势，锁定对手，无影无形。唯一的弱点就是这种神通对神念要求太大了，不但对神念强度要求大，就是对识海要求一样大。
　　寻常仙人，哪怕会这样的神通，一旦施展出这种神念箭也会让自己的识海崩溃掉，因为识海根本就不能承受那种恐怖的撕裂压力和狂暴杀势。
　　“大爷，我们要离开这里了吗？”甩锅很是得意的跑了过来。这二十年时间，它一样没有白费。此刻已是六级仙妖兽，只要再跨一步就成为了七级仙妖兽。
　　尽管这里的死气对甩锅来说很好，吞噬后修为晋级非常快，可是甩锅也不想继续修炼了。再好的东西，连续吞噬了几十年，也早就腻味。
　　“你自己去一边凝练一下神通，我还要等一段时间。”莫无忌说完，再次挥出了一堆青晶和一条上品仙灵脉。
　　到了他这个程度，一般的仙晶对他修炼效果那是微乎其微，除非他愿意花大量的时间去消耗。对他有用的只有青晶和仙脉。
　　莫无忌此刻的实力，就算是仙帝后期来了，他认为自己也可以轻松干掉。不过莫无忌并没有大意，他依然觉得自己的实力还差一把火。至少要到仙尊巅峰后，他才会去天外天宇宙。
　　现在莫无忌就算是修炼，他也不会在地底去闭关。在戈壁荒原闭关修炼，还没有人敢来对他动手。
　　之前莫无忌在地底闭关的时候，甩锅还不觉得，此刻莫无忌在戈壁荒原修炼，甩锅才知道它那点吸收青晶的手段和大爷比起来，差了十万八千里。
　　一百多万的青晶和仙脉组合起来的修炼资源，在莫无忌的逆转大周天下，直接形成了一个巨鲸吸水般的漩涡。这些元气疯狂的涌入莫无忌的脉络当中。
　　此刻莫无忌根本就不需要去完善神通，一心修炼，哪怕是一边的甩锅也能看见莫无忌的气势在不断的攀升。
　　短短半年时间，莫无忌周围的青晶和仙脉消耗一空，莫无忌一声长啸站了起来，他的实力来到了仙尊巅峰。
　　“甩锅，去宇宙天外天。”莫无忌哈哈一笑，甚至连飞行法宝都懒得祭出，直接祭出了半月重戟。
　　他这次去宇宙天外天就是立威的，不对，他是去闹事的。当年弥非商会逼的他逃进天外天走廊的戈壁荒原，逼的他自爆了自己的凡人丹药阁。甚至还在戈壁荒原寻找他的踪迹。
　　这些仇，他莫无忌去了天外天宇宙再慢慢算。所以，他直接踏半月重戟过去，就是要嚣张。
　　“大爷，我觉得我们应该先去天外天坊市发一笔。”甩锅兴奋的落到了半月重戟上说道，它最喜欢的就是嚣张惹事。这些年在不朽界中，可把它憋坏了。
　　甩锅可是知道青晶的好处，如果不是莫无忌提供了大量的青晶给它，它再吸收死气吞仙丹，也无法在短短的二十年时间就跨入六级仙妖兽的行列。
　　……


第七百七十八章 抢夺弥非丹器阁
　　“哈哈……”莫无忌一拍甩锅的脑袋，“你说的不错，我们要路过天外天坊市。”
　　天外天坊市别的店铺他没有办法动，但还有一个弥非丹器阁，这个丹器阁他可以先去发一笔。二十年的闭关，他身上的青晶加起来也不过是两百万了，去天外天宇宙如果发现了好东西，那可是需要大笔青晶的。
　　“大爷真是英明……”听到自己的计策一说出来，就被莫无忌采纳，甩锅得意的屁股几乎要翘上天了。
　　只是莫无忌下一句话立即就将它打入地狱，“甩锅，我想清楚了。这次我们去抢东西，所以暂时还是不要暴露的好，你先留在不朽界，等我去天外天世界再将你带出来。”
　　“啊……”甩锅当即就傻眼了，它好不容易好威风一把，而且还出了一个惊天的主意，没想到大爷居然不带它玩。这过河拆桥也太快了一点吧，“大爷，我们去天外天坊市，谁敢啰嗦我就是一口吸干他。大爷的大戟一出，那些仙帝吓的屁滚尿流，我还可以帮大爷呐喊助威……”
　　“别废话了，赶紧进去，否则的话，我考虑一下要不要带你去天外天宇宙。”莫无忌根本就不理甩锅废话。
　　听到莫无忌甚至在想要不要带它去天外天宇宙，甩锅哪里还敢有别的废话，哪怕它心里有三江四海的不满意，也不敢在大爷面前表达出来，只好赶紧说道，“大爷，我忽然觉得天外天坊市也没什么好玩的，等到了天外天宇宙我再出来好了。大爷还是将我送到不朽界中去，虽然我的修为很厉害了，我还是再努力一点，争取帮到更多的……”
　　莫无忌不等甩锅将话说完，就将甩锅送进了不朽界。他自然知道甩锅的意思，那是说等到了天外天宇宙，那别忘记将它带出来。
　　莫无忌倒不针对甩锅，而是他觉得自己要去天外天宇宙，的确是不能直截了当暴露自己抢夺了弥非丹器阁。
　　就算是弥非商会当年围杀过他，要发财还是不要将把柄给别人。他可以去天外天宇宙公然寻找弥非商会，却不能告诉所有的人，在这之前他已经抢夺了弥非丹器阁。哪怕所有的人都能猜到弥非丹器阁是他莫无忌抢夺的，理由他也必须占了。
　　他再厉害也只有一个人，天外天宇宙这个地方大仙帝肯定很多，他能干掉一个两个，难道还能干掉一大堆？只要他不暴露自己抢夺弥非丹器阁的，哪怕别的势力知道是他干的，也会睁一只眼闭一只眼。
　　有些东西大家都知道，但要给大家一个装着不知道的借口。
　　……
　　天外天坊市，当年大战的痕迹早就看不见了，此时天外天坊市再次建立了起来。
　　用一枚遮乾丹易容成为一名瘦弱男子的莫无忌走进了坊市，莫无忌的神念扫出去，很快就看见他的凡人丹药阁所在的店铺再次建立起来。让他疑惑的是，这个店铺居然没有被出售出去。
　　按照天外天坊市的规则，只要三年时间他没有回来，这个店铺坊市就可以收回。莫无忌猜测，这个坊市之所以没有出售出去，应该和腾斐言有关系。因为自己没有消息，腾斐言想要结交他，放一个边角的店铺在这里，坊市也不会亏多少。
　　万一他回来了，那就是一个很大的人情。
　　莫无忌没有去自己的店铺，他直接走进了弥非丹器阁。没有了凡人丹药阁，弥非丹器阁依然是生意不错。莫无忌一进入店铺就听到了一些消息，最近的一次宇宙壁就是一年前出现。
　　“我有一枚顶级宝物要出手，不知道阁主在不在？”莫无忌一到这里就对店中的一名伙计说道。
　　“东西拿来看看。”这伙计不紧不慢地说道。
　　在天外天坊市这里，经常有好东西，比如九级仙灵草、九级炼器仙材。但绝对没有特别惊艳的宝物，莫无忌说顶级的宝物，最多也不过是九级的仙物而已。
　　“啪！”莫无忌一拍柜台，将这丹器阁的柜台直接拍成碎片，“放肆，你区区一个伙计有什么资格看本尊的仙材？”
　　尽管二十多年前弥非商会在天外天坊市损失了几名仙帝，弥非商会的底蕴还在。有几个人敢在天外天坊市的弥非丹器阁嚣张的？就连天外天坊市这么大的势力，当年也只是让弥非商会赔偿了重建坊市的材料和青晶而已。
　　弥非丹器阁的伙计也被莫无忌的嚣张惊呆了，就是当年凡人丹药阁的莫无忌和弥非丹器阁开战，也是弥非丹器阁主动找过去的。如现在这样，有人在丹器阁挑场子，这还是他第一次看见。
　　一些在丹器阁内的仙人也都吓了一跳，很快这些仙人就反应过来，都是兴奋的退开，准备看戏。
　　在天外天走廊这一片的仙人，有几个怕死的？哪一个不是经历了无数次死里逃生活下来的坚韧之辈，这种热闹谁都不愿意错过。
　　“好胆，居然敢来我弥非丹器阁闹事，我禹邢倒要看看你有几根骨头。”冷哼声中，一名儒雅男子突兀出现在了弥非丹器阁的一楼中间。他已经看出来了，眼前这个瘦弱男子不过是刚刚跨入尊境而已。
　　莫无忌知道弥非丹器阁原来的阁主叫珉呈，应该是一个仙尊后期强者，眼前这个禹邢已是仙帝初期境界。莫无忌念头一转，就明白了是怎么回事。当年珉呈闹出了事情，结果被罚走了。弥非商会怕再出事，这次派了一名仙帝初期过来，可见弥非丹器阁在上次的事件之后，吸取了一些教训。
　　“我是来交易东西的……”莫无忌话没说完，似乎就被一股强大的仙帝气势压制，甚至后面的话都说不出来了。
　　禹邢冷哼一声，“无论你是谁，来干什么，敢在我弥非丹器阁闹事，就只有一条路，死……”
　　莫无忌挣扎着抓出一个玉盒丢了过去说道，“你这边的损失我马上就陪，你先看看东西再说……”
　　禹邢眼角露出不屑，不过他的神念扫到玉盒后，心中狂震，随即一张手就将玉盒卷起，消失不见。
　　“你抢夺我的东西？”莫无忌脸色大变地说道。
　　“哈哈，我弥非丹器阁会抢夺你的东西？你小小一个蝼蚁敢来我弥非丹器阁闹事，就送命吧。”禹邢心里的愤怒早已化成了惊喜，他没有想到莫无忌会拿出一枚混沌火母晶出来。
　　随着这句话说完，狂暴的仙帝领域卷住了莫无忌，一支红尺锁定了这一方空间。
　　能在天外天走廊生存下来的人，没有几个白痴。看见禹邢直接抓走了莫无忌的玉盒，马上就要杀莫无忌，谁不知道那玉盒中的东西非同小可？如果一般的东西，恐怕禹邢连动手抓走的想法都没有。
　　这种事情大家都知道，显然不会有人说出来。
　　莫无忌冷笑，尽管他可以直接动手，长期的习惯还是让他先寻找一个借口再说。
　　强大的漩涡领域瞬间就碾压了回去，周围的空间直接凝固起来。处在空间之中的禹邢脸色一变，他最清楚自己遭受到了什么，他的仙帝领域在对方的领域之下居然寸寸碎裂，一种死亡的压抑感觉传来。
　　“住……”禹邢仅仅说了一个字，就被无穷无尽的滔天气势压制住。此刻他如果不知道莫无忌是一个顶级强者，故意扮猪吃虎来这里找茬他就是真猪了。
　　“嘭！”禹邢的领域直接碎开，一道狂暴的仙元在他的身周炸裂。
　　血雾当中，一枚戒指被莫无忌卷走。
　　“轰轰轰！”一道道仙元炸裂在弥非丹器阁中炸开，几名弥非丹器阁的执事尽皆被莫无忌轰杀，所有的戒指都被莫无忌卷走。
　　天外天坊市的执事郎毕来到弥非丹器阁的时候，这里只剩下一片废墟。
　　包括围观的仙人现在都非常清楚，莫无忌就是来抢东西的。尽管莫无忌拿出了一样宝物，先让弥非丹器阁的禹邢生出贪婪之心，也无法掩盖莫无忌是故意来抢东西的事实。
　　直到莫无忌离开好久，周围旁观的修士依然是一脸震撼。一个仙帝，居然被人一拳就干掉了。这个干掉仙帝的家伙难道是超越了大仙帝吗？甚至是道帝存在？
　　……
　　莫无忌此刻已是恢复了本来面貌，带着甩货踏着半月重戟迅速的前往天外天人族走廊。
　　虽说莫无忌没有带甩锅去闹天外天坊市的弥非丹器阁，能再次离开不朽界，甩锅还是很满足的。
　　“大爷，你刚刚灭掉了弥非丹器阁，现在就去天外天宇宙，恐怕别人都能猜到。”甩锅坐在半月重戟上，努力想要让自己的重要性突出一些。
　　“你以为我们过段时间去天外天宇宙别人就不知道了？”莫无忌说道。
　　他本来就是掩耳盗铃，无论他过多长时间去天外天宇宙还是不去天外天宇宙，这件事都会有人猜到是他做的。
　　抢夺弥非丹器阁的收获让莫无忌非常满意，仅仅那个禹邢的戒指中，莫无忌就收获了将近三百万青晶。莫无忌也清楚这些青晶应该是弥非丹器阁的财产，不是禹邢个人的，他根本就不在意。除了这些青晶，还有大量的顶级仙灵草和仙材。这让莫无忌的青晶总数又到了五百万。
　　……


第七百七十九章 宇宙角
　　“这位仙友请停下，这里是天外天人族走廊，不允许飞行。”莫无忌被刚到人族走廊的护阵前，就被一名仙尊拦住。
　　莫无忌不想在这里开战，收起了半月重戟。
　　这名仙尊心里可是震撼无比，他之所以如此客气就是因为忌惮莫无忌在飞。除了极少数飞行法宝，宇宙天外天走廊根本就不能飞行。眼前这个看起来修为似乎并不高的家伙，居然能在这里飞行。
　　哪怕这个地方靠近了人族走廊，也不是一件简单的事情。
　　“我想要借助天外天人族走廊的传送阵去一趟天外天宇宙，请问一下朋友，如何走？”莫无忌一抱拳问道。
　　前面就是人族走廊的护阵，莫无忌到这里并没有发现护阵发出警报，这就是说他杀了人族仙人的危险期早就过了。事实上就是发出警报，莫无忌也是不惧。他现在的实力连大仙帝也能杀，哪里会在意别的。
　　莫无忌很清楚，在天外天走廊很少是有仙帝的。
　　这名拦住莫无忌的仙尊顿时呆住了，哪里有这样的挑衅者？传送阵是想用就用的吗？若不是莫无忌强势飞来的气势，他说不定都动手了。
　　莫无忌看见对方没有说话，张手抓出一枚玉牌丢过去说道，“我是天外天坊市的铺主。”
　　这名仙尊一看玉牌上的名字和店铺，心里一惊，这家伙不就是莫无忌吗？
　　莫无忌当年杀了几个仙帝，这件事谁不知道？
　　还没等这名仙尊将玉牌还给莫无忌，一道讯息落在了他手腕上的通讯珠上，讯息很简单，在不久前有一名瘦弱男子挑了天外天坊市的弥非丹器阁，杀了禹邢仙帝，抢走了弥非丹器阁的东西。
　　这名仙尊浑身打了个激灵，尽管莫无忌看起来笑吟吟的，没有半点瘦弱的样子，但若他猜不出来弥非丹器阁就是眼前这个莫无忌铲平的，他也太白痴了。
　　“原来是莫阁主，赶紧请进。从这里进去后，直接往前过去，越过人族走廊，就可以看见一个巨大的广场，广场中间就是传送阵。”这名仙尊赶紧将玉牌还给莫无忌，语气很是客气。
　　莫无忌刚刚铲平了弥非丹器阁，杀了一名仙帝，如果说莫无忌不敢杀他区区一个仙尊，他自己都不相信。
　　“多谢了。”莫无忌收起玉牌，迅速进入护阵，根本就没有半点在意，风遁术卷起一道微风，迅速穿过人族走廊。
　　看见莫无忌没有动自己，这名仙尊长长的吁了口气，他甚至感觉自己的背后都有冷汗出来。他第一次看见如此胆大包天家伙，杀了弥非丹器阁的四名仙帝，居然光明正大的前往天外天宇宙，这胆子也太肥了点吧。
　　……
　　仅仅大半炷香时间，莫无忌就落在了一个巨大的广场上。
　　还没等莫无忌说话，一名管理传送阵的大罗仙就走了过来，恭谨地说道，“莫阁主请上传送阵。”
　　“多少青晶？”莫无忌没有打算坐霸王传送阵。
　　“莫阁主可是我仰慕的前辈，怎么可以收青晶？”这名大罗仙的语气愈发恭谨起来。
　　“那就多谢了。”莫无忌点了点头，他知道这个主不是眼前这个大罗仙作的。应该是人族走廊的强者担心他在这里乱来，想要赶紧将他送走。之所以这样做，是认为他莫无忌就是一个嚣张无比，一言不合就动手的暴徒，这是不给他借口动手。
　　莫无忌很是无语，对这种事情他也懒得解释，直接谢了一句就跨上了传送阵。
　　传送阵白芒卷起，仅仅一个呼吸时间，莫无忌就落在了实地上。他所在的地方是一个悬浮的平整巨石，巨石正中间有三个传送阵。
　　巨石边缘竖立着一个高大木刻印记，上面写着，天外天走廊传送阵。
　　巨石上人还不少，莫无忌走出传送阵，看见两条路。一条通往宇宙角，另外一条似乎被封住了。两条路都是悬浮在虚空中，一直延伸出去。
　　尽管在天外天走廊上，莫无忌神念就可以尽情的伸展，但到了这个地方后，莫无忌才感觉到更是轻松。显然这里对神念再也没有遏制，那种涅化道基的死气，这里也是半点都没有。唯一限制的，是在路的尽头有神识禁制。
　　宇宙角莫无忌听过，他知道的并不详细，只大概了解宇宙角就是宇宙公共区域的一个地方。
　　到了这个地方，莫无忌没有再去打听。他直接前往宇宙角，如果楼姒没有离开的话，应该也在宇宙角。
　　从传送阵平台到宇宙角的距离并不远，莫无忌的速度也仅仅是半炷香时间。这还是他没有飞行，要飞的话，最多两三分钟时间。
　　一个气势磅礴的虚空仙陆出现在莫无忌的面前，仙陆周围的护阵绝对是最顶级的仙阵。莫无忌的神念扫一下，就知道他一旦被这种仙阵困住，也是难以逃脱。
　　他现在还是一个八级仙阵宗师，能看出这个九级仙阵，却不一定能破开。
　　在护阵上空，有三个悬浮的沧桑大字，宇宙角。
　　莫无忌仅仅是犹豫了片刻，就跨入了宇宙角的阵门。宇宙角的势力众多，他相信不会因为他和弥非商会的间隙，就能发动宇宙角的护阵来困住他。如果弥非商会的能力真有这么大，他当年也不至于能在抢夺了弥非的生意后，还能在天外天坊市敛财一两个月。
　　一进入护阵，浓郁仙灵气席卷而来，虽然这些仙灵气对莫无忌修炼根本就没有多大用处，莫无忌心里依然很是惊讶，这下面要埋多少仙灵脉？这种仙灵气几乎要接近他的平梵仙门了。
　　宽敞无比的街道和林立的商铺出现在莫无忌的视线中，莫无忌更是松了口气。在这里的势力太多，绝对不会联合起来对付他。
　　本来莫无忌以为他一进入宇宙公共区就会被弥非商会围住，让他没有想到的是，直到现在，也没有一个人弥非商会的人出现。难怪当年弥非商会派人去坊市，也要耽搁那么长时间。
　　莫无忌知道弥非商会肯定会找他，只是迟早的事情。他根本就不惧，事实上弥非商会不找他，他也会找到弥非商会。
　　到了宇宙角，他还有很多事情要做，先找一家息楼住下再说。
　　“大爷，这个地方可真是热闹。”甩锅看见如此热闹的地方，早已激动的不行。它很渴望莫无忌说一句，你自己去逛逛。可惜的是，它的话莫无忌都懒得回答。
　　“朋友可是莫无忌阁主。”一名身穿青衫的中年男子走到莫无忌面前客气的抱拳问了一句。
　　“不错，我就是。”莫无忌看着眼前这个中年男子，语气很是平静，他心里在猜测这人是不是天外天坊市的。
　　这名青衫男子立即露出热情的表情，“那实在是太好了，我是弥非商会的一个执事，我们副会主有请莫阁主前往做客。”
　　莫无忌冷哼一声，“你弥非商会是什么东西？也有资格情动我？”
　　这名青衫男子脸色一僵，等他回过神来的时候，莫无忌早已从他身边远去。他盯着莫无忌的背影，心里冷笑，若不是弥非商会的数名仙帝不在宇宙角，区区一个莫无忌还有机会走进宇宙角？
　　就算是你莫无忌再嚣张，抢了弥非商会的丹器阁，也要加倍的吐出来。
　　半炷香后，莫无忌站在了一家豪华仙息楼的外面，听道仙楼。
　　暂时就住在这家仙息楼，莫无忌正想进入仙息楼，就看见仙息楼外面巨大的阵法显示屏上出现了一个模糊的窈窕女子背影。
　　在这背影之下还有简介，“顶级仙奴，俏丽绝色，纯阴炉鼎的最佳选择。想要拥有，请去今晚的天宙拍卖会。”
　　莫无忌脚步一顿，心里忽然有了一种害怕，他居然发现这个女子背影他很熟悉。这一刻，他连手都有些颤抖起来，他害怕这个背影就是岑书音。
　　岑书音的姿色如果落在了宇宙角，被别人抓起来当成仙奴出售并不是什么奇怪的事情。
　　就在莫无忌想要继续确认一下的时候，那个背影跳了过去，画面出现了一个皮卷，皮卷下介绍道，“顶级水遁神通，只要你拥有这门神通，宇宙你都可以去得……”
　　“这位前辈，可是要住息栈？”一名看起来很是机灵的伙计出现在莫无忌面前，笑吟吟的恭谨问道。
　　“不错。”莫无忌强迫自己冷静了下来，他知道别看他可以无视一般的仙帝，现在他还没有资格挑战整个宇宙角。他再可怕的愤怒和焦躁，也只能压制下来。况且那个背影比较模糊，他还不敢肯定是不是岑书音。
　　如果是岑书音，他就更要冷静了。否则人救不到，他自己都会陷进去。哪怕宇宙角的势力再林立，公开破坏拍卖会，也会引起围攻，听到莫无忌要住息楼，这名伙计立即就来了精神，“前辈可是选对了，我们听道仙楼绝对是整个宇宙角最顶级的仙息楼……”
　　“我要一间较为宽敞的房间，另外给我送一枚宇宙角的介绍玉简。对了，还有今晚的天宙拍卖会入场卷我也要一张。”莫无忌打断了这名伙计的话。
　　这伙计听到莫无忌的话就是一顿，迟疑了好一会才说道，“前辈，这次天宙拍卖会拍卖因为有好东西出来，所以入场卷很是紧俏。一张寻常座位的拍卖会入场卷，也需要五百青晶……”
　　……


第七百八十章 仙奴
　　莫无忌心里暗道，这的确是好贵。当初他弄一枚青晶也是当成宝一样，这里一个入场卷就要五百青晶。别看他身上有几百万青晶，那是因为他作为一个丹帝在坊市发了一笔，加上刚刚又从弥非商会要了一笔债务回来。若是对一个寻常来宇宙角的仙人来说，五百青晶很多了。
　　“好一点的房间是什么价格。”莫无忌再一次打断了伙计的话。
　　“有二十青晶一晚上的房间，仙灵气浓郁，可以俯瞰半边宇宙角。房间中还有两个修炼室和一个辅炼室。当然便宜点的也有，比如十青晶和五青晶一晚上的……”伙计感觉出来莫无忌似乎是一个脾气有些急躁的家伙，说这句话是一口气说出来。
　　果然不是一般人住得起的，他在天外天坊市帮人炼丹押金也不过十枚青晶而已。
　　莫无忌倒也没有在意，他修炼也不靠这千来枚青晶。等这伙计说完后，他张手抓出一千一百五十青晶说道，“给我要一个靠前排的天宙拍卖会入场卷，另外二十青晶一晚上的房间我要住一个月。多余的五十青晶作为你的小费。”
　　“啊……”伙计被巨大的惊喜砸中，片刻就他就反应过来，赶紧收起青晶更是恭谨地说道，“前辈放心，小修必定帮前辈办理的妥妥帖帖。”
　　五十青晶啊，这可是他收获的最大一笔打赏。
　　……
　　这伙计没有瞎说，不但帮莫无忌在听道仙楼安排了不错的房间，还帮莫无忌弄到了一张拍卖会前三十排的座位。
　　莫无忌第一时间将自己房间的各种禁制阵法做了修改，然后带着甩锅前往拍卖会。哪怕距离拍卖会还有一两个时辰，莫无忌也是急切不已。
　　若不是他的实力还不够，他会直接去天宙拍卖会去公然询问。一旦确认是岑书音的话，他立即动手。
　　拍卖会场呈现漏斗形，在正中间的位置有一个巨大的玉石平台。在这个玉石平台上展示任何物品，四周的人都可以看的清清楚楚。
　　拍卖会还没有开始，莫无忌取出伙计送来的宇宙角简介玉简开始浏览。仅仅一炷香时间，莫无忌就对宇宙角有了一个大致的印象。
　　在宇宙角这里至少有上百的种族集中，传闻这个地方是通往高级界面的入口。修炼到了仙帝想要更近一步，只能从这里离开。否则的话，所在界面的规则太低，再天才的修士也无法寸进。
　　而在宇宙角最强大的种族有妖族、神族、魔族、夷生族、血族、海族、灵族等等。人族曾经也是强大的种族之一，只是在天外天宇宙中连战连败，将当初的地盘丢的都差不多了，现在连宇宙角的驻地都没有，只有一个太上天宇宙仙城。彻底的沦为了边缘种族。
　　天外天宇宙中的修炼资源和宝物主要来源地除了他知道的宇宙壁之外，还有宇宙外围的裂墟和天外天秘境。
　　相比之下，宇宙壁来的东西是最寻常的。说最寻常不是因为这里的东西价值最低，而是因为这里的东西没有最差的，也没有什么最好的。
　　最好的宝物，大多数出自裂墟中，传闻裂墟中连先天宝物碎片都出来过。
　　玉简中还特意提示了，在宇宙角中生存，最不能得罪的几大种族和势力，除了那些强大种族外，还有一些商会、坊市、组织等等。
　　弥非商会赫然在列，也是不能得罪的势力之一。
　　莫无忌收起玉简有些皱眉，他不是惧怕弥非商会。他仙尊巅峰，距离圆满还有一步之遥。就是大仙帝来这里，莫无忌也不惧。但是莫无忌也很清楚，他距离这里的顶级强者还有很长一段路。
　　不是他不想晋级仙帝后再来，而是他非常理解自己的道。短短数十年时间跨入仙尊圆满，就过快了。这个时候他再有资源，再天才，也无法立即跨入仙帝境界。
　　本来他根本就不惧，他孤身一人来去自由，就算是进入虚空也毫无所惧。现在他担心今晚拍卖会的仙奴是书音，如果是书音的话，那他就不能和之前的计划那样来，直接打上弥非商会。
　　况且通过简介玉简，莫无忌更是清楚宇宙角不能随便动手的。除非别人挑衅到你，对你先动手了，你才能出手。
　　良久之后，莫无忌才叹了口气，还是实力不足啊。哪怕他的修为进度逆天的不能再逆天了，他还是感受到了欠缺。
　　随着时间过去，拍卖会的人越来越多。很快莫无忌周围就坐满了各种气息各异的修士。
　　又过了一炷香时间，拍卖会场中间的玉石平台亮起，一名身穿青裙的俏丽女子走了上去。莫无忌不用神念扫，也能看出这个女子的修为仅仅在大罗仙。
　　“欢迎天外天宇宙各方尊贵的客人来到我们天宙拍卖会场，我是本次拍卖会的托宝人伊萝儿。今天是我天宙商会年度最大的一次拍卖会，因为天外天秘境刚刚关闭，所以本次拍卖会将有非常大的惊喜奉献给大家。”伊萝儿说完躬身一礼。
　　会场安静下来，不用伊萝儿说，大家也都知道这次拍卖会有众多的好东西。看看这次天宙拍卖会的宣传就知道了，整个宇宙角到处都是天宙拍卖会的告示。
　　莫无忌强迫自己冷静下来，他来这里不是为了各种宝物的。
　　“本次拍卖主要竞价手段是青晶和上品仙脉，不收仙晶。若是寄拍物品，可以用物品竞价，谁胜出将有寄拍者判定。现在第一件物品开始竞拍，这是一道神通，神通名字为双叠浪涛……”伊萝儿刚刚说出双叠浪涛的名字，莫无忌就听到周围有细微的议论声音。
　　尽管他没有听说过，也能猜到这神通来历应该不小。
　　伊萝儿的声音及时为莫无忌解惑，“我相信很多人都猜到这个神通是谁的了，没错，是当年海族第一强者詹篷大帝的，施展出来有倾海威势。这门神通底价是一万青币，每次加价不得低于一千。”
　　“一万一千……”
　　“一万二千……”
　　……
　　莫无忌还在想这个詹篷大帝最后出现了什么问题，为什么要将自己的看家神通拿出来出售的时候，价格已冲到了三万青币。
　　尽管莫无忌身上有五百多万青晶，在听到这些人的报价后，也知道自己还真不算是多么的富有。
　　最后这门神通被人以三万七千青币夺走。
　　又是一枚玉盒传送到了伊萝儿面前，伊萝儿将传送过来的玉盒举起脆声说道，“这第二件竞拍的东西非常稀少，我相信很多人都是为了这件宝物而来。这件宝物来自天外天秘境，是一对虚空幻翅……”
　　果然虚空幻翅两个字一说出，现场的气氛更是热烈起来。莫无忌心里也是一惊，这东西他知道啊。
　　虚空幻翅其实就是最顶级的仙材，根本就不需要炼器师炼制，任何人得到都可以炼化成为自己的翅膀。这对翅膀不用的时候可以直接隐匿起来，幻化成为虚无。一旦用的时候，随时可以挥动，非常的灵活。
　　最重要的是，这种虚空幻翅还可以升级。以后只要得到了更好的宝物，就能让虚空幻翅不断升级。
　　这是哪一个家伙，居然将这种宝物也拿出来拍卖，这是缺青晶缺到什么地步了？
　　“虚空幻翅的底价是十万青晶，每次加价不得低于一万。”伊萝儿的话一落下，报价监控屏上的价格就不断变化。
　　短短时间就从十万增加到了三十万，这才缓慢下来。
　　莫无忌暗叹，这东西其实他也很想要。几十万青晶莫无忌也出的起，可他不想在看见那个仙奴之前浪费一枚青晶竞拍别的东西。莫无忌也猜测一个仙奴的价格不会超过一万，但他必须要将任何意外都抓在自己手中。
　　虚空幻翅很快就以三十七万青晶，外加六条仙灵脉的价格被人竞拍走了。
　　第三样竞拍的东西是一件顶级的飞行法宝，半极品仙器，底价是五千青晶。最后被人以一万四千青晶购买走。
　　第四第五第六样东西不是极其稀少的顶级仙材，就是超越了极品仙器层次的神器。无论是材料还是那什么神器，莫无忌都是不感兴趣的。那神器都是从宇宙壁中抢来，虽然说是神器，其实都是残破的，甚至还不如顶级仙器。
　　显然知道这一点的不是莫无忌一个人，下品神器的幌子，依然不能让众多的参拍者拿出更多的青晶。
　　“接下来我们要竞拍的是一名仙奴……”
　　伊萝儿的话让莫无忌立即打起了精神，眼睛都不转的盯着拍卖台上。
　　对一个仙奴出售，其实并没有多少人关注，仙奴事实上拿到这种拍卖会上来，完全是浪费大家时间。要仙奴，可以去宇宙角的仙奴市场，那里什么仙奴没有？
　　伊萝儿似乎知道大家不感兴趣，面带笑容地说道，“这位仙奴可不是寻常的仙奴，她不但是一位非常美丽的仙女，还是纯阴体质。这些都不是重点，重点是这个仙奴还是隐水灵根……”
　　原本还不大热切的拍卖会场在听到隐水灵根这四个字后，立即就嘈杂了起来。


第七百八十一章 哪里来的二愣子
　　莫无忌心里也是一沉，隐灵根有时候一辈子都无法显露出来。一旦显露出来，在修炼世界，绝对会被当成货物。
　　隐灵根是最佳夺舍对象，也是最好的炉鼎。至于隐水灵根，那更是可以抑制绝大多数走火入魔。
　　修炼中走火入魔是正常现象，特别是修炼神通的时候，很容易撕裂经脉爆裂灵络，隐水灵根却可以完全解决这个问题。
　　但是隐水灵根一旦开始修炼水属性功法，那隐灵根的价值就彻底消散。而且隐灵根无论以前是什么灵根，只要在隐灵根出现后修炼隐灵根功法，以前的灵根都会涅化掉。同时资质也晋级为纯灵根。
　　所以一般在知道自己是隐灵根后，几乎所有的人都会选择赶紧修炼隐灵根属性的功法。这是为了自己晋级的更快，也是为了自保。隐灵根修炼了，那就不是隐灵根了。
　　伊萝儿面带笑容说道，“我相信大家都知道隐灵根，特别是隐水灵根的价值。这名仙奴的隐灵根刚刚出现就被发现了，到现在为止还没有修炼过。”
　　说话间，伊萝儿眼前的平台再次白光闪动了一下。一名身穿浅蓝色仙裙的女子被传送了过来，所有的目光都落在了这个女子身上，大家都知道这个就是刚才伊萝儿口中说的仙奴。
　　“这名仙奴底价十万青晶，每次加价不得低于一万，现在开始竞价。”伊萝儿的声音也及时响起。
　　一看见这个女奴，莫无忌就知道这不是岑书音。莫无忌叹了口气，虽然不是岑书音，这个女奴他也认识。
　　莫无忌还记得这个女奴叫着炎玥蓉，当年还是一个清纯可爱的少女。心地很是善良，一直跟在她身边的那个女子叫萧筱雨，也是一个很善良的女子。当初他以大荒的身份出现，一个纯粹的凡人，那萧筱雨也没有强行抢夺他准备送出去的一枚沥仙王丹。
　　这个炎玥蓉更是为了一些凡人，主动去救他们。
　　不要说莫无忌对炎玥蓉和萧筱雨感官很好，将两人当成了朋友。就算冲着这个少女当年的善良心怀，他也不会看着。青晶没了可以再想办法，人没了就再也找不回来。
　　炎玥蓉脸色苍白麻木，似乎连灵魂都消失不见了。莫无忌知道，哪怕他出手救了炎玥蓉，曾经那个娇俏可爱的少女再也不会回来。
　　他想起了静心庵的素夕，素夕的变化他亲眼看见的，当年那个可爱的小仙尼只能永远存在于记忆当中。可见在弱肉强食的修真世界，很多东西都在慢慢的消失。
　　短短时间，炎玥蓉的价格就上升到了三十万青晶。一个隐水灵根的价值就难以估量，不要说炎玥蓉看起来还如此的清纯美丽。就算是做炉鼎，也是极品。
　　“本帝出四十万青晶！”一个冰寒的声音从包厢中传来，尽管只是声音，那冰寒的气息就好像让整个拍卖大厅的温度都降低了许多。
　　竞拍的价格一下就稳定了下来，再也没有人加价。莫无忌很清楚，第一四十万青晶的价格的确很离谱了，第二很多人都忌惮这个嚣张报价的家伙。
　　在这种拍卖会场，一般报价只要将自己的价格写到面前的报价牌上，价格自动会显示到拍卖会台上的大示价屏上。
　　这人直接说出自己的报价，就是告诉别人不允许和他竞争了。
　　除了莫无忌之外，拍卖会场绝大多数人都知道这个冰寒的声音是谁。河西行修会的副会主，冷任。
　　此人杀戮如麻，根本就不将别人的性命看在眼里。加上又是河西行修会这种凶名赫赫的地方，更是满手鲜血。
　　冷任为什么要花大价钱购买这个仙奴，大家也知道，是因为冷任在裂墟中重创，灵络无法修复。他购买这仙奴只有一个目的，准备夺舍用。
　　面对这样一个狠人，别人再想要这个仙奴，也不会去竞价。这摆明着得罪一个毫无顾忌的强者。就算是天宙拍卖会，也不敢得罪这个河西行修会的冷任。
　　莫无忌毫不犹豫的在桌前的报价牌上写了一个四十五万青晶，他可不知道冷任是谁。知道了，他也要报价。
　　伊萝儿的声音清脆动人，“二十九号包厢报价四十万青晶，四十万青晶第一次了……”
　　莫无忌一愣神，这不对劲啊，他刚才报价四十五万青晶，怎么回事？那报价屏上居然没有显示出来？难道这个报价屏坏了？
　　不过莫无忌立即就排除了这种可能，这东西可不是什么电子产品，绝对不存在中途坏掉了一事。
　　“四十万青晶第二次了！”
　　莫无忌正要大声叫价的时候，报价屏上的价格居然突然变化，从四十万青晶变成了四十二万青晶。
　　莫无忌有些皱眉，他知道这个价格不是他报的。
　　果然，这四十二万青晶报价出来，伊萝儿立即就说道，“有人加价到四十二万青晶了，如果没有更高的价格，那……”
　　“等等，何人要抢夺我冷任的生机？”二十九号包厢那冰寒的声音再次响起。
　　一个懒洋洋的声音传了出来，“本尊乌鳢，你可以打到我这里来。”
　　让莫无忌惊异的是，原本气势汹汹的冷任居然在听到这个声音后再无声息。莫无忌心里很是不屑，原来是一个装逼犯。
　　“四十二万青晶第一次了……”
　　莫无忌不等伊萝儿叫出第二次，又在面前的报价牌上写下了四十五万青晶，然后按了一下报价。
　　让他愤怒的是，这次的价格居然还是报不报上去。莫无忌经历的事情可太多了，到了这个时候他如果不知道这是拍卖方捣鬼，他也太白痴了点。可见拍卖方对那个冷任和乌鳢都很忌惮，一旦这两个出手拍卖，就限制了别人的竞价。
　　莫无忌心里很是不耻，就这点能耐开个屁的拍卖会？
　　“四十二万青晶第二次了。”
　　“四十五万青晶！”莫无忌毫不犹豫的打断了伊萝儿的话，同时大声报价，他的声音虽然不是冷任那样阴冷，一样的传遍了整个拍卖会场。
　　会场一片沉寂，乌鳢是什么人，谁不知道？不要说乌鳢是神族的天才，就是在整个宇宙角，乌鳢也是无人敢惹的存在。
　　河西行修会副会主冷任这种凶名赫赫的家伙，也不敢对乌鳢如何，甚至不敢出价相争，现在拍卖会场连包厢都没有的家伙居然敢叫价。这是找死呢，还是找死呢？
　　乌鳢一声冷哼，还没等他说话，莫无忌就再次朗声说道，“请问拍卖方，为何我的报价牌不能报价，还要我说价格出来？”
　　伊萝儿都被莫无忌吓住了，这是哪里来的不知道天高地厚的家伙？居然敢和神族的乌鳢叫价？
　　“怎么回事？难道我的青晶就是假的？连一个回答的人都没有，我报了价格出来，为什么不显示？”莫无忌语气严厉起来，乌鳢冷哼他才不会管。
　　他已经得罪了弥非商会，大不了再得罪一个势力。
　　“啊……”伊萝儿总算是反应过来，赶紧说道，“应该是报价牌暂时出问题了，你可以再报一次。”
　　事实上不等莫无忌报，大的阵法监控屏上已经出现了莫无忌的价格，四十五万青晶。
　　莫无忌心里也很清楚，应该是自己站出来了，所以这件事天宙拍卖会不想再管。
　　“四十六万青晶。”价格一刷新就传来了乌鳢的声音，“那个报价的家伙，你的胆子很肥啊。”
　　莫无忌哪里会理睬乌鳢，直接报价五十万青晶。同时他心里也对这个天宙拍卖会很是无语，将拍卖会开到这个份上，也算是凄惨了。如果不是这个拍卖会的东西很好，莫无忌估计根本就不可能有这么多人来。
　　“好，有种，还富有。”乌鳢的声音和之前的冷任一样冰寒起来，他没有继续报价。
　　哪怕是神族骄子，又是宇宙角的名人，乌鳢一次拿出几十万青晶也是伤筋动骨的事情。
　　他之所以要炎玥蓉，只有一个原因，炎玥蓉是隐灵根，这种灵根被他吞噬了，效果不比他吞噬的那些先天神灵根差。如果不是因为各大拍卖会的规矩，来历再强，也不能一开始就用身份压制别人报价，他在一开始就用乌鳢的名字阻止别人竞价了。
　　“五十万青晶一次，五十万青晶两次……”
　　伊萝儿的声音都有些颤抖，他担心乌鳢会嚣张的在拍卖会打起来。一旦这样的话，她这次主持拍卖会就彻底完蛋了。
　　好在让她担心的事情没有出现，她也担惊受怕的说出了最后几句话，“五十万青晶三次，恭喜二十八排一百三十六号的朋友，获得了这名仙奴……”
　　面无表情的炎玥蓉很快就被带到莫无忌身边，莫无忌用储物袋交付了五十万青晶。
　　尽管拍卖会场没有了议论声音，莫无忌已感受到众多的神念扫了过来。不但如此，更多的目光都落在了莫无忌身上。大家都想要知道，这个二愣子到底是哪里来的。
　　……


第七百八十二章 论道挑战
　　炎玥蓉神情木然，根本就认不出来莫无忌就是当初的大荒。
　　莫无忌来拍卖会本来就是为了这件事，现在炎玥蓉过来，他已经不打算留在这里了。
　　就在莫无忌准备离开的时候，一个平淡的声音传来，“这位仙友果然好魄力，不知道这位仙友可有胆子现在就和我乌鳢去天外天道场论道台论道一番？我乌鳢也在这里正式向你发出论道战。”
　　拍卖会大殿中安静无比，这些年来乌鳢借助论道手段不知道在宇宙角杀了多少天才仙人。
　　乌鳢主动寻找莫无忌论道的目的，就算是白痴都知道。
　　原本木然的炎玥蓉听到论道两个字，忽然惊叫一声，“不要论道。”
　　莫无忌不知道乌鳢的具体实力，不过他来宇宙角连弥非商会也要挑战，岂能惧怕一个乌鳢论道。
　　在宇宙角的天外天论道台非常明确的规定，论道挑战必须要挑战比自己高或者是和自己同境层次的对手。如果有人挑战你，你不敢应战，那你必须要立即离开宇宙角。百年过去，才允许你再次回到宇宙角。
　　他也非常清楚乌鳢要找他论道是什么意思，如果他不答应，那就没有资格在宇宙角，马上就会被赶走。
　　一旦他被赶走，乌鳢会第一时间离开宇宙角，在宇宙角外面杀他。如果他敢答应，那乌鳢就会在论道台上杀他。乌鳢连他的名字都懒得问，显然是将他莫无忌看成死人。
　　“如你所愿。”莫无忌语气平静，“论道台见。”
　　而且莫无忌猜测乌鳢之所以迫不及待的马上要找他论道，那就是担心他会让炎玥蓉修炼水属性的功法。
　　“好，有点种。”乌鳢哈哈一笑。
　　乌鳢之所以如此迫切的要和莫无忌论道，就是担心莫无忌不同意，反而让炎玥蓉修炼水属性的功法。如果炎玥蓉开始修炼了，就是他杀了莫无忌，也夺不回来他需要的东西。
　　“接下来我们要竞拍的是一枚裂墟的地图玉简，传闻这个玉简中有一株顶级的道果树……”伊萝儿的声音及时响起。
　　所有的人都清楚，伊萝儿是想要通过这种岔开话题的办法减少冲突。乌鳢的来历拍卖会得罪不起，莫无忌虽然还没有人知道，但是能拿出这么多青晶，敢和乌鳢对着干的，谁敢肯定人家就一定是二愣子？
　　莫无忌都打算出去了，伊萝儿的话让他停了下来。
　　莫无忌是在进入天外天坊市后才知道道果树的，曾经有一名仙人来和他交易仙丹的时候，就拿出了一枚灵草简介，其中就有关于道果的简单论述。道果是蕴含天地规则的一种仙灵果，甚至是超越了仙灵果的层次。
　　传闻这种东西才是让人感悟更高层次的天地异宝，不要说莫无忌本来就打算去一趟裂墟。就是他不去，这种道果树的玉简，他也不会错过。
　　不但是莫无忌，拍卖会大殿中其余的人听到道果树，也都是精神振奋，完全忘记了刚才莫无忌和乌鳢要论道的事情。
　　“这枚玉简底价是五万青晶，每次加价不得低于五千……”
　　“六万青晶。”伊萝儿的话还没落下，一个突兀的声音就打断了伊萝儿的话。
　　原本听到道果树有些躁动的拍卖会大厅再次安静下来，尽管报价屏上没有价格，大殿中所有的人都知道这是谁报的价，神族乌鳢。
　　乌鳢刚刚从莫无忌这里憋了一肚子气，这个时候就算是再想要这枚玉简的，也不敢加价，除非找死差不多。
　　伊萝儿的脸色有些难看，乌鳢这显然是犯规了。按照默认的规矩，乌鳢就算是要报价，也需要等一会，或者是十轮报价之后。现在一个人都没有报价，他就开始用自己的身份报价，这是违规了。况且这还是他第二次。
　　天宙商会的人此时心里也是不爽，他们也知道，这个时候站出来指责乌鳢，那就是和神族闹僵。乌鳢肯定会先离开拍卖会，后面天宙商会的日子就不好过了。
　　没有人继续报价，过了好一会，伊萝儿才干涩地说道，“有人报价六万青晶了，还有没有更高的价格？六万青晶第一次了……”
　　她心里一样很是惶恐，她发现自己错了，不应该自作主张用拍卖下一件物品的方式打岔乌鳢和别人的闹事。这枚玉简本来要高价卖出去的，现在价格根本就上不去，等拍卖会结束后，她下场绝对是可悲的。
　　“六万五千青晶。”莫无忌的声音传出，从他那不紧不慢的声音中，谁都可以听出，只要乌鳢敢继续报价，莫无忌绝对会继续加价。
　　伊萝儿吓的没有敢说话，大殿中的仙人反而觉得正常，莫无忌无论是不是必死，他和乌鳢再也没有转圜余地。
　　“那就多谢你了，用六万五千青晶帮我购买了一块我很想要的地图。”乌鳢声音依然很是平静。
　　所有的人都清楚他是什么意思，就算是玉简地图到了莫无忌手中，最后也是他乌鳢的。
　　“六万五千青晶一次了……”伊萝儿的声音有些颤抖，甚至连她的腿都有些抖。这次拍卖会，她犯了大错误。
　　直到伊萝儿连续报价三次，也没有人加价。大家都清楚，这枚玉简算是乌鳢预定的，谁敢加价？
　　玉简很快就送到了莫无忌手中，莫无忌刚刚将青晶付完，乌鳢的声音就在门口传来，“我在论道台等你。”
　　许多本来参加拍卖会的仙人，在听到乌鳢的话后，甚至也离开了拍卖会跟了出去。
　　这些人都想要知道，莫无忌到底是何方神圣，居然敢和乌鳢对着干。
　　莫无忌毫不犹豫的带着炎玥蓉迅速离开拍卖会大殿，他可没有去理会乌鳢是不是在论道台等他，他直接回到了听道仙楼。
　　……
　　回到房间，莫无忌仅仅花费了一分钟不到就解开了炎玥蓉身上的禁制，同时将一枚清神丹送入炎玥蓉的口中。
　　炎玥蓉一跃而起，有些惊恐的盯着莫无忌，“你是谁，我在哪里……”
　　莫无忌笑了笑说道，“你不认识我啦，筱雨大妹子呢？”
　　“啊……”炎玥蓉惊叫一声，随即就想了起来，“你是，是……”
　　她认出了莫无忌是谁，可是她实在不敢相信。
　　莫无忌柔和说道，“没错，我就是大荒啊，当年在依海商会……”
　　“你真是大荒，这怎么……”炎玥蓉终于明白她没有猜错，因为只有大荒这个凡人叫筱雨姐姐大妹子。
　　“你怎么会落到拍卖会里面去？而且还暴露了隐水灵根？你身边的萧筱雨和宇千呢？”莫无忌疑惑的问道。
　　炎玥蓉终于回过神来，想起了自己之前的遭遇，顿时哇的一声哭了出来。
　　她一直都是宠儿，可是在宇宙角那一段时间，那简直就是地狱一般的经历。
　　“谢谢你，大荒哥哥，如果不是你，我炎玥蓉连轮回都没有机会。”炎玥蓉跪倒在地，语气凄切。她隐约想起了拍卖会的事情，大荒为什么有这么大的本事，已经有意无意的被她忽视掉了。
　　莫无忌将炎玥蓉拉了起来，温和地说道，“你仔细的说来听听，不用担心。”
　　“是神族的那个乌鳢，他看中的筱雨姐姐的先天神火灵根，他想要吞噬筱雨姐姐的先天神火灵根，就说筱雨姐姐冒犯了他，他要和筱雨姐姐论道。我和筱雨姐又不敢单独离开宇宙角，宇宙角又没有人出手帮我们……”
　　“啪。”莫无忌一拍茶几，怒声说道，“那乌鳢是一个仙尊修士，居然如此不要脸，向只有仙王境界的筱雨妹子论道。”
　　莫无忌不知道萧筱雨的具体境界，但当年的一枚沥仙王丹还是他给萧筱雨的。他肯定萧筱雨资质再好，现在也不可能晋级仙尊。刚才乌鳢离开拍卖会的时候，莫无忌的神念早已扫到那个家伙，是一个仙尊初期的强者。
　　炎玥蓉抽泣说道，“当时那个恶魔还没有晋级仙尊，算是和筱雨姐同境。他是吞噬了筱雨姐姐的先天神火灵根后，才跨入仙尊境界的。我亲眼看见筱雨姐姐被他抓开紫府……”
　　“那你又为什么落到了被人拍卖的仙奴身份？”莫无忌皱眉问道。
　　他现在也知道一些宇宙角的规则，尽管人族现在地位低下，按理说炎玥蓉有人族的身份，就算是再低下，也不至于被拍卖。别人看见了炎玥蓉的隐水灵根，有可能悄悄的带走，却不会随便拿出来竞拍的。
　　“乌鳢要吞噬筱雨姐姐的先天神火灵根，我求到了公输向……”
　　“等等，公输向是谁？”莫无忌打断了炎玥蓉的话。
　　炎玥蓉脸色苍白地说道，“他是太上天紫昌络道帝的第六弟子，仙尊后期实力。当时他也在观看论道，我求他出手救一下筱雨姐，他竟然将我赶出了人族，我再也不是人族的身份了……”
　　莫无忌脸色冷了下来，他猜测到公输向为什么要这么做，可是他公输向区区一个仙尊，有什么资格将炎玥蓉驱除出人族？他以为自己是人族的起源大帝吗？
　　“这公输向我等会再去找他，现在我们先去天外天论道台，我倒是要看看这个乌鳢有哪些道可以和我论的。”莫无忌站了起来。


第七百八十三章 这次是铁板
　　炎玥蓉听到莫无忌要和乌鳢去论道台论道，赶紧叫道，“大荒哥，你千万不能去论道台，那乌鳢当初是宇宙角三大仙王之一。在仙王境界就杀过仙尊巅峰的存在，此时他晋级仙尊，就算是仙帝也可以杀……”
　　莫无忌微微一笑，“没有关系，走，这个仇我帮筱雨妹子报了。对了，筱雨妹子的遗体在哪里？”
　　炎玥蓉眼圈一红，“我的戒指也被人拿走了，筱雨姐的遗体在我的戒指里面。”
　　“拿走你戒指的人你可认识？是什么时候的事情？”莫无忌问道，他是一个非常念旧的人。
　　萧筱雨和炎玥蓉都算是他凡人身份交的朋友，这种朋友他更是看中。筱雨出事，他不知道也就算了，既然知道了，而且就在自己眼皮底下发生，莫无忌岂能不管。
　　“是大半年前，那人的长相很凶悍，身上杀气很血腥。”炎玥蓉就是到现在说起那个家伙，也忍不住打了个冷战。
　　如果不是她的隐水灵根突然醒悟，她在大半年前就被那个家伙折磨死了。因为她的隐水灵根觉醒，她才会被送到拍卖会。
　　莫无忌点点头，这人将炎玥蓉交给天宙拍卖会，等干掉乌鳢后，他会直接去拍卖会询问。
　　“你身上气息紊乱，应该是长时间没有修炼，心神受到了压抑造成的。我去和那个乌鳢论道，你就留在这里修炼等我。这枚戒指给你，里面有一些修炼资源。”莫无忌说完，取出一枚戒指递给炎玥蓉。
　　炎玥蓉一听莫无忌的话，就知道自己是无法劝说大荒哥不要去论道了。她毫不犹豫地说道，“大荒哥，我和你一起去。就是留在这里，我也无心修炼。我去看大荒哥为筱雨姐报仇。”
　　莫无忌一想也是，他知道炎玥蓉的想法，一旦他论道失败，炎玥蓉还是逃脱不了仙奴的命运。
　　“既然如此，我们走吧。”莫无忌顺手将戒指递给了炎玥蓉。
　　……
　　天外天道场，好久没有这么热闹过了。原因当然很简单，乌鳢晋级仙尊后，第一次和别人论道。
　　从乌鳢来到宇宙角后，和别人论道的次数不下一百，每次论道最长时间也不会超过半炷香，实在是因为乌鳢太强大了。
　　天外息楼，这是靠近天外头道场最近的息楼。
　　此刻在天外息楼的顶层坐着两人，一名长髯老者，周身气息收敛，看起来就和莫无忌一般，极为寻常。换成任何一个人看见这名老者，也绝对不会将这老者当成妖族的人。
　　事实上这老者不但是妖族出身，而且还是妖族的顶级强者，计骷。计骷跨入大仙帝超过百万年了，尽管从来没有人和他动手过，很多人都猜测计骷已跨入了道帝的层次。
　　另外一人面白无须，中等身材，看起来气质很是文雅。
　　这男子坐在这里似乎也没有什么气势，事实上认识他的人没有谁敢在他面前放肆。此人叫风晃，宇宙角的道主。
　　风晃出名不是因为认识他的人多，也不是因为他是宇宙角的道主。而是因为他还有一个身份，天外天宇宙的五大仙帝之一。
　　在天外天宇宙这个地方，不知道多少种族集中在这里，能叫出来名字的种族就有上百之多。
　　这么多种族聚集在这里，加上这里修炼资源丰富，仙帝根本就不是什么稀奇的高手。就是大仙帝，在这片地方也非常多。
　　天外天五大仙帝，自然是这里最强的五名仙帝。风晃能跻身五大仙帝之一，自然是强悍非常。
　　“呵呵，这次乌鳢应该算是踢到铁板了。以那莫无忌的脾性，这乌鳢恐怕很难活命，只能说他太嚣张，连和他论道修士的来历都不调查一下。”计骷看了一眼道场上的论道台，不紧不慢的端起酒杯喝了一口。
　　风晃微微一笑，“计兄可能不大了解这个乌鳢，我敢肯定他不但知道莫无忌的来历，还详细调查过莫无忌。”
　　计骷一愣神，有些怀疑地说道，“莫无忌多年前就杀了弥非商会两名仙帝，不久前又在天外天坊市杀了禹邢仙帝，乌鳢不过还是仙尊初期而已，凭什么和莫无忌论道？”
　　“信心。”风晃平静地说道，“别人都说乌鳢是宇宙角三大仙王之一，事实上我认为乌鳢是宇宙角第一仙王。而且他做的事情，远不像他表现出来的那么嚣张狂暴。你看他每次寻人论道，从来都是有目的的。他每次论道后，他的资质和信心都会上升一个档次。不但如此，他还在宇宙角闯下偌大的名声。
　　这些年来，我从未见过神族有人站出来为乌鳢撑腰，乌鳢依然混的风生水起，无人敢惹。这就是给人一种心理暗示，他乌鳢无论是在神族还是宇宙角，都是最强的。可见一旦将来宇宙角开始争夺的时候，乌鳢就会拥有极大的人气。”
　　“那莫无忌来了……”风晃也喝了一杯酒，说了一句莫无忌来了又继续说道，“乌鳢敢挑战莫无忌，就是认为他自己也可以轻松灭掉仙帝初期，而且同阶无敌。至于当年莫无忌用数道困杀阵自爆干掉了欧兆河和凌容，估计根本就没有被乌鳢放在眼中。可惜，这次他的确是找错人了。”
　　……
　　风晃和计骷这种人知道莫无忌的来历，也知道莫无忌这些年干的事情，在天外天道场中很多人都是不知道的。
　　此刻论道台上乌鳢早已背手站立在那里，哪里有半点火气和嚣张？就好像他正在看日出日落一般，浑身上下都显得一片安详。
　　“那人应该不敢来了吧？到现在还没有来？”
　　“浑人一个呗，在宇宙角最不缺少的就是浑人。”
　　“乌鳢前辈实在是太强大了，尽管每次论道都很快结束，我都可以感受到强大的道韵……”
　　“那是肯定的，我奇怪的是为什么这次各大商会的赌场都没有开出盘口？”
　　“那人来了……”
　　随着有人传出莫无忌来了的消息，天外天道场安静了下来，所有的人都将目光从论道台上移到走来的莫无忌身上。至于跟随在莫无忌身后的炎玥蓉，直接被人忽视掉了。
　　炎玥蓉是隐水灵根，在众多旁观者看来，莫无忌很快就会被乌鳢斩杀，炎玥蓉迟早还是乌鳢的。
　　“玥蓉师妹，你在这里等我，我去论道很快就会下来。”莫无忌带着炎玥蓉走来，周围的人自觉的让开了一条道路。
　　炎玥蓉深深的呼吸了一下，坚定的看着莫无忌说道，“大荒哥，你去吧，我在这里等你，我不怕。”
　　莫无忌点点头，虚空一步跨上了论道台，站在了乌鳢的身前。
　　他心里也是感叹，似乎从开始修炼以来，他的任何对手境界都要比他强一两个层次。今天他还是第一次面对修为比他弱的家伙。看样子这家伙自信心很足啊，仙尊初期就挑战他仙尊巅峰。
　　“如果你跨入了仙帝，也许你还有一点机会和我面对面。可惜，你很是不理智。”乌鳢看着莫无忌语气平缓和煦，没有半点拍卖会的嚣张。
　　莫无忌气乐了，说心里话，同境界的修士，他还从来没有输给谁过。最接近他的一个家伙，就是雷虹吉。当初两人都是大罗仙圆满，结果雷虹吉也是要逃走。这个乌鳢是谁给他的信心？
　　乌鳢淡淡说道，“同境界的和我论道，从来没有从我面前活着走下论道台的……”
　　莫无忌懒得去和这家伙啰嗦，一张手半月重戟落在手心，重戟在空中带出一个半月弧形，语气冰寒地说道，“啰嗦的话留在轮回的时候说吧，大半年前筱雨妹子在这里陨落，今天我为筱雨妹子报仇……”
　　淡淡的戟芒杀意卷了出来，乌鳢虚空跨出半步，周身的领域就直接卷向了莫无忌，这一刻，整个论道台的呼吸都艰难起来。莫无忌可以越级杀仙帝初期又如何？他乌鳢刚刚晋级仙尊初期，他同样杀过仙帝初期。
　　一轮金色的大印被乌鳢祭出，瞬息间就遮蔽了论道台的这一方空间。
　　莫无忌就是一戟划出，重戟四道第二道神通长河。在闭关二十年后，莫无忌无论是对大漠、长河还是落日的领悟都再也不是和之前那样参差不齐。
　　他的重戟四道现在是一个连环意境神通，第一道神通大漠是幻化亿万阵旗。
　　对付乌鳢这样一个仙尊初期，莫无忌还真懒得认真。幻化亿万阵旗？乌鳢他太高看他自己了。如果不是莫无忌知道乌鳢肯定不同寻常，他连长河都懒得施展出来。
　　银色长河虚空落下，瞬息间就将整个论道台的空间杀势席卷，化成了一道凄厉的杀意白练。
　　这一刻，乌鳢领域带出的压抑感觉瞬息消散，杀气将乌鳢周围的一切空隙全部填满。乌鳢脸色一变，他第一次发现自己太大意了。眼前这个莫无忌绝对不是只能斩杀仙帝初期，恐怕就算是大仙帝过来，这家伙也可以轻松斩杀。
　　仅仅半招，他就知道自己这次是真踢到了铁板，他就算是手段尽出，也不是对方的对手。
　　……


第七百八十四章 落日
　　“住手，我是神族少主，你杀了我天上地下也走不掉……”乌鳢厉声喝道，尽管他还有手段逃走，但他实在不想用禁术燃烧自己的道基。一旦他这样做了，他将再也难以恢复现在的好不容易积累起来的资质。而且以后，他再也不能吞噬神根提升资质。
　　更何况，他已经下了杀手锏，他的杀手锏就是断沙。
　　在虚空中有一种极为稀少的花，这种花就叫着断沙花。断沙花没有等级，开在虚空之中，凄艳美丽。一旦炼制成为断沙，那就必死无疑。断沙的名头很大，能得到断沙的却是寥寥无几。因为这种花，实在是太少太少。
　　断沙不是神通，却比任何神通都可怕。这是一种没有解药的剧毒，传闻中了断沙的人，无论你是谁，有多强的实力，哪怕你是道帝，也会化为细沙，最后消失的无影无踪。
　　乌鳢之所以敢在宇宙角不断的挑战各种强者，闯下偌大的名头。除了他有必定可以遁走的手段之外，还有就是断沙。
　　只是一直以来，他从未遇见过能让他施展禁术遁走，也从未让他遇见过挥出断沙的对手。
　　乌鳢在知道莫无忌的实力比他更强，他又不想施展禁术遁走后，在叫莫无忌住手的同时，第一时间祭出了断沙。
　　哪怕断沙再稀有，再珍贵，也没有他的修炼前途和小命重要。
　　住手？莫无忌就好像没有听到对方的话一般，他从来都不会在和敌人对战的时候住手。
　　“咔嚓！”长河就好像切在豆腐上一般，将乌鳢的金色大印切开，撕裂了乌鳢的领域。
　　怎么可能？乌鳢看见莫无忌在他的断沙下毫无反应，脸色骤变。这个时候他哪里还能考虑禁术对他有影响？一道道灵根道韵被燃烧起来，他整个身体都开始虚幻。
　　“噗！”长河落下，乌鳢虚幻的身体凝实起来。
　　一道血雾炸开，凝实的身体化成了两半。
　　“不……”拜劈开的乌鳢依然发出一声凄厉的嘶叫，他绝不相信自己就这样死了，他绝不相信还有人可以抵挡断沙剧毒，可是黑暗很快就卷了过来。他再也没有机会去寻找答案。
　　莫无忌一张手，就将乌鳢的戒指卷走，一团火焰丢了出去，乌鳢整个身体都化成了虚无，只有一枚被莫无忌劈开的大印孤零零的落在论道台的一角。
　　莫无忌心里也是暗自震惊，别看他杀乌鳢轻松无比。事实上如果他没有化毒络，他已经完蛋了。这个乌鳢居然连断沙剧毒都有，这种剧毒不要说没有解药，就是有解药，谁能在斗法中来得及服用？
　　整个天外天道场一片安静，论道台上和乌鳢论道，仅仅只有一招，这件事并不稀奇。因为乌鳢和很多人论道，最后都是一招就完结。
　　但那都是乌鳢一招灭掉了对方，而不是对方一招灭掉了乌鳢。
　　随即很多人就想到了这件事的后果，尽管乌鳢在宇宙角，从来都没有人为他出头过，那是因为他乌鳢不需要别人出头。现在乌鳢被杀了，那就不是简单的事情了。很多人都猜到乌鳢的身份不简单，而且来自神族。
　　神族一个身份不简单的人在论道台被杀，这件事岂能罢休？
　　如果论道台真有说的那样公平公正，那也就罢了。事实上白痴也知道，不管是论道台还是宇宙角，从来都不是什么公平的地方。
　　……
　　“好强。”天外息楼顶楼的包厢中，计骷捏着自己的长髯，浑然忘记了原本要送到嘴边的酒杯。
　　坐在他对面的宇宙角道主风晃也是倒吸了一口冷气，“的确好强。”
　　良久之后，计骷才缓缓说道，“此人就算是不如我，也相差不远了。”
　　之前他猜测到莫无忌会赢，却猜测不到莫无忌赢得如此干脆利落。他还打算等莫无忌论道台赢了后，去找莫无忌一点小麻烦的。
　　借口当然是当初莫无忌是杀了阴阳仙尊，莫无忌如此富有，他也可以从莫无忌身上弄点青晶用用。这样的话，他既得到了青晶，也顺便给神族做了一个人情。
　　现在他直接舍去了自己的这个想法，莫无忌就是不如他，也不比他差多少，他没有必要为了一点点青晶去得罪这样的人。
　　风晃没有说话，他肯定莫无忌比计骷强。可惜的是那乌鳢太弱了，他只看见了莫无忌的一道神通，长河。这道神通他曾经见过，只是在水晶球中。今天看见了实实在在的长河，他在想如果自己在这一道神通之下，他应该如何躲避。
　　……
　　“你敢杀鳢少主……”一声悲喝传出，跟着三道人影冲上了论道台。
　　三人表面看起来都是寻常仙人，可是这三人往论道台上一站，狂暴的气势席卷出去，就算是修为最差的炎玥蓉也知道这三人全部是仙帝。
　　炎玥蓉还没有来得及默默祭拜筱雨姐，脸色就苍白如纸，三名仙帝围杀大荒哥一个人，大荒就是有通天彻地的本事也要陨落在这里。
　　莫无忌平静的看着这三名仙帝，两个仙帝初期，一个仙帝中期，说心里话，他还真没放在眼里。他想的是，这要有多骄傲，才能说出这样的话来？
　　论道台上，只能让乌鳢杀别人，而别人杀了乌鳢就是胆敢。
　　“杀！”三人几乎同时一声怒喝，数道光芒就锁住了一切空间。
　　论道台下众多围观的仙人都是迅速后退，几名仙帝直接撕裂了论道台上的禁制入口，如此强大的仙帝领域气势，让他们不得不后退。
　　除了后退，更多的是叹息。都知道莫无忌死定了，三名仙帝围攻莫无忌一个人，有活命才是怪事。
　　而且被神族派来化成寻常仙人在周围转悠保护乌鳢的仙帝，能弱了才是怪事。
　　莫无忌哈哈一笑，漩涡领域犹如怒涛一般的狂卷出去，哪怕对方是三名仙帝，他的领域也绝对不惧。除非这三名仙帝的领域可以叠加。
　　“轰轰轰！”领域轰在一起，仙元炸裂，甚至有些许的道韵开始溅出。
　　三名愤怒冲上来的仙帝心里一懔，他们三人的领域的确不能叠加，但再不能叠加，好歹也是三名仙帝吧。
　　现在莫无忌一个人的领域就完全挡住了他们三个人的领域，那种漩涡领域犹如浪涛一般席卷而来，让他们不得不分出一分精神防止自己的领域被莫无忌直接撕裂。一旦领域被撕裂，这一方空间将彻底成为莫无忌的后花园。
　　三人都冷静了下来，他们知道莫无忌斩杀乌鳢是真的有实力，不是偷袭和运气好。如果他们再暴怒，说不定会阴沟里翻船。
　　莫无忌根本就不等三人的联手成型，戟芒化成了无边无际的大漠。
　　一片片戟芒铺天盖地的席卷而来，就好像亿万阵旗将整个论道台全部遮蔽住。大漠中的戟芒铺开，又迅速化成了道道百丈高的浪沙，这些浪沙越过了几人的领域，铺天盖地的席卷向三名仙帝。
　　一动手，这三名仙帝就感觉他们处于狂风巨狼的无边大海中。眼前这不是阴沟而是狂怒的大海，他们也不是什么船，现在只是木板而已。
　　海和沙混合在一起，片刻之后，他们甚至分不清这是大海还是沙漠。
　　“这是意境神通，是此人的戟芒所化，直接动手……”那名仙帝中期仙帝最先明悟过来，说完一句话后，一株巨藤从他手中生起，瞬息间，这巨藤就化成了漫天的藤影卷向莫无忌。
　　其余两名仙帝同时醒悟过来，一面黑色印旗裹住了莫无忌的空间，一柄巨锤和轰向了莫无忌的头顶！
　　三人配合显然不是一次两次，动起手来极为熟练。
　　莫无忌构建的大漠空间开始发出一阵阵的裂开声音，巨藤在莫无忌的前面直接形成了一个巨大的藤手。
　　只要莫无忌敢跨前一步，这藤手就会将莫无忌捏住。一旦莫无忌后退，那在印旗的空间下，莫无忌会直接被巨锤轰成碎渣。
　　莫无忌似乎丝毫都不在意，依然是挥手而下，长河再次落了下来。
　　那仙帝中期冷哼一声，这道神通他见识过了。这道神通再强，也不过让他们重创。他们就是被重创，也要轰碎这个杀灭少主的人族肉身，然后拘走他的魂魄。
　　长河凄美，还未落下，就直接将印旗锁定的空间撕开，而那大锤也缓慢了下来。
　　“轰！”大漠狂沙终于席卷而至，三名仙帝浑身上下再也没有半片完肤。同一时间，两道藤影从莫无忌的胸口穿过。
　　一种暗灰色的死气席卷而来，那仙帝中期被大漠轰伤，却不惊反喜。莫无忌只要被他的神藤穿过，那就等着生机被吸走，肉身溃散吧。
　　随即他就有些愣神了，莫无忌似乎丝毫都没有被影响，同时一拳轰出。
　　“轰！”莫无忌的拳头轰在了那巨锤之上，手骨断裂。巨锤同样被莫无忌轰飞。
　　那名仙帝中期立即就叫道，“他被我的神藤锁住，我们只要守住自己就可以，不用和他对攻……”
　　这名仙帝的话没有说完就顿了下来，他惊恐的看着一轮残阳落下，他就感觉自己的生命和那残阳融合在了一起一般，随着这残阳落下，他的生命将一样的落幕。


第七百八十五章 毁了论道台
　　轰！残阳炸裂，三名仙帝同时感受到自己的领域破碎，道韵溃散。
　　此人太强，赶紧退走，此刻三人闪现出同样的念头。
　　“咔嚓！”那波涛一般的沙浪忽然裂开，没有了领域护持下，三名仙帝直接被沙浪撕裂。
　　两名仙帝初期肉身直接溃散，他们的元神刚刚溢出，就被大漠中的戟芒绞杀。
　　那名仙帝中期的实力要强了一些，尽管被浪沙撕开了肉身，依然还有退走的一线机会。不过莫无忌没有再给他机会，漫天的大漠消失不见，化成了一道无穷戟芒。
　　这道戟芒就如要撕开空间，在空间中带出一道残破天堑一般，气势磅礴无边。
　　戟芒划过这仙帝中期的身体，这名仙帝中期连还手的能力都没有。他眼睛缓缓闭起，他临死前想的不是莫无忌这最后一道神通残堑，事实上他根本就想不通为什么最后莫无忌还要祭出一道残堑神通。事实在残阳落下之后，他已经没有了任何反抗能力。
　　他想的也不是神族和这样一个强者结仇，最后会怎么样。
　　他想的是莫无忌那第一道神通大漠，那一道神通祭出后看起来并没有长河可怕，也没有落日惊艳。在他们三人最后全部被大漠中的戟芒撕裂肉身时，他终于明白了过来，大漠神通从一开始祭出就存在，随时随刻都束缚着他们的气息，一直中在盯着他们。只要他们有一点点破绽，那大漠就会疯狂爆发，直接将他们撕裂成虚无。
　　“好强大的连环意境神通……”这名仙帝中期闭上了眼睛，他连元神都没有溢出，他知道溢出元神不过让对方多杀一次而已，还不如直接去轮回。
　　……
　　“好强大的连环神通！”计骷看见莫无忌短短时间就连杀三名仙帝，倒吸冷气叹道，“我之前说错了，我应该不是他的对手。”
　　风晃沉默不语，他的实力比计骷强，眼力也比计骷高一些。他看出来了莫无忌的那三道神通是连环意境神通，而不仅仅是连环神通。
　　“风兄，那莫无忌完全不需要祭出第四道神通，就可以杀了最后一人，为何他还要暴露自己的神通，继续祭出第四道神通？”计骷很是疑惑的问了一句。
　　在他看来，莫无忌施展了大漠、长河和落日三道连环神通后，已经斩杀了两名仙帝。唯一剩下的那个仙帝中期，也只是一口气而已。这个时候，再消耗气力祭出第四道神通，暴露自己的手段，实在和那莫无忌的名声有些不相配。
　　风晃叹了口气说道，“你看看……”
　　不用风晃再说，计骷已经看见，那论道台在莫无忌的第四道神通残堑之下直接裂开，化成了一片废墟。
　　“我明白了。”计骷惊声说道。
　　风晃很是无奈地说道，“这显然是他讥讽宇宙角，弄一个名不副实的论道台。索性借助最后一戟，将这论道台化成虚无。”
　　宇宙角的论道台的确是名不副实，否则的话神族三大仙帝上去围攻莫无忌，早就有人阻止了，可事实上是，根本就没有人阻止。
　　“这……”计骷无语的看着外面成为废墟的论道台，“他难道不怕在宇宙角得罪的人太多？连论道台也敢废？”
　　风晃苦声说道，“你看他像是怕得罪人的家伙吗？”
　　计骷理解风晃的心情，风晃好歹也是宇宙角的道主，莫无忌这是毫不犹豫的打脸啊。
　　“也是，此人杀了弥非商会几名仙帝，还敢来宇宙角，就说明他根本就不怕事。否则的话，也不会杀乌鳢了。风兄，如果你对上他，可否制住此人？”说完计骷看着风晃。
　　风晃摇了摇头，“我没有把握，计兄如果没有必要，我建议你不要让妖族去得罪他。只要一次杀不死此人，妖族祸患无穷。”
　　“我知道，不过他应该还是会讲究一些规则的。否则的话，他早就找到弥非商会去了。”计骷点头。
　　风晃冷笑一声说道，“我肯定，等一会他就会打到弥非商会去。”
　　“为什么？”计骷疑惑的看着风晃。按理说莫无忌要对付弥非商会，根本就不会等到现在，他一到宇宙角就打过去了。
　　“因为他现在有了理由。”风晃平静地说道。
　　计骷没有再询问，他也明白了。宇宙角如果真的按照规则来的话，那他在论道台上和乌鳢论道的时候，就不应该有仙帝围杀他。既然有仙帝围杀他，那就说宇宙角根本就不讲规矩。
　　既然宇宙角不讲规矩，他莫无忌还有什么好怕的。
　　计骷忽然感觉到有些凉意，他终于明白了为什么莫无忌最后还要浪费一道神通将论道台轰碎了。这第一是试探宇宙角的底线，第二是告诉别人莫惹他莫无忌，第三是表现出一副浑人形象，既然是浑人，那弥非商会得罪了他，他再去寻找弥非商会岂不是天经地义。
　　……
　　尽管天外天道场的人很多，却是寂静无声。众多不知道莫无忌来历的人，都在开始打听莫无忌的消息。
　　莫无忌张手将三枚戒指收起，同时将那根吸收他生机的藤条抓在手中，三下五除二去掉了印记，直接封印起来丢在了戒指中。
　　如果不是他有生机络，这藤条还真的束缚住他了。一旦他被束缚，那面临三名仙帝，他只能等死。不要说这个藤条，就是之前的那个断沙剧毒，也让莫无忌心里更是谨慎。
　　茫茫宇宙，不知道多少强者，不知道多少手段。他有生机络和化毒络，若是有一天有一种手段是他不能化解的又如何？
　　神族是天外天宇宙顶级大族之一，绝对有众多的大仙帝。一旦那些大仙帝来到宇宙角将他困住，他莫无忌就算是有三头六臂也走不掉。
　　正因为知道自己实力不够，莫无忌这才借助最后一道神通轰碎了名不副实的论道台。等这论道台碎裂了后，他马上就去寻找弥非商会。这个地方不是他久留之地，既然马上要走，为什么不发一笔再走？
　　“大荒哥。”看见莫无忌走出已成为废墟的论道台，赶紧迎了上来。她的声音都激动的有些颤抖，大荒哥居然真为筱雨姐姐报仇了。
　　“玥蓉，我们再去一个地方。”莫无忌笑着说道，他连息栈都懒得回去。准备打劫了弥非商会后，马上就走。
　　“大荒哥，我跟你一起。”炎玥蓉早已将莫无忌当成自己的大哥，没有莫无忌，她炎玥蓉只有死路一条。
　　“好，以后你就是我的妹妹。”莫无忌朗声说道，他知道炎玥蓉在这里根本就没有依靠，除了自己她只能等死。之所以大声说，那就是告诉周围的人，炎玥蓉是他莫无忌的妹妹。想要对付炎玥蓉的，就先问问他莫无忌。
　　不用莫无忌大声说，人群已经分开。
　　哪怕有几名想要和莫无忌结交的人，此刻也不敢上前说话。莫无忌刚才杀的是什么人，神族三名仙帝和一名少主。谁敢在这个时候去和莫无忌说话？那是体现和莫无忌有交情吗？
　　尽管没有人敢在这个时候和莫无忌说话，依然有众多人看着莫无忌，都想要知道莫无忌即将去什么地方？一些人甚至在想着，一旦知道莫无忌的住处，等神族强者过来，马上就告诉神族强者，至少得到一个报信的好处费。
　　“我知道他是谁了？”人群中终于有人惊叫道。
　　“谁啊？”立即就有数人询问。
　　“就是当年在天外天坊市开了一个丹阁的莫无忌，听说当年他就杀了弥非丹丹会的两名仙帝……”
　　“对，就是他，在来宇宙角的时候，他似乎还灭掉了天外天坊市的弥非丹器阁。杀了弥非商会的仙帝禹邢。”
　　“好厉害……”
　　“他肯定是去弥非商会，你看他去的方向。”
　　“赶紧去看，又有好戏看了。弥非商会这些年在天外天坊市也吃饱了，天外天坊市别的丹器阁根本就不允许有好东西出手，这次总算是惹到狠人……”
　　“弥非商会可不是神族，神族很多强者都不在这里，弥非商会的强者可大部分都在。”
　　……
　　“莫阁主……”莫无忌你刚刚走到弥非商会之前，一名青衫男子就赶紧上前恭谨地叫道。
　　莫无忌认识这名青衫男子，是弥非商会的一个执事。之前他刚刚进入宇宙角的时候，就是此人拦住他，说什么弥非商会的副会主邀请。
　　“滚开。”莫无忌抬手就是一巴掌，这名仙王修为的执事，直接被莫无忌一巴掌拍出去十数丈远，撞在了地面上，当场喷出一口鲜血。
　　莫无忌感受到数道强大的神念在他身上扫过，他心里冷笑，宇宙角果然是一个奇葩的地方，各扫门前雪。这个好，他喜欢。
　　半月重戟祭出，化成一道银色的戟芒轰在了弥非商会门口的门楼上。
　　“咔嚓！”弥非商会四个金色的大字在这一戟之下化成尘埃，弥非商会大门的门楼也直接被轰的粉碎。
　　莫无忌心里一阵畅快，当年他在天外天坊市开丹药阁，根本就没有惹弥非商会，弥非商会要置于他死地，今天他终于可以来要点利息了。
　　“住手！”冷厉的声音之后，一名身穿黄色仙袍的中年男子落在了一地的碎渣上。
　　这黄袍男子没有立即动手，而是对莫无忌冷声说道，“莫阁主，你也不是毫无来历之人，为何要无缘无故轰碎我弥非商会门楼？”


第七百八十六章 赔偿
　　莫无忌任凭半月重戟虚空悬浮在身周，冷声问道，“你又是何人？”
　　“本帝弥非商会副会主句川。”黄袍男子说话间气势席卷出来，尽管他不想和莫无忌动手，却想要让莫无忌知道他句川是一个大仙帝。
　　只要莫无忌对他有顾忌就好，他弥非商会也不愿意继续和莫无忌这种疯子互斗。敢杀神族少主，杀神族仙帝的，不是疯子是什么？更何况，现在弥非商会的诸多强者根本就没有回来。
　　按照句川的想法，在他大仙帝的气势凝聚后，莫无忌肯定会有些忌惮，然后和他商量条件。
　　可惜他不是莫无忌，莫无忌连废话都懒得说，漩涡领域一样疯狂席卷出去，半月重戟划出了一道撕裂戟芒轰然而下。
　　“你……”句川惊怒交加，他没有想到莫无忌居然如此不顾规矩。一直以来句川都对宇宙角的规矩很是满意，因为宇宙角就是强者说话的地方。弱者如果敢在宇宙角破坏规矩，那立即就有执法者出来。
　　今天句川有了不一样的想法，莫无忌在他弥非商会前如此嚣张，宇宙角居然到现在还没有人出来。这样的执法者要来有个屁用？
　　仓促之下，句川直接祭出了一面铜镜，镜面瞬息幻化出万千金光。
　　“轰！”残堑撕裂了弥非商会的护阵，轰在了句川的领域上。
　　就是句川自己都可以听见自己的领域在炸开，巨大的仙元炸裂传来，些许的道韵气息再次溢出。
　　句川面前的万千金光溃散开，强大的仙元轰在了句川的胸口，句川当场吐出一道血箭，倒退出十数丈，这才勉强站立。
　　这一刻句川心中冰凉，他知道就算他是大仙帝，他也不是莫无忌的对手。莫无忌这种强者，只有宇宙角的五大仙帝才能挡住。他唯一能做的，就是将莫无忌拖在这里，等将这里打的一塌糊涂的时候，宇宙角必定有人会出来。
　　莫无忌知道自己是占据了先出手的威势，这个时候他岂能让句川缓过神来，再次一步跨出，半月重戟化成万千戟芒，同时一道神念箭意在识海中的紫色大湖中凝聚起来。
　　仅仅和句川交手一次，莫无忌就清楚，他要短时间杀掉句川必须要用神念箭意，否则的话将要拖很长时间。他现在不宜在宇宙角拖时间。
　　原本句川准备疯狂祭出自己看家神通的时候，感觉到周围一冷，这一刻他就好像被一道死亡的气息盯住，而他居然找不到那死亡的气息来自何处。
　　如果说之前莫无忌趁着先手让他吃了一点亏的话，那现在句川非常清楚，他根本就无法将莫无忌拖在这里，只要那死亡的气息轰出来，他句川就是身陨道消的时候。
　　“住手！”句川疯狂大叫。
　　莫无忌完全无视了句川的大叫，你叫住手就住手？
　　“莫仙友，这里毕竟是宇宙角，还请莫道友看在风晃的面子上，暂且住手。”一个温和的声音传来。
　　莫无忌心里一惊，他识海中凝聚的那一道神念箭意缓缓消散。
　　仅仅是一种气息，他就知道来人的实力不会比他低，他要对战此人，恐怕底牌都要拿出来。面对这种强者，在没有利益纠纷的情况下，他是不愿意得罪的。
　　更何况他来弥非商会不是为了杀人，而是为了修炼资源。句川在他眼里就是一个寻常仙帝而已，随时都可以杀，这个风晃绝对不是简单之辈。
　　不但如此，他感觉到这风晃的神念有些熟悉，如果他没有猜错的话，之前他斗法的时候，风晃的神念应该渗透到了论道台上。
　　看见莫无忌收起了杀势，句川心里总算是松了口气，对过来的一名男子抱拳说道，“多谢风道主。”
　　这个时候，面子都是次要的。句川比谁都清楚，如果风晃不来，他只能等死。
　　莫无忌看见了来人，来的是两人，自称风晃的男子面白无须，看起来气质很文雅，大仙帝实力。不过莫无忌肯定这个大仙帝很不一般，比起和他对战的句川不知道强大了多少。
　　在风晃身边还有一名长髯老者，一样是大仙帝实力。论起道韵环绕，依然比句川强大。
　　风晃对句川点点头，笑着对莫无忌抱拳说道，“莫仙友可能不认识我，我是宇宙角的道主风晃。这位是我的好友，也是妖族大仙帝计骷。”
　　计骷观看过莫无忌连杀神族三名仙帝的过程，对莫无忌极为忌惮，此刻风晃介绍，主动抱拳说道，“莫仙友神通惊人，计骷甚是钦佩。”
　　“原来是风道主和计仙友，莫无忌之前失礼，还请赎罪。”莫无忌也是一抱拳说道，他刚刚得罪了神族和弥非商会。现在风晃似乎不想得罪他，他自然也不会随随便便去得罪这样一个强者。这个强者还是宇宙角的道主。
　　“我对莫仙友慕名已久，只是不知道为何莫阁主要在宇宙角轰碎弥非商会的门楼？”风晃依然面带笑容地说道。
　　他心里也很是无奈，按照他本来的想法，那他是绝对不会这样询问的，弥非商会灭掉了，关他什么事情？他最多是邀请莫无忌去道主府坐一坐。
　　可作为宇宙角的道主，他不得不询问这件事。
　　“风道主，此人嚣张无礼，无视我宇宙角的规矩。一来就轰碎了弥非商会的门楼和护阵，请道主为我宇宙角做主，为弥非商会做主。”不等莫无忌说话，一名青衣男子急忙走了出来，躬身说道。
　　句川心里一沉，他知道坏事了。他岂能不知道风晃的意思，如果宇宙角的规矩真的有用，那莫无忌就不会打碎论道台了。
　　风晃敢在规矩上说话，莫无忌马上就会说论道台被神族三名仙帝围攻的事情。这名弥非商会的执事就是一头猪，风晃是这名好要挟的，那他就不是宇宙角的道主了。风晃之所以出来不是为了他弥非商会，而是不得不出来。
　　他也知道为什么这个执事要这么说，因为之前莫无忌一巴掌将他的牙齿全部拍掉了，让他脸面全无。
　　风晃面色平静，他心里在冷笑，敢要挟他风晃。
　　“滚！”句川抬手就是一巴掌，这名青衣执事刚刚被莫无忌一巴掌拍飞，现在再次被句川一巴掌拍飞，刚刚长起的满口牙齿再一次被拍光。
　　拍飞这名执事后，句川不等莫无忌回答，就主动说道，“风道主，说起来这件事是我弥非商会不对，之前我弥非丹器阁看见莫阁主在天外天坊市开了一个丹药阁。有些嫉妒莫阁主，所以去挑衅了莫阁主。现在莫阁主上门讨说法，我代表弥非商会给莫阁主做一些赔偿。”
　　风晃依然很是平静，如果句川不说这句话，他直接离开懒得去管这件事。他肯定就算是今天出手，他也留不下莫无忌，既然留不下莫无忌，何必要为了一个参差不齐的弥非商会去得罪莫无忌这种强者？
　　句川说完直接抓出一枚戒指丢给莫无忌。
　　“叮当！”这枚戒指刚刚送出去，就落在了句川的脚下。
　　“莫阁主这是何意？”句川的脸色有些不好看了，同时也是暗自心惊莫无忌的神念之强大。他的戒指都送不出去。
　　“呵呵，这是说你戒指中的东西根本就不够赔偿当初凡人丹药阁的。”远处人群中传来一句话。
　　句川心里一跳，难道莫无忌在这么短的时间就用神念打开了他的戒指？这也太可怕了吧？
　　就是一边的风晃心里都是一跳。句川拿出来的戒指也有禁制，这才多长时间，莫无忌的神念居然破开了句川的戒指？风晃忽然感觉他对莫无忌的实力再次低估了。
　　“呵呵，刚才那位仙友说的不错。当年我凡人丹药阁中各种仙丹和仙灵草的十分之一就不止这三十万青晶了，结果我的丹药阁被弥非商会轰碎，一点渣子都没有存下来。莫非句会主是欺负我从来没有见过青晶？也是，我小小一个丹药阁哪里有弥非商会富有。几十万青晶我要高兴好几息了。”莫无忌说话间，杀势再一次在周围凝聚。
　　他忌惮风晃不错，不过今天弥非商会不拿出足够的补偿，那就别怪他不客气。
　　风晃也没有说话，三十万青晶，的确太少。莫无忌狮子大开口，三百万青晶也太多了一点。
　　“我给。”句川沉着脸，再次取出一枚戒指丢给莫无忌。
　　莫无忌这次看见戒指中有三百五十万青晶，还有一些七级八级仙灵草。莫无忌接过戒指，冷冷的看着句川说道，“看在风道主的面子上，这件事就到此为止。若是下次你弥非商会再找到我头上，就别怪我不会这么好说话了。”
　　“我弥非商会必定将莫阁主的话铭记在心。”句川冷冷地说道。
　　看见这边事毕，风晃这才一抱拳说道，“莫仙友，不知道可否有空，去息楼一坐？”
　　莫无忌急着要离开宇宙角，自然不想和风晃在这里浪费时间。只是没等他回答，风晃就继续补充说道，“莫仙友，弥非商会和神族的诸多强者短时间内不会来到宇宙角，因为他们去做一件事了。”
　　莫无忌心里一动，正想说话，就听到身边的炎玥蓉说道，“大荒哥，我刚才收到人传音，告诉我知道将我抓走的人在哪里。”
　　……


第七百八十七章 扬名宇宙角
　　“在什么地方？”莫无忌立即问道。
　　“在河西行修会。”炎玥蓉刚刚回答完就感觉到不对，这岂不是要让大荒哥再去得罪河西行修会？她听筱雨姐说，河西行修会的那个会主很强大。
　　想到这里，她赶紧说道，“大荒哥，我们还是赶紧出去吧，毕竟我没事。”
　　“你不用担心。”莫无忌给了炎玥蓉一个安慰的眼神，这才对风晃抱拳说道，“多谢风道主，这之前我需要去办点私事。”
　　听到神族的强者短时间不会过来，莫无忌就不急着离开宇宙角了。他相信风晃没有必要骗他，他和风晃之间没有冤仇，风晃应该不会无缘无故的来得罪他。
　　“莫仙友自然请便。”风晃面带微笑，极有风度。
　　炎玥蓉的话，他早已听到。莫无忌去河西行修会闹事，对他来说没有半分影响。河西行修会本来就是一个流血的地方，会主安雪晟更是和他齐名，一样是宇宙角的五大仙帝之一。安雪晟不在，冷任在这里。比起安雪晟，冷任并不弱多少。他很想知道莫无忌和冷任动起手来，谁更强一些。
　　原本准备散去的仙人看见莫无忌带着炎玥蓉走向河西行修会，再次聚拢了过来。
　　……
　　“这里是河西行修会，如果没有什么事情，就滚出去。”一名灰衣女子拦住了莫无忌的去路，她并不知道名声响透整个宇宙角的莫无忌。
　　“我进去找一个人。”莫无忌淡淡说道，眼前这个灰衣女子让他有些不舒服。浑身上下带着一种极重的杀气，这个灰衣女子杀过太多的人，而且几乎每天都杀。她的眼睛看人的光芒，就好像所有的人都是死人一般。
　　“滚！”灰衣女子第二次叫莫无忌滚，同时浑身杀气四溢。
　　莫无忌心里很清楚，只要他一转身，这女子就会对他下杀手。
　　宇宙角果然是一个奇葩的地方，这里毫无道理可言，他仅仅是询问一句话，就要被杀。
　　这次莫无忌连解释都懒得解释，一步跨进去。这女子也是刚刚祭出长剑，莫无忌就抬手一巴掌拍了出去。
　　“咔嚓！”骨骼碎裂的声音响起，这女子张口就是一道血箭喷出，整个人直接被莫无忌拍飞，撞在了墙边的护阵上。
　　“你废了我的修为……”这灰衣女子几乎不敢相信的盯着莫无忌，再次喷出一口血。
　　她尽管只有仙尊初期，可是她杀人如麻，绝不手软。没想到今天被人一巴掌拍飞，连修为都被废掉了。此刻她的灵络裂开，识海溃散。
　　“莫阁主杀了厉杀女！”人群中传来一阵阵的倒吸冷气声。
　　这灰衣女子还有一个名字就叫着厉杀女，在河西行修会中，厉杀女的修为不算是多高，才仙尊初期。但她杀人如麻，可以说河西行修会任何一个人都没有她杀的多。
　　只要是修为比她弱点的，不知道河西行修会的规矩，先去了河西行修会，很多都死于她的剑下。
　　很多人认为她修炼的就是杀人之道，只有不断的杀戮，才能圆润她的大道。
　　“姐姐，你的仇终于报了一半。”人群中，一名乱发少年看着厉杀女被莫无忌一巴掌毁掉修为，激动的都在颤抖。他时时刻刻想要杀掉这个疯狂的女人，可是他的实力比起厉杀女来，差的太远。
　　“你敢废我的修为，你居然敢废去我的修为……”厉杀女此刻依然不敢相信自己的灵络被毁，识海被撕，还在盯着莫无忌喃喃说道。这里是行修会，她是行修会的厉杀女，现在被人废掉了修为。
　　莫无忌无语的看着这个灰衣女子，他实在是想不通，这个女人哪里来的优越感。她都要杀别人了，还不允许别人废去她的修为？
　　“莫阁主，我行修会的确是杀人的地方，那也是要到行修殿才可以。莫阁主一进我行修会，就在我行修会杀人，莫非真以为自己是宇宙第一不成？”一个寒的有些渗人的声音传来，跟着一名老者落在了莫无忌身前。
　　莫无忌淡淡说道，“我知道你，你在拍卖会上想要让我妹妹成为仙奴，现在又来找我的麻烦，很好。”
　　莫无忌一张手半月重戟出现在他的手中，在拍卖会上他就听到了这老者是谁，冷任，河西行修会的副会主。
　　“哈哈……”冷任哈哈大笑，他脸上没有半分笑意，“莫无忌，我行修会的几名仙帝都不在，你莫非以为我行修会就怕了你不成？要打架，我冷任奉陪。”
　　莫无忌平静地说道，“我再说一遍，我去找一个人。若是你让开，我就当今天的事情没有发生过。若是继续拦着，那就别怪我动手。”
　　不是莫无忌不想打，而是这里他只有一个人，还要带着炎玥蓉，否则的话，他早就一戟轰出去了。他还发现冷任身上死气环绕，显然是寿元要到的人了，他也不想和这种人拼命。
　　冷任脸沉了下来，说心里话他同样不想和莫无忌这种二愣子拼命。他刚刚在拍卖会得到了一枚仙甲果，可以让他增寿六十年。这六十年如果他可以利用的好话，他必定可以找到一具适合他的肉身夺舍。
　　一旦他夺舍，行修会和他再无多大关系。这个时候，他有些后悔了。后悔不应该这么快就离开拍卖会，他应该继续留在拍卖会，等莫无忌走了后再出来。
　　莫无忌在冷任一犹豫间，已经带着炎玥蓉跨入了二层的行修殿。
　　河西行修会的行修殿极为宽敞，周围更是用青晶布置的聚灵大阵，天地元气浓郁到了极点，还有一种淡淡的规则气息在其中。
　　莫无忌仅仅在这里站了一会，就知道这是修炼的好地方。
　　在大殿四周有无数禁制，每一个禁制中都有一名修士在修炼。除了那些修炼的修士，还有许多修士握住法宝坐在大殿的一些地方互相论道。
　　大殿中有淡淡的血腥气息传出，炎玥蓉小声在莫无忌耳边说道，“我听筱雨姐姐说，这个地方一言不合就要动手。别看两个人刚刚还论道论的好好的，也许下一刻两人就祭出法宝大战，最后一人陨落。”
　　莫无忌点点头，随即抓出数十枚阵旗丢了下去说道，“玥蓉，你看看这里有没有抓你的人在其中？”
　　莫无忌的阵旗丢下去后，行修会大殿一下变得清朗起来，那些禁制中修炼的修士也是一览无余。
　　“就是他。”炎玥蓉几乎一入眼就认出了那名狂发男子。
　　莫无忌顺着炎玥蓉的指向看去，果然是一个浑身布满了杀气的家伙。长相也非常凶悍，一看就是一个狠人。只是修为在莫无忌面前还不够看，仅仅是仙王巅峰而已。
　　尽管在行修会修炼的都是狠人，莫无忌用阵旗直接撕开了行修殿众多修士闭关的位置后，却并没有人动手。狠不代表傻，莫无忌敢在行修会撕开禁制，说明是一个顶级强者。
　　“好。”莫无忌应了一声，张手直接抓了过去。
　　“咔嚓！”这名男子的禁制直接破碎，下一刻莫无忌的仙元手印已捏住了这名男子的脖子将他丢了出来。
　　“我在行修会闭关，何事惹到了前辈？”这男子本来在闭关，莫无忌撕裂他的闭关禁制，将他抓出来，他还没有反应过来，或者说他还没有看见炎玥蓉。
　　当他说完这句话后，他就看见了莫无忌身后的炎玥蓉，心里立即冒出一股寒气。根本就不等莫无忌询问，就赶紧说道，“前辈，我当时不认识这名女子，也不知道这女子和前辈关系渊源，前辈这样杀我，我奥麓不服。”
　　“我妹妹的戒指在哪里？”莫无忌冷声问道。
　　“里面的尸体被我毁了，其余的东西都在……”
　　听到筱雨姐的尸体都被毁了，炎玥蓉再次哭了出来。
　　不等奥麓将话说完，莫无忌仙元手印一捏，奥麓直接化成了一篷血雾。
　　“我们走吧。”莫无忌收起戒指，直接带着眼圈红肿的炎玥蓉从脸色铁青的冷任身边掠过。
　　感受到冷任身上灰败死气，莫无忌明白了冷任为什么不动手，这是越要死越怕死来着。否则的话，冷任也不会惧怕神族的乌鳢了。
　　……
　　“这莫前辈好强大，连河西行修会也不惧！”
　　“应该是安会主不在吧？”
　　“我肯定，就算是安会主在，莫前辈也敢动手。”
　　短短时间，莫无忌的威名就传遍了整个宇宙角。莫无忌用半天时间从天外天道场的论道台杀到弥非商会，再从弥非商会杀到河西行修会，想要不知道莫无忌都难。
　　……
　　半炷香后，莫无忌带着炎玥蓉和风晃、计骷坐在了天外息楼的包厢中。
　　“莫仙友快意恩仇，心无窒碍，计骷钦佩不已。”四人坐定后，计骷主动说道。
　　莫无忌却站了起来，端起酒杯说道，“多谢风道主和计仙友大度，否允许我在宇宙角放肆。”
　　花花轿子人抬人，风晃和计骷自然知道莫无忌是说的好听。就算是他风晃和计骷同时出手，莫无忌该怎么做肯定还是要怎么做。
　　“莫仙友客气了，请坐。”风晃连忙说道。
　　莫无忌再次坐下后，直接问道，“风道主，之前听你说神族和弥非商会的强者都不在，不知道他们去了何处？”
　　不但弥非商会的强者不在，就是河西行修会的仙帝强者肯定也是不在。不然他在河西行修会动手，出来的绝对不会只有一个冷任。


第七百八十八章 神族强者归来
　　“莫仙友可知道大仙帝之后是什么境界？”风晃没有直接回答莫无忌的话，而是问了一句不相干的话。
　　莫无忌点头，“倒是听说过，应该是道帝吧。不是说太上天的紫昌络就是一个道帝吗？凌驾于所有的仙帝之上。”
　　风晃不屑地说道，“紫昌络也只能在太上天那一亩三分地上嚣张一下，他敢来宇宙角吗？莫仙友，别看你在宇宙角毁掉了论道台，打了弥非商会和河西行修会的脸，实际上在宇宙角可以轻松拿下你的强者就不下一手之数。”
　　尽管莫无忌不这样认为，也知道风晃不是无的放矢。宇宙角比他强大的肯定有，而且还不止一个是真的。要说轻松拿下他，那也太小看他莫无忌了。
　　“还请风道主指点。”莫无忌心里不这样认为，语气还是很谦逊地说道。
　　风晃点点头，他刚才说话有些直接，就是想要看看莫无忌能不能成长起来。如果莫无忌嚣张的认为在宇宙角可以称王称霸，那他也没有必要继续结交，因为这种人绝对成长不起来。
　　“莫仙友，宇宙角之所以没有人对你动手，一个是很多强者都不在。第二个在宇宙角势力交错庞杂，各扫门前雪。一些势力巴不得你大闹弥非商会和河西行修会，对手减弱，他们的势力就会膨胀。这也是为什么你毁了论道台，对付了弥非商会，也没有人出来的缘故。”
　　对风晃的话，莫无忌还是很认同的。他在弥非商会动手的时候，就知道宇宙角是一个什么样奇葩的地方。
　　风晃继续说道，“刚才我询问你大仙帝之后的境界，那个境界我也不知道，绝对不是道帝。道帝听起来似乎很有境界，太过笼统，和仙帝几乎没什么本质的变化。听说在仙帝圆满之后，只有获得神位，才能更进一步。莫仙友，神器你应该听说过吧。”
　　尽管莫无忌也猜测仙帝之后并不是道帝，在听了风晃的话后，对这个认识更是清晰，他连忙说道，“神器我听说过，在天外天走廊宇宙壁中，经常有神器下来。听说超越了仙器。”
　　风晃微微一笑，“宇宙壁下来的那些神器只能说是垃圾，甚至连仙器都不如。当然，神器和神位之所以能够被知道，并不是有人去过神位之界，而是因为宇宙壁落下那些东西蕴含的信息。这次宇宙角所有的强者都不在，是因为有人在虚空之中发现了一个神位强者的遗迹，听说那里不但有更高级的功法，证得神位的手段，还有顶级的神器。你说的那个紫昌络一样过去了。
　　否则的话，无论是弥非商会的会主千一萨还是河西行修会的安雪晟都不会让你轻松走出宇宙角的。对了，那千一萨就是你认为中的道帝，尽管道帝不算是一个境界，但至少我不是那千一萨的对手。”
　　莫无忌心里一懔，他都不是怕打不过千一萨，而是担心千一萨作为一个道帝，很有可能有资格让宇宙角的困杀阵启动。一旦宇宙角的困杀阵困住了他，他还真很难遁走。
　　看样子，他必须要尽早跨入仙帝层次，否则的话，始终只能做一个棋子。
　　“多谢风道主指点。”莫无忌站起来一抱拳说道。
　　风晃一笑说道，“你在论道台上斩杀的那个乌鳢，是神族的少主，一个可以吞噬神灵根，时刻净化升级自己灵根的无上天才。这样的一个天才还没有成长起来，就被你杀了，我怕……”
　　风晃话没说完，一道传书飞剑就落在了他的手上。
　　尽管莫无忌修炼了自己推演的星海神诀，很容易就可以破开那道飞剑的禁制，他还是没有这么做。
　　风晃的神念扫进了那传书飞剑，脸色有些难看，而且沉默下来。
　　莫无忌没有再犹豫，储神络的神念直接渗透过去，那些许的禁制在他的神念下毫无阻拦作用。
　　传书飞剑的内容清晰的被莫无忌看到，上面只有一句话。
　　“请风道主无论如何也要留下那个莫无忌半天，我神族四名道帝会在半天之内赶到宇宙角。”
　　莫无忌心里一沉，一名道帝都是他仰望的存在，四名道帝，他也许只能等死。
　　尽管知道这样，莫无忌依然还是没有说话，他想要知道风晃会怎么做。
　　“风兄，什么事情？”一边的计骷疑惑的问了一句。
　　风晃叹道，“一点琐事，对了，莫仙友，若是不弃的话，不如去我道主府共饮一杯？”
　　莫无忌心里暗叹，他知道风晃的选择很正常，心里还是有些失望。本来他打算将风晃当成朋友，准备去证道仙帝后，联手在宇宙角站稳脚跟的。风晃和他交往的目的，显然是先投个资再说。对于风险，那是半点也不想冒的。
　　莫无忌站了起来，对风晃和计骷抱拳说道，“和风道主、计仙友一番畅谈，获益良多。这次就不打搅风道主了，咱们后会有期。”
　　说完，莫无忌转身就走，连半息都不停留。
　　“等等，莫仙友。我府中还有一些宇宙壁的神器，虽然算不上什么，倒也可以窥探到仙帝之上境界的一些端倪。”风晃赶紧出声叫道。
　　莫无忌转过头，沉声说道，“风道主好意我心领了，我现在有点事情需要去找一个人。”
　　“不知道莫仙友要去哪里？”知道莫无忌留不住了，风晃还是问道。
　　“四处转转吧。”这句话说完的时候，莫无忌已经带着炎玥蓉离开了息楼。
　　“怎么？”感受到风晃的脸色有些不对，计骷又问了一句。
　　风晃皱了一下眉头说道，“神族让我留下那莫无忌，他们半天之内就会赶到宇宙角。我还是小看了神族对乌鳢的重视，我本来打算结交一番莫无忌，就让他离开宇宙角的。只要莫无忌离开后神族还没来，别的事情都和我无关了。没想到我还没有来得及让莫无忌离开，神族就传信过来，这是威胁我来着。”
　　风晃的确是想要做一个风险投资，没想到他的投资过程还没有完成，神族就给他传书飞剑。显然神族对他的秉性摸得很清楚，对那个乌鳢也是非常重视。
　　计骷疑惑说道，“那莫无忌急匆匆的走掉，会不会知道传书飞剑的内容了？”
　　风晃摇头，“那绝无可能，刚才空间没有神念伸展波动，就算是有的话，这飞剑有禁制，也不是那么简单就破开的。那莫无忌是七级仙阵师，也办不到。”
　　风晃之所以敢这么说，是因为之前莫无忌破开句川戒指禁制的时候，他感受到了莫无忌的神念伸展和动作。刚才，他根本就没有感受到任何神念伸展动作。
　　“不用管神族了，风兄刚才已经留过莫无忌，是留不住的。再留的话，那就要和那莫无忌动手。”计骷安慰道。
　　风晃默认了计骷的话没有再说，刚才的过程他录下来了。神族传信过来，他可以帮一下，但他绝对不可能为了神族一个飞剑，去和莫无忌拼命打斗。
　　……
　　在莫无忌走下息楼的同时，一艘飞船法宝迅速的接近宇宙角。
　　飞船法宝上有四人，为首的一名男子脸上带着黑白纹路，浑身杀气凌厉，强悍的气势几乎要将周围的空间撕裂。
　　这是神族的道帝强者，乌妄。他不单单是乌鳢的祖辈，更是乌鳢的师父。
　　“刚才我们传飞剑给风晃，风晃会不会不阻拦，反而直接告诉那莫无忌？”说话的是乌妄身边的一名老者，他的皮肤就好像树皮一般，说话声音也犹如一个漏气的风箱。他周身气息环绕，显然修为不会比乌妄低。
　　乌妄冷冷说道，“任何人杀了我神族少主，也会急着离开宇宙角。风晃此人我非常了解，他喜欢投机。如果我没有发飞剑给他，他说不定会结交此人，然后让此人快点走。
　　我发了信息给他，他还没有那个胆子泄密。知道我们半日才到，他会出手留下那莫无忌至少半个时辰左右，这就够了。敢杀我神族少主和三名仙帝，我不将此人挫骨扬灰，灼烧魂魄，我乌妄就枉修炼这么多年。”
　　……
　　“大荒哥，是不是神族的强者来了？”莫无忌带着自己急切迅速的离开宇宙角，炎玥蓉也感受到了一点不对。
　　莫无忌点头，“是的，刚才那传书飞剑中的内容是神族让风晃留下我半天时间，神族的四名道帝就会过来。”
　　炎玥蓉松了口气，“还好，半天时间我们完全可以走掉了。”
　　莫无忌冷笑一声说道，“半天？我肯定如果有半个时辰，就算是非常了不起了。神族在利用风晃的投机心里，风晃看见半天，或者不会全力出手阻拦我，只要能留下我半个时辰，就等于他帮助神族尽力了。我肯定不用半个时辰，神族就会出现在宇宙角。”
　　“啊……”炎玥蓉这才发现自己太过稚嫩了，随即赶紧问道，“那我们去什么地方？”
　　“去裂墟，我有裂墟的玉简，只有在裂墟跨入仙帝后，我才有资格回来和那些道帝论论道。”莫无忌祭出了匿空舟，带着炎玥蓉直接没入了浩瀚虚空，片刻就消失的无影无踪。


第七百八十九章 战道帝
　　莫无忌离开不到一炷香时间，一艘灰色的飞船就落在了宇宙角之外。
　　“是神族的乌妄道帝和伦帕道帝……”飞船中的人一现身，宇宙角外面的人就认了出来，赶紧让在了一边。
　　神族可是天外天宇宙最强的种族之一，这飞船中一次走出了包括乌妄和伦帕在一起的四名道帝，大家都知道是因为什么事情。
　　神族的少主乌鳢在宇宙角被杀，神族不发飙才是怪事。
　　乌妄带着犹如树皮一般的伦帕走进宇宙角，而另外两名强者却留在了宇宙角之外，显然是为了防止莫无忌逃走。
　　“风晃见过乌妄道帝、伦帕道帝。”几乎是在乌妄刚刚走进宇宙角，风晃就满脸堆笑的迎了上来。
　　“风道主，不知道那莫无忌可在？”乌妄语气有些寒，随意的对风晃抱了一下拳问道。
　　风晃叹了口气说道，“他铁了心要走，我也留不下他。”
　　风晃是在莫无忌离开宇宙角好一会后，这才明白神族过来绝对要不了半天时间。莫无忌急着离开，应该是猜到了飞剑传书的内容。他心里很是钦佩莫无忌，居然猜到了飞剑传书的内容。同时他心里也在鄙视神族的乌妄，如果不发飞剑来，他等于无意中帮神族留下了莫无忌。
　　其实乌妄预料的不错，莫无忌杀了乌鳢后第一时间就想要离开宇宙角。若不是他拦住莫无忌，莫无忌早就走了。
　　因为他告诉莫无忌神族强者暂时不会回来，莫无忌才留下来的。结果乌妄画蛇添足，弄了一直飞剑过来，这支飞剑还恰好被莫无忌看见了。
　　“什么？”乌妄周身杀气炸开，冰寒的看着风晃说道，“莫非风道主以为我神族说话就好像放屁一般？”
　　风晃心里冷笑，语气依然平静地说道，“道帝此言差矣，我风晃不过是宇宙角的小小一个道主而已，还无法左右别人的行动。但我风晃也算是为神族尽力了，也不求乌道主感谢我，却不敢承受乌道主的怒火。”
　　说完，风晃将一个水晶球丢给了乌妄。
　　乌妄暴怒的火焰略微冷静了一点，他明白乌妄话的意思。你神族强大不错，我风晃可不是你神族的人。我帮你是情分，不帮你也不是什么了不起的事情。
　　他的神念落到了水晶球上，他看见莫无忌走的时候，风晃的确是留了莫无忌，确实是留不住。指望风晃强行留下莫无忌，乌妄知道这不现实。而且他也后悔了，他知道是自己的飞剑让莫无忌下定了决心离开。他哪里知道莫无忌杀了乌鳢没有立即走？如果知道，他绝对不会给风晃飞剑传信。
　　“刚才我心急乌鳢被杀，过于激动了点，还请风道主告诉我，那莫无忌去了何处？”乌妄吸了口气，抱拳问道。
　　他心里有三江四海的愤怒，没有抓到莫无忌，这种愤怒也没有办法发作出来。
　　风晃满脸歉意地说道，“那莫无忌说去找人，没想到他直接离开宇宙角，祭出了当年欧兆河用的匿空舟离去。”
　　“不知道风道主可知道这莫无忌来自何处？”莫无忌之前哪怕是毁掉了弥非丹器阁，神族也不会去理睬的。
　　现在莫无忌杀了乌鳢，乌妄自然要调查莫无忌的跟脚。
　　风晃知道莫无忌来自何处应该很好查，尽管他猜到一些，依然说道，“这我还真不知道，我和那莫无忌才聊了几句话。”
　　风晃清楚弥非商会绝对调查过莫无忌的来历，只是他虽然没有和莫无忌成为朋友，也不想去得罪这样的强者。
　　“乌道帝，那莫无忌的来历我也调查过一些，应该是来自人族。乌道帝只要询问紫昌络就知道此人的跟脚了。”冷任的声音及时传来。
　　“人族。”乌妄冷哼一声，“既然他是来自人族，那人族就不用存在了。伦帕，你调集我神族大军，先踏平太上天宇宙仙城，然后直接灭掉太上天。至于仙界，那就将其当成我神族圈养牲口的地方吧。”
　　“是。”跟在乌妄后面的那名老树皮立即应道。
　　没等老树皮转身，之前拦在门口的一名神族强者急匆匆的走了过来，对乌妄说道，“大长老，刚刚有消息来，说看见那莫无忌去了裂墟方向，看样子他是想要躲进裂墟中。”
　　“很好，对付人族的事情暂时压后，先将那莫无忌抓到再说。伦帕，你先追过去，我们随后就来。”乌妄的声音冰寒。
　　“是。”伦帕应了一声，背后突兀多出一对翅膀，双翅一挥，随即就从原地消失的无影无踪。
　　他的速度最快，所以乌妄才让他先去拦住莫无忌。
　　……
　　莫无忌手中到裂墟的玉简地图是从乌鳢身上获得的，这次他在宇宙角收获算是非常丰厚的。
　　不说从弥非商会获得了三百多万青晶和一堆仙灵草，乌鳢的戒指中青晶也就有将近百万，各类宝物更是多不胜数，一些玉盒他甚至还没有打开。
　　除此之外，还有三名神族仙帝的戒指，这些他现在没有空去打开，等到了裂墟后，找个地方安静下来再说。
　　匿空舟是九品飞行法宝，速度极为迅速。短短一个时辰，莫无忌就从玉简上看见了裂墟的位置印记。
　　莫无忌松了口气，他看过裂墟的简介，知道只要进入了裂墟，哪怕神族的强者全部进去，也不一定能找到他。
　　“大荒哥，还有多久我们可以进入……”炎玥蓉的一句话没有说完，一道凌厉的杀意直接轰向了莫无忌的匿空舟。哪怕匿空舟上有防御护阵，在那强大的空间杀势压迫下，炎玥蓉也难以继续说下去。
　　不好，莫无忌和乌鳢战斗过，还杀过三名神族强者，此时哪里不知道是神族的顶级强者过来了。
　　“玥蓉，赶紧控制匿空舟先去裂墟，然后找一个隐蔽的地方躲起来等我。我如果没有回来，你就留在里面修炼……”
　　一句话没有说完，莫无忌就冲出了匿空舟，半月重戟划出一道数万丈的戟芒轰向了来人。
　　炎玥蓉反应过来的时候，匿空舟被狂暴的仙元气息冲出多远，她的神念中突兀的多了一道控制匿空舟的神念气息，一枚裂墟的地图玉简就落在她的脚下。
　　炎玥蓉在瞬间就反应了过来，她留在这里只是拖大荒哥的后腿。她毫不犹豫的控制匿空舟，迅速的冲向了裂墟。
　　看见炎玥蓉果断离开，莫无忌总算是松了口气。
　　“轰！”莫无忌的戟芒在虚空之中裂开一道银色的虚空痕迹，只是这虚空痕迹被人简单的一拳轰碎。戟芒炸裂开，在虚空中就好像万花筒绽放一般。
　　“难怪能杀我神族三名仙帝和少主，果然有几下。”一名浑身犹如树皮一般的老者出现在莫无忌身前，他说话的声音就好像破风箱一般难听无比。
　　在他的背后，有一对翅膀，可见那对翅膀才是他能迅速追到这里的原因。
　　莫无忌心里一沉，他有些怀疑之前风晃留下他是不是故意的了。如果不是风晃告诉他，神族的强者暂时不会来，他在弥非商会弄到青晶之后，就会离开宇宙角，不会去河西行修会浪费时间的。
　　“本帝伦帕，将你的戒指交出来，我可以考虑是不是要饶你一次……”让莫无忌疑惑的是，这树皮老者居然没有继续动手，反而让他交出戒指。
　　莫无忌念头一转，就知道是什么原因了。这家伙是在拖时间，不是他怕了自己，而是怕自己继续逃。
　　想到这里，莫无忌哪里还会啰嗦，半月重戟化成一片大漠轰了过去，一道长河也瞬息落下，长河边缘跟着是一轮残阳……
　　重戟四道神通前面三道意境神通，莫无忌几乎是同时施展出来。他识海强大，神念强横，哪怕是三道意境神通，对他来说压力也不是太大。
　　伦帕尽管只是轰出了一拳，而且仅仅是防守的一拳，莫无忌也清楚他的仙元浑厚还不如伦帕。
　　既然伦帕如此强大，他除了拼命之外，别无途径。
　　不过他也不是稳输就是，他的大漠可以幻化成为困杀阵。之前在论道台上，那三名仙帝实力太弱，他的大漠威力并没有完全施展出来。
　　除了大漠之外，他还是神体七层的炼体者。当然，他还有最终的杀手锏，神念三箭和生死轮。
　　伦帕是强大，却担心他逃走，这就给他的实力打了一个折扣。一正一反之下，他有很大的机会干掉伦帕。
　　看见莫无忌疯狂动手，伦帕冷哼一声。一株巨树出现在他的头顶，巨树的树根横扫过来，莫无忌的漩涡领域寸寸裂开，他的长河仅仅落下了一半，就被树根直接撕裂。
　　强大的仙元反噬轰了回来，莫无忌就感受到自己的识海一疼，差点就是一道精血喷出。
　　三道意境神通唯一成型的是大漠，只是这次莫无忌的大漠没有形成漫无边际的浪涛，而是形成了亿万阵旗。这亿万有戟芒化成的阵旗没入了两人战斗的空间。
　　莫无忌浑不在意，半月重戟抡起，那原本成为残阳的落日忽然化成了一轮巨无霸星球轰了下来。
　　“雕虫小技！”伦帕冷笑一声，巨树裂开，形成一道木山轰向落日。
　　红色星球落下，莫无忌的落日意境还未成型，就直接溃散。莫无忌再也忍不住，张口就是一道血箭喷出。
　　伦帕的巨树第二次裂开，化成一片树网锁定了周围空间，他肯定莫无忌在知道和他的差距之后会遁走。
　　莫无忌没有遁走，他不但没有遁走，反而跨前一步，一道神念箭意直接凝聚出来，死亡的气息弥漫了整个巨网空间。


第七百九十章 斩杀道帝
　　“这是神念箭意……”帕伦久经战阵，活了无数年，莫无忌的神念箭意一锁定他，他就感受到了。
　　这一刻，帕伦心里一片冰冷。莫无忌和他动手的时候，他就知道莫无忌没有证道仙帝。他根本就没有想到区区一个仙尊，居然有神念箭意？
　　帕伦甚至比莫无忌更了解神念箭意的可怕，这种箭意一旦射出无形无念，不但可以轰裂肉身，更加厉害的是，一旦神念箭意达到了一定的程度后，可以撕裂识海。
　　神念箭意之所以可怕，是因为无法抵挡。除非你的神念和识海比对方强大，还要拥有神念反击手段。否则的话只能硬撑，或者是有神念法宝。
　　一般先天法宝或者是顶级的后天法宝都有神念阻拦手段，可以在识海中祭出。可这些法宝帕伦一样都没有。
　　修仙者，会神念功法的也有不少。但会神念箭意或者是会强大神念神通的，绝对是屈指可数。
　　空间压抑起来，帕伦疯狂凝聚自己的领域。在莫无忌的神念箭意没有射出之前，他根本就不敢祭出别的法宝。他也知道神念箭意有一个致命的弱点，那就是一旦神念箭意的神念箭射出，射出神念箭的人将会处于绝对的虚弱状态，这个时候就是反击的最佳时刻。
　　帕伦就是在等这一刻。
　　神念箭意莫无忌平常也试验过，知道射出后有一种虚弱，可是他识海强大，根本就没有放在心上。
　　当莫无忌这次凝聚神念箭意锁定帕伦的时候，他知道自己错了。神念箭意疯狂的卷走他的神念和仙元，甚至连他的生机也在被席卷。
　　仅仅瞬息间，莫无忌就明白过来，他之前的神念箭意之所以没有这种疯狂的感觉，那是因为他没有遇见帕伦这种强者。还有就是，他没有带着杀机真正的射出自己的神念箭意。
　　这一箭射出去，他必定只是一个待宰的羔羊。这种神念箭意他有三箭，可这第一箭就差点吸干了他的一切。
　　随着神念箭意聚集的杀意越多，莫无忌感觉到自己站立都越艰难。他拼命控制着自己的储神络和储元络，哪怕他的识海因为这一箭干涸，只要他还有储神络，他就有机会。
　　周围的空间传来了一阵空虚，莫无忌反而吁了口气。神念箭意射出去了，就好像将他周围的一切都卷走了。
　　“咔嚓！”虚空中似乎传来一声清脆的撕裂，帕伦知道这是莫无忌的神念箭意射了出来。
　　“噗！”一道血光在帕伦的眉心炸开，帕伦就感觉到自己的紫府发出一阵咔嚓的声响。
　　帕伦自然知道，这是他紫府裂开的前兆。不过他不惊反喜，因为他知道莫无忌死定了。只要神念箭意没有干掉他，他就能够抓住间隙干掉莫无忌。至于紫府裂开，神族有太多的天材地宝，可以让他慢慢恢复。
　　一枚只有三寸的木钉被帕伦祭出，直接轰向了莫无忌的心脏。
　　莫无忌感受到了帕伦的木钉，他没有去阻拦，也没有去躲避。他也知道自己没有机会躲避，同样没有机会阻拦。
　　“嘭！”帕伦整个头颅的血肉全部被炸开，看起来就像一个血淋淋的骷髅。他紫府的裂开速度更是迅速，就是帕伦自己都可以清晰感受到。
　　同一时间，木钉轰在了莫无忌的左胸，哪怕莫无忌是神体七层，也被这一枚木钉撕开肌肉，胸骨炸裂。木钉在接近心脏一毫米的地方停了下来，强大的仙元轰击，让莫无忌的心脏出现了一道道的裂纹。
　　一种死灰的气息瞬间弥漫了莫无忌整个身体，伸展向他的识海。
　　莫无忌根本就没有理睬自己的伤势，虚空中跨向帕伦，双手幻化出无数手诀，一个阴阳圆轮被他轰了出去。
　　神通，生死轮。
　　“这不可能。”犹如骷髅头的帕伦震惊的盯着莫无忌，他的神木钉轰在了莫无忌身上，居然没有将莫无忌的肉身炸开。难道对方还是神体不成？
　　神体也就罢了，他是第一次看见射出了神念箭意的人还能继续施展别的神通。
　　帕伦在神念箭意之下，识海开裂，头颅都炸开了一半，实力大减。他很想还击，但一种充满了死亡的气息笼罩住了他。
　　这一刻，他就好像在死气之中挣扎，他的生机迅速被抽走，而随着他的生机被抽走，那种锁定他的死气越发强大和恐怖起来。他的灵络被撕裂，紫府彻底崩溃……
　　“这是什么神通……”帕伦说出这句话后，死气轮印直接轰在了他的身上，一切都迅速从他身体中被抽离走。
　　他很是不甘心，自己一个站在巅峰的强者，居然被一个小小的仙尊杀掉了。而且还是他手段尽出的情况下杀掉的。他甚至还有一种害怕，莫无忌一个仙尊就如此可怕，一旦成长起来将是如何？如果他还能动的话，这个时候他唯一想要做的就是传一道飞剑回去给乌妄，不要继续追杀莫无忌，不要去动人族……
　　“生死轮。”莫无忌说出了自己的神通，可惜的是，帕伦再也听不见了。他的元神都匿灭在了生死轮印之中。
　　莫无忌一张手，卷起了一枚戒指和一对极小的翅膀。帕伦一死，那巨网也还原成了一株一米多长的树木，被莫无忌收走。
　　虚弱感觉传来，莫无忌并没有立即遁走，他取出数枚丹药吞下，这才再次卷走了帕伦还未消散的道念气息。
　　做完这些，莫无忌带起帕伦的尸体换了一个方向风遁术展开，急速离开。
　　……
　　莫无忌离开才半炷香不到，一艘飞船就停在了莫无忌和帕伦战斗的位置。
　　乌妄第一个走出飞船，在战斗的位置停留了很长时间，这才冷声说道，“帕伦在这里拦住了那个莫无忌，并且战斗了一场。莫无忌逃走了，他没有再去裂墟而是换了一个方向……”
　　说完乌妄闭起眼睛，神念横扫出去，很快他就感受到了帕伦留下来的道念气息，立即说道，“走，帕伦留下了记号，我们一路追过去就可以，区区一个人族蝼蚁，也敢杀我神族少主。我会让他知道，什么才是后悔。”
　　乌妄进入飞船，飞船换了一个方向，很快就从原地消失不见。
　　数个时辰后，乌妄的脸色越来越难看。帕伦留下来的记号越来越淡，这个时候彻底消失不见了。
　　“大长老，帕伦长老的速度在我神族也是第一的。按理说以帕伦长老的速度和实力，想要拦下那个小小的人族蝼蚁，应该不会有什么问题。可现在我们追了几个时辰，也没有任何迹象，我怕是……”一名短发的中年男子走到乌妄身后，语气有些凝重和担忧。
　　乌妄深深的吸了口气，沉声说道，“我上当了，如果我没有猜错的话，帕伦已遭了此人的毒手。这次是我的错误，我小看了此人。从现在开始，我绝不会再小看此人。我们不用继续追，马上转头，去裂墟。”
　　……
　　莫无忌此刻已经完全将帕伦的尸体焚毁，再次绕了一个大弯，来到了裂墟之外。
　　他体内的那枚木钉还没有取下，胸口一大片炸裂的地方血迹斑斑。他一直在跑路当中，木钉带来的灰败死气根本就没有办法驱除掉。
　　尽管有顶级疗伤仙丹帮助，他的脸色也极为苍白，全身上下都透出一种死气。这还是他有生机络，换成任何一个人，恐怕早已陨落。
　　裂墟，是天外天宇宙的三大圣地只有，这里有无穷无尽的好东西。同样，这里也有无穷无尽的危险。一些来天外天宇宙的修士，绝大多数都会选择裂墟。裂墟危险大，至少有一点比天外天走廊要好，那就是在裂墟中没有死气。在这里修炼，只要有资源，进步一样的是飞快。
　　裂墟并不是虚空星球，也不是什么虚空大陆。它的入口仅仅是一个虚空大门，看起来像一个虚空传送阵。实际上这个虚空大门进去很容易，任何人都可以进去。
　　在虚空大门外，还有一个临时的广场。
　　这个广场上有众多的商铺和一些息楼，一些在裂墟中历练的修士如果遇见了危险，可以从裂墟出来，来到广场上补给或者是休息。
　　莫无忌的风遁术极为迅速，他直接从广场穿过，进入了裂墟之中。
　　尽管莫无忌身上带着一种淡淡的血腥气息，不过在裂墟中的修士没有人在意。这种事情太多了，很多躲避仇敌追杀的修士，都会以这种逃亡的方式迅速躲进裂墟之中。
　　……
　　一进入裂墟，莫无忌就感受到一种斑驳的气息传来。仙灵气的确浓郁，但这浓郁的仙灵气似乎并不适合修炼，其中还蕴含着各种杂七杂八的气息。
　　莫无忌停了下来，他所处的地方连青草都没有一根，一眼望去都是连绵起伏的山峦，或者是各种各样的巨大裂缝。
　　强烈的虚弱感觉传来，莫无忌知道他现在最重要的不是去寻找炎玥蓉，而是赶紧从这里进入裂墟深处。以他现在的状态，哪怕将神族的强者甩开了好长一段，恐怕也无法凭借自己的实力躲开。
　　……


第七百九十一章 裂墟深处
　　莫无忌抓出了乌鳢的戒指，乌鳢戒指中除了众多的青晶之外，还有一枚顶级的遁符。
　　莫无忌对符道不是很精通，但这张符箓上面道韵流转，莫无忌也可以肯定，这至少是一张九品仙遁符。
　　一口精血被莫无忌喷出，遁符炸开一片淡弱的灰色光芒，卷起莫无忌瞬间就从原地消失不见。
　　一阵晕眩感觉传来，莫无忌就知道不好，他激发的那张符箓很有可能不止九品仙符，否则的话，哪怕他重创，也不至于晕眩。
　　莫无忌强行保持着自己的神智有一分清醒，他很清楚，一旦他被昏迷中被符箓送到地面，他就危险了。这里可是裂墟，不是什么太平地方。
　　也不知道过了多久，莫无忌就感觉到双脚一震，跟着他听到自己骨骼断裂的声音。大脑似乎开始缺氧，莫无忌不等自己昏迷过去，直接遁进了不朽界。
　　数息之后，一头数丈长的水狸虚空跨下，直接进入了不朽界边缘的水潭中。
　　……
　　已经是六级巅峰仙妖的甩锅看着莫无忌浑身重创的跌进不朽界，很是无奈的自言自语说道，“大爷每次进来好像都是奄奄一息，好在有我这个英明神武的甩锅，不然大爷都不知道死去多少次了。唉，累死累活是我，挨骂的还是我。”
　　早已熟练的甩锅，将莫无忌搬到了鸿蒙生息之下。
　　一般情况下甩锅很清楚，只要将莫无忌送到鸿蒙生息之下，再大的伤，也可以恢复。
　　但是数天后，甩锅感觉到不对劲了。莫无忌别的地方伤势似乎恢复了，胸口的似乎依然在流血不止，而且还有一种灰败的气息不断渗出。
　　不但如此，它是第一次感受到大爷的气息越来越微弱，生机似乎还在消散当中。
　　甩锅好歹也是一个即将跨入七级仙妖的家伙，到了这个时候如果它不知道莫无忌出问题了，那也白修炼了。
　　第一时间跑到莫无忌身边，甩锅的神念直接从伤口处渗透了进去。
　　一枚三寸长的灰色钉子被甩锅捕捉到，那枚灰色的钉子周围散发出一阵阵灰败的死气。
　　原来是这枚钉子的缘故，甩锅毫不犹豫的就是一口，那灰色的死气直接被甩锅卷走。
　　下一刻甩锅就傻眼了，灰色的气息被卷走后，那钉子再次散发出新的灰败气息。
　　这东西肯定不简单，甩锅尖嘴直接咬住这灰色的钉子，想要将这枚钉子拔出来。可惜的是，哪怕它竭尽全力，也无法撼动这枚钉子分毫。它可以咬住钉子将莫无忌带走，这钉子就是嵌在莫无忌的骨骼中动也不动。
　　“我呸！天下还有难住我甩锅的东西，我吃……”甩锅呸了一声，直接张嘴开始咬那木钉尾部。
　　一道淡淡的痕迹出现在木钉之上，甩锅更是毫不气馁。它就不相信自己吃不掉一枚钉子，在它的记忆中，它的祖辈可是连先天法宝都吃的。它甩锅是谁，嗜血黑蚁蚊血脉传承的。大爷说，那是洪荒五大凶虫之一。
　　狠劲上来，甩锅再次张口咬到了木钉之上，淡淡的道韵流转之下，那木钉这次直接被甩锅咬掉了一个角。
　　木钉的一个角被甩锅咬去之后，周围环绕的灰败死气瞬间减弱。甩锅更是尖嘴一卷，死气被它全部卷走，再次跟着几口咬下。
　　那枚木钉就好像糖豆一般，被甩锅咔嚓咔嚓几口咬去了一半，剩下的木钉再也无法附在莫无忌的骨骼当中，甩锅张口一带，直接吞到了肚中。
　　木钉一走，在鸿蒙生息之下，莫无忌的伤口迅速消失。这个时候就算是没有鸿蒙生息，只要莫无忌的生机络在，也可以轻松的康复。
　　“咕噜噜！”甩锅还没有开来得及看看莫无忌的状况，就听到自己的肚子传来一阵的咕噜噜声响。
　　剧烈的疼痛传来，甩锅疼的在地上不断翻滚。很快它的肚子就膨胀起来，甩锅仰面跌倒，看着自己鼓胀如球的肚子大叫道，“不好，我的肚子要爆炸，这东西好厉害。”
　　……
　　莫无忌醒来的时候，甩锅的肚子已经瘪了下去。此时的甩锅周围道韵环绕，显然是陷入了深层次的沉睡当中。
　　莫无忌随手丢出了一些青晶，帮助甩锅布置了一个聚灵阵，这才开始检查自己的状况。
　　甩锅帮忙吞噬掉木钉，莫无忌是知道的，只是他的意识很混沌模糊，只能隐约感受到。他被那枚木钉钉住心脏外围，如果不是甩锅帮忙吞噬掉木钉，就算他有生机络，最后恐怕也是陨落的下场。
　　那枚木钉不知道是什么东西做的，居然如此可怕。可惜甩锅吞噬木钉的时候，他根本就没有办法传出意念，否则的话，他会让甩锅留下一些研究一下。
　　莫无忌的神念渗透了出去，不朽界居然落在了一个水潭边缘。感受到周围似乎没有什么危险，莫无忌小心的从不朽界中出来。
　　周围仙灵气浓郁的惊人，莫无忌怀疑在这里修炼甚至不比用青晶修炼差。
　　青晶的等级肯定比仙灵气要高，只是他获得的青晶应该都是边角碎片，其中的道韵规则很是不完善。
　　“踏！”一声让莫无忌心脏都有些震动的声音传来，莫无忌赶紧隐匿了身形躲在了一块巨石之后。
　　还没等莫无忌观察到是什么妖兽过来，“哗！”的一声炸响，他眼前的水潭忽然爆开，一头身长超过三丈的巨大水狸冲了出来。
　　这水狸直接扑向了走过来的一头巨无霸黑猿，水狸本来就足够大的了，这头黑猿的体型至少是水狸的两倍。
　　“轰轰轰轰！”水狸和黑猿撞击在一起，周围的空间都发出了一阵阵的剧烈晃动。莫无忌心里倒吸冷气，无论是水狸还是黑猿的实力都比他要强。这两个巨无霸绝对不下于之前被他拼命干掉的那名神族道帝，他到底来到了一个什么地方啊，如此多的强大妖兽？
　　莫无忌肯定那水狸应该发现他了，只是水狸要驱赶走黑猿，这才没时间和他啰嗦。
　　莫无忌没有选择逃走，他知道如果他真的落到了裂墟最深处，那到处都是顶级妖兽。无论他走到哪里，也是一样。只不过从一个妖兽的地盘闯入到另外一个妖兽的地盘而已。
　　留在这里，他还有一线生机。这水狸和巨猿显然势均力敌，到时候这两头妖兽两败俱伤，他才有机会。
　　他好歹也是一个杀过道帝的强者，对付一个重伤的妖兽，他还能承受的住。
　　剧烈的元气爆炸开，周围飞沙走石一片狼藉。高大的古树被两头妖兽直接轰成碎渣，十多丈高的巨石也被直接拍开。
　　莫无忌很快就明白过来，这水潭中有顶级巨宝，所以水狸拦住黑猿，不允许黑猿靠近水潭。
　　哪怕知道这水潭中有巨宝，莫无忌也没有动手。他肯定一旦自己抢夺宝物，那水狸第一时间就会放弃黑猿来攻击他，到时候他等于为黑猿做嫁衣。
　　莫无忌猜测无论是水狸还是黑猿都看见他了，这两个狠厉的妖兽现在没有空理睬他而已。想到自己以后也要在这里占据一块地盘，莫无忌索性祭出一枚枚阵旗，开始布置困杀阵。
　　“噗噗噗！”鲜血四处飞溅，巨猿的半边脑袋都被水狸轰开，而水狸一样被巨猿撕开了肚皮，肠子都挂在了外面。
　　狂暴的战斗慢慢的落入尾声，那浑身重创的黑猿感受到自己无法干掉水狸，这才缓缓的退走。
　　水狸并没有去追黑猿，甚至没有去管自己重创的身体，反而再次飞跃而起扑向了莫无忌。
　　莫无忌长身而起，半月重戟化成一道撕裂戟芒劈向了水狸，他等这一刻好久了。这个水潭不错，以后就在这里立身。
　　“轰！”重戟的戟芒和水狸的巨大爪影拍在一起，一道血光乍现，莫无忌瞬间退出，水狸的巨爪被莫无忌一戟轰裂。
　　下一刻水狸已是落在了莫无忌的困杀阵中，莫无忌的阵旗不断丢出，水狸在困杀阵中发出疯狂的咆哮。
　　若是在水狸全盛的时候，莫无忌的八级困杀仙阵仅仅能困住水狸一阵而已，还无法将这头水狸如何。现在水狸重创，又被莫无忌一道残堑劈裂了爪骨，现在被莫无忌的困杀阵困住，莫无忌不断的借助困杀阵攻击，它除了咆哮之外，还真的什么都做不了。
　　一个时辰后，莫无忌进入困杀阵，长戟直接将筋疲力尽的水狸劈杀。
　　杀掉水狸，莫无忌并没有马上进入水潭查看宝物，他开始在这水潭外围布置防御护阵和困杀阵。
　　他要在这里修炼，首先要将这一片地方划为自己的。从今天开始，他也等于这片地方的领主。
　　莫无忌根本就不知道自己所处的位置，他只知道他现在没有办法离开这里，想要离开这里，必须要再进一步。
　　两个时辰后，这一片水潭被莫无忌的防御阵和困杀阵全部隐匿了起来。他相信，就是顶级妖兽过来，也能看出他布置这个困杀阵的意思是什么，那是宣布这里现在是他的地盘。
　　做完这些，莫无忌这才跨入水潭之中。
　　……


第七百九十二章 仙界危机
　　略带着一丝凉意的潭水一侵入莫无忌的肌肤，哪怕莫无忌还没有修炼，都感觉到浑身似乎轻松了一截。他尝试着运转了一下炼体功法，那清凉的潭水竟然开始冲刷着他体内的杂质。
　　莫无忌心里狂喜，他没有想到这个水潭就是宝物。水潭外面看起来和寻常水潭没有任何区别，神念落在上面也没有任何异常。这一进来，莫无忌就清晰的知道，这水潭绝对是淬炼肉身的最佳所在，也不是寻常水潭。
　　如果在这水潭中冲刷几年，然后再去炼体，那效果绝对会继续上一个层次。或者说，炼体后再来水潭冲刷也是一样。
　　他现在是神体七层的炼体实力，在这个地方也可以冲刷出身体的杂质，可见这水潭中的水何等不凡。
　　这头水狸果然会享受，居然找到了这样一个好去处。莫无忌怀疑这个水潭的逆天效果很多妖兽都不知道，否则的话应该是纷争不断。
　　不对，至少那头黑猿应该知道，不然黑猿跑来做什么？
　　莫无忌正想着自己是不是将这水潭全部送到自己的不朽界，眼前出现了一抹青色。
　　在这水潭底部正中间的地方居然有一株果树，果树周围还有一个天然的辟水法阵，这个法阵将果树和周围的潭水分开。
　　果树上结了七枚洁白如雪的仙果，莫无忌落在这果树周围，淡淡的香味传来，莫无忌瞬间就感觉精神一振。
　　莫无忌走进辟水阵中，当他看清楚这是一株什么树时，心里震撼不已，他已经明白了为什么黑猿要冲进来，而水狸要拦住黑猿了。
　　那黑猿不是要抢夺水潭，而是要抢夺这潭底的仙果。莫无忌是一个九品丹帝，很清楚这是什么仙果。这一样是一种无法定位等级的仙果，叫着形道果。
　　对妖兽来说，这是一种最顶级的仙灵果，因为形道果可以让十级仙妖兽化成人形道体。
　　妖兽化形其实并不困难，很多妖兽根本就不需要跨入仙妖境界，在寻常九级的时候就可以化形，但这种化形对妖兽修炼并没有多少帮助。
　　形道果却不同，如果妖兽借助形道果的话，不但化形彻底，还能和人族修士一样，拥有最适合感悟天地大道的形体。
　　借助形道果化形的妖兽，在修炼感悟和融合天地规则上不会比人修差，身体强度还远胜于人族修士。
　　正因为这样，每一枚形道果对妖兽来说，都是无上至宝。形道果偏偏极为稀少，又很是难得。
　　这里出现一株即将成熟的形道果树，上面还有七枚形道果。莫无忌就算是用脚趾头都可以想到，一旦形道果成熟，将会引来多少强大妖兽的觊觎。形道果成熟后，那可是香味四溢，道韵纵横的。
　　如果莫无忌没有不朽界的话，也许他会在这形道果外面不断的布置各种隐匿法阵，将这形道果隐匿起来。
　　现在他有不朽界，他毫不犹豫的将这一株形道果移到了自己的不朽界中。他在没有跨入仙帝之前，可不想给自己找麻烦。
　　在形道果的天然护阵边缘，还有一条青石通道。青石通道两边也是被辟水法阵隔开，莫无忌的神念可以扫到，这个青石通道通到一个并不是非常宽敞的洞府中。
　　洞府外面还有一些简陋的聚灵阵，这让莫无忌很是鄙视，显然那个水狸对阵道并不精通。
　　莫无忌进入洞府，第一时间就将外面的聚灵阵换了，同时再布置了几道护阵和困杀阵，这才取出五枚戒指。
　　一枚戒指是水狸的，还有四枚戒指都是神族强者的，包括被他干掉的那三个神族仙帝。
　　水狸的戒指中堆积了各种各样的顶级矿石仙灵草，青晶倒是不多。但是那些仙灵草无论是等级还是成色，都比莫无忌在天外天坊市获得要好太多。甚至他还在水里的戒指中找到了一枚帝道果，这可是顶级的仙品道果。
　　至于材料，除了一堆九级仙材之外，莫无忌还找到了几种他根本就不认识材料。光从材料上的道韵看，莫无忌就知道这肯定不是差东西。
　　神族那三名仙帝的戒指中，莫无忌一共找到了一百万左右的青晶，至于材料和仙灵草，都被莫无忌整理起来放在了一起。
　　最让莫无忌欣喜的是那名被他用神念箭意干掉的神族道帝戒指，青晶足足有三百万，加上各种材料丹药功法，这枚戒指简直就是一个仓库。这些都不是最让莫无忌激动的，最让莫无忌激动的是，他在这枚戒指中找到了一块五行壤。
　　五行壤绝对是无价之宝，这种土壤不但可以培育各种顶级仙灵草，最有价值的一点，那就是这种土壤可以炼制空间药田或者是小世界。
　　至于其余的法宝，莫无忌暂时还不想花时间去炼化。就是那一对翅膀，莫无忌也没有去动。他有风遁术，对这翅膀兴趣并不大。
　　如此多的收获，加上自己身上原来有的青晶和修炼资源，莫无忌知道他暂时不需要继续出去寻找修炼资源了。这些东西就是让他跨入仙帝中期，也应该是够了。
　　一堆堆青晶被莫无忌拿出来布置成为聚灵阵，仙尊巅峰的实力对他来说，也不过是勉强自保而已。他现在得罪了神族和河西行修会，必须要再次将自己的实力提升一层。对他来说，现在修炼才是最要紧的事。
　　至于炎玥蓉，莫无忌并不担心。炎玥蓉的戒指中他留下了很多的东西，甚至连沥仙王丹都有的。炎玥蓉肯定不会来到这裂墟深处，她只要找到一个隐蔽的地方闭关修炼就可以。
　　……
　　宇宙角最近愈发显得压抑起来，或者说对人族修士显得压抑起来。
　　一年前莫无忌在宇宙角的论道台上斩杀乌鳢，毁掉了论道台。这还不算，莫无忌还杀了神族的三名仙帝，又让弥非商会赔偿了数百万青晶，同时在河西行修会嚣张的废掉了厉杀女。
　　因为一年前无论是弥非商会、河西行修会还是神族的高手都不在，加上宇宙角的风晃不愿插手这些事情，结果莫无忌做了这些事情后，居然从容离开宇宙角。
　　神族之后去追杀了莫无忌，至于是不是追杀到了，神族没有说，也没有任何消息过来。
　　在莫无忌大闹宇宙角事件一年后，神族主导下，宇宙角开始屠戮人族修士。不但如此，神族还开始调集大军，准备攻占人族在天外天宇宙唯一的存身所在，太上天宇宙仙城。
　　所有的人都明白，神族的少主乌鳢被莫无忌所杀，神族开始发飙了。至于宇宙角对神族所作所为没有多话，那是因为还有弥非商会的会主千一萨、河西行修会的强者安雪晟支持神族灭掉人族。
　　在宇宙角的所有人族修士纷纷撤走，一些走的慢一些的，尽皆被杀。
　　……
　　太上天宇宙仙城，这里是人族在天外天宇宙唯一的生存所在。此刻太上天宇宙仙城的城主府中，一片肃静。
　　几乎所有在天外天宇宙的人族强者都集中到了城主府的大殿中，和之前不同的是，这次主持大会的不再是瓶离伤，而是一名凤眉青年。这名青年周身气息几乎完全隐匿起来，让人看不出他的实力有多强。
　　不过只要看看坐在他下手的瓶离伤，就知道此人是太上天的道帝紫昌络。
　　大殿中很是压抑，没有任何声音，坐在大殿中的人都在等候着。
　　大约半炷香后，一名头发稀疏的中年仙尊疾步走了进来，对坐在上首的紫昌络躬身施礼后说的，“道帝在上，那莫无忌的来历已经查探清楚。此人来自永璎仙域，在永璎仙域创建了一个平梵仙门。那莫无忌和大剑道、雷宗、大浩仙门尽皆有仇。平梵仙门之前灭掉过大剑道，而且平梵仙门所处位置似乎是一个仙灵脉的所在地，仙灵气非常浓郁。”
　　“平梵仙门？”紫昌络重复了一句，这个仙门他听说过。听说仙门门主莫无忌崛起很快，还是一个八品丹帝。当时他没有在意，一个八品丹帝在他眼里并不算什么。
　　一边的晋宇知道他必须要说话了，他心里也是暗自震惊，没想到莫无忌成长到这种地步了。三名仙帝在论道台围杀他也没有干掉，还听说乌妄亲自去追杀莫无忌也没有结果。看样子当初他去天外天走廊寻找莫无忌，还是有些冒险的。
　　可见莫无忌身上的好东西绝对不少，可惜的是现在事情越闹越大，已经轮不到他晋家吃独食。
　　“道帝在上，这莫无忌我倒是也听说过。平梵仙门有一名大仙帝，寻常仙帝也有几个。在仙界，平梵仙门的实力的确算是顶级。只是没想到此人胆大包天，为人族惹下如此祸患。我愿意请缨，带人去将平梵仙门先灭掉。”晋宇走出来抱拳说道。
　　莫无忌身上如此多的好东西，又抢夺了晋翼人的混沌火母晶，他晋家无论如何也要去弄点利息。
　　紫昌络一摆手，“平梵仙门肯定是要灭掉的，现在神族大军即将攻击我太上天宇宙仙城，这件事暂且压后。”


第七百九十三章 围攻平梵仙门
　　“道帝，我想也许我们可以将平梵仙门那莫无忌身边的人全部抓起来，送到神族去，以平息神族的怒火。”晋宇赶紧再次说道，他愈发想要主动去平梵仙门，他怀疑平梵仙门有人知道莫无忌的下落。这样的话，他既可以灭掉平梵仙门获得好处，又能知道莫无忌躲在什么角落。
　　“愚蠢！”一个冷厉的声音喝道，“我仙界所占据的太上天宇宙仙城早就被人觊觎，这次不过是因为神族找到了借口而已。就算是神族没有找到借口，在下一次天外天走廊驻守的时候，别族依然可以借口。”
　　说话的是一名剑眉中年男子，显得有些消瘦。
　　大殿中的人都认识此人，太上天的大仙帝种珉散，也是太上天的庭护之一。种珉散实力很强，不过做人有些古板，嫉恶如仇，所以在太上天并没有多少朋友。
　　晋宇冷冷的盯着种珉散说道：“以种庭护的意思，是说莫无忌杀了神族的天才少主乌鳢，并没有为我人族惹祸了？”
　　种珉散哈哈大笑，他的脸色却愈加讥讽，同时伸手指着晋宇喝道，“我仙界人族就是因为有你这种懦夫软骨之人，才会在天外天宇宙越来越被压缩，最后缩在了小小的一个仙城。就算是缩在这个小小的仙城，有你这种懦夫在，迟早也会丢掉。”
　　紫昌络脸色有些难看，眼神甚至有些冰冷。仙界人族之所以被吞噬的在天外天宇宙只有一个小小仙城，主要还是因为他紫昌络。
　　他在跨过大仙帝后，感觉到自己早已超越仙界的规则。在发现太上天宇宙后，他不甘心于仙界占据的大片区域，想要号令整个天外天宇宙。因为当时天外天宇宙中，人族算是最强大的一个种族。
　　结果一些小族开始将天外天宇宙出现的消息告诉别的大族，结果神族、妖族、魔族等强者纷纷介入。这些强族介入的结果就是，人族的地盘被渐渐吞噬，最后只能留守在了太上天的宇宙仙城。
　　太上天宇宙仙城之所以能够保存下来，还是因为这个仙城有一个顶级的护阵，这个护阵比宇宙角的护阵甚至还要强大一些。加上别的种族都在疯狂掠夺天外天宇宙的修炼资源，哪里有时间去和人族去拼命？毕竟在天外天宇宙中，仙界人族只剩下了最后一个仙城，如果别族还要抢夺这个仙城的话，很有可能造成仙界人族拼命。
　　正因为仙界只剩下一个仙城的主要原因是紫昌络造成，种珉散提起这件事的时候，他的脸色才难看。
　　晋宇对紫昌络一抱拳，这才冷声对种珉散说道：“按照你的说法，那就是莫无忌应该杀乌鳢为人族惹祸，应该去挑衅河西行修会，应该去挑衅弥非商会了？他惹祸，我仙界人族应该帮他还债抵命了？”
　　种珉散不屑说道，“乌鳢以论道台论道的名义，杀了我人族多少天才？我知道的就至少有十多个了。而你居然因为莫无忌杀了乌鳢，要灭掉平梵仙门，然后去抓莫无忌宗门的人送到神族乞求对方不动手。晋宇，别以为你晋家在弥非商会有份子别人不知道，你根本就不配为一个人族修士，更不配在太上天。”
　　“够了，种珉散你下去。”紫昌络语气越发冰寒。
　　种珉散在说晋家和晋宇，实际上就是在打他紫昌络的脸。
　　“轰！”一阵剧烈的摇晃传来，几乎整个大殿都在颤抖。
　　紫昌络忽地站起，他的脸色有些难看。神族的大军还没有到，神族的强者已在轰击护阵了。这简直就是没有将仙界人族看在眼中。
　　……
　　莫无忌脸色一样有些难看的停止了修炼，不是他不想修炼，而是闭关一年多时间，青晶用掉了一两百万，他就是无法触摸和感应到仙帝境界。不要说仙帝境界，就是连准帝境界也差的远。
　　他知道自己的猜测变成了事实，他积累的时间太短，哪怕修炼资源再丰富，不朽凡人诀再逆天，他也无法在短期内迈入仙帝境界。
　　好在一年多的闭关修炼，他的仙元再次凝实了许多，到了仙尊圆满的境界，实力比起之前再次跨了一大截。
　　不朽界中甩锅依然还在沉睡当中，七枚形道果已成熟，被莫无忌用七枚玉盒装了起来。
　　无法再进一步，莫无忌干脆停止了修炼，这片地方到处都是强大的妖兽，他一时间也不能出去，索性开始炼器。
　　他身上现在的炼器材料堆积如山，炼器除了提高自己的炼器水平之外，还可以对他的道念进行沉淀。
　　大道而言，炼器也属于修道的一种，莫无忌知道他这个时候根本就不能急，越急大道就越顿滞。
　　时间渐渐的流逝，莫无忌身边那堆积如山的材料慢慢缩小。他身边的仙器也渐渐的堆积起来，从五品仙器到六品仙器再到七品仙器。
　　又是两年时间过去，莫无忌已是勉强可以炼制出九品仙器的时候，他身边除了十多种最顶级的仙材之外，其余的全部被消耗一空。
　　几年时间的炼器，莫无忌更是体会到了不朽凡人诀的真正不凡。化腐朽为神奇，也许这句话才可以完美的诠释不朽凡人诀。换成任何一个人，哪怕有许俗人的指点，也不可能短短数年时间就从六品炼器师跨入九品器帝。
　　唯一让莫无忌遗憾的是，他还是仙尊圆满。尽管比起三年前，他的气息更是圆润。莫无忌心里很清楚，他依然还没有触摸到仙帝境界，甚至连准帝境界都没进去。
　　好在这里还有一个水潭，这个水潭中他可以再冲刷三年，若是三年时间到了，他还无法感悟到仙帝境界，那就算是冒着危险，他也要离开这个地方。
　　水潭中的水有些凉，并不寒冷。莫无忌坐在水潭之底，全力运转炼体功法。这个水潭中的水并不能让莫无忌的肉身变得更强，却能在炼体功法下，将莫无忌身体中的杂质慢慢冲刷出来。
　　肉身的杂质越低，不但对道念的感悟更深，修炼起来事半功倍，就是炼体也会上升一个层次。
　　在莫无忌完全沉浸到水潭中冲刷自己身体的时候，平梵仙门的护阵正被十数名强者围住。
　　若是莫无忌在这里，肯定会认识其中两人，一个是晋宇，还有一个就是晋翼人。
　　在距离平梵仙门护阵更远的地方，一名绝色女子正虚空站立。她看着远处的平梵仙门，心里很是疑惑。她是根据自己的星扣找到这里来的，可是她明明是将星扣留给莫无忌的，为什么此刻星扣在一名女子的脖子上？
　　“轰！”晋宇等人已完成了困杀阵的布置，开始攻击平梵仙门。
　　“住手，你太上天凭什么攻击我平梵仙门？”苏子安愤怒的落在了护阵边缘，厉声喝道。
　　微子盗、简明成和聂冲安都站在苏长老的身边。尽管苏子安距离仙帝还有一线之隔，但他是莫无忌钦定的代宗主。莫无忌不在的时候，苏子安就是宗门宗主。
　　“平梵仙门？”晋翼人放声狂笑，“莫无忌在天外天宇宙犯下滔天罪行，平梵仙门还想要存在？我告诉你，从现在开始平梵仙门中的一条狗也要被抽魂炼魄。”
　　“轰！”晋翼人说完，晋宇再次一声厉喝，十多名仙帝和大仙帝尽皆祭出了法宝。
　　“住手！”又是一个清冷的声音传来，这次这说话的不是平梵仙门内的人，而是一名绝色女子。她正站在围攻平梵仙门的十多名仙帝身前，竟然没有人知道她是什么时候来的。
　　“灭掉平梵仙门是道帝的旨意，你是何人？敢来这里阻拦？”一名黄须男子站了出来喝道，这同样是一名大仙帝。
　　“你们要灭平梵仙门，和莫无忌有什么关系？”绝色女子语气很是平静。
　　也许是因为这绝色女子突兀的来到这里，几名大仙帝都无法察觉。现在她询问，立即就有人说道，“莫无忌是平梵仙门的宗主，他在天外天宇宙犯下滔天罪行，连累了整个仙界人族。正因为如此，道帝才下令要灭掉平梵仙门。”
　　这绝色女子听到这话，忽然一摆手说道，“既然如此，那你们走吧。莫无忌是我师弟，平梵仙门我不允许你们灭掉。”
　　晋宇再次厉声喝道，“大家一起动手。”
　　十多名仙帝几乎同时祭出法宝轰向了这名女子，漫天的毁灭气息席卷过来，这一刻就算是在护阵里面的苏子安都感觉到空间的压抑。
　　这绝色女子竟然只是随手一卷，那十多件顶级法宝就消失的无影无踪。压抑空间的滔天气势，也在这一刻溃散不见。
　　这女子才淡淡地说道，“你们走吧，否则的话，别怪我动手了。”
　　说话间这女子强大的领域碾压过来，这十多名仙帝就感觉到一个铁锤轰在了他们的胸口，尽皆喷出一道精血，倒飞出去。
　　根本就不用这女子说第二遍，这十多名仙帝迅速的遁走，连要回自己法宝的勇气都没有。他们肯定，就算是道帝紫昌络，在这女子面前，也根本就不够看。
　　“多谢前辈出手相助，平梵仙门代宗主苏子安见过前辈。”苏子安赶紧打开护阵上前躬身施礼。
　　这绝色女子点点头，“我叫纪璃，因为即将要离开这里，想顺便见一见莫无忌师弟。”
　　纪璃生性温和，性情善良，更是不喜杀戮。也正因为如此，那围攻平梵仙门的十多人，她一个都没有杀。


第七百九十四章 三宝佛帝
　　“嘭！”护阵被撞击的动静惊醒了淬炼肉身的莫无忌，他立即换上衣服冲出了水潭，落在了护阵边缘。
　　站在护阵外面的是三人，其中一名方脸身高一丈有余的黑脸大汉。另外两人一个是身材娇小容貌俏丽的黄发女子，还有一名青年，那青年身材矮小，甚至只有黑脸大汉的一半身高，莫无忌估计最多一米五左右。
　　那黑脸大汉莫无忌认识，就是那个黑猿。这家伙没有弄到形道果，就这样直接化形了。
　　“是你？”黑脸大汉看见莫无忌惊异的叫了一声，当初他和狸除大战的时候，他的神念也看到过莫无忌。
　　在他看来，狸除哪怕重创，要干掉莫无忌这样一个蝼蚁，也是轻而易举。没想到现在狸除不在，莫无忌反而在这里。这事实是显而易见，狸除被莫无忌干掉了。
　　“没错，是我。几位无缘无故轰击我洞府的护阵，这是什么意思？”莫无忌的脸色有些难看，周身气势忽然攀升起来，这周围的空间在莫无忌的气势下，甚至都有些颤动。
　　莫无忌很清楚，这三个家伙人模人样，其实都是这里面的顶级妖兽。无论哪一个出来，都不会比水狸差。不过他也不惧就是，他闭关几年时间，虽然还没有跨入仙帝境界，实力比起当初才来的时候要强了许多。加上这里是他的地盘，边缘全部是困杀阵。
　　感受到莫无忌不下于大仙帝的气势，三人都下意识的退后了一步。同时都是暗自心惊，也知道莫无忌的实力绝对不下于他们三人中的任何一个。
　　那俏丽女子咯咯一笑，抱拳说道，“这位大哥住在这里，想必那头蠢狸已经没了。”
　　莫无忌装作惊讶的样子说道，“这我还真不知道，我来的时候，觉得这里不错，也没有谁来打搅，就将这里当成洞府了。”
　　要他承认干掉了狸除，那是不可能的。要打可以，把柄不能被人拿到。
　　俏丽女子再次笑道，“没关系，既然那蠢狸不在，你愿意的话也是一样。我先和你介绍一下，我叫胡纯纯，来自潜渊。这两位是来自裂山的袁漠大哥和来自凤巢之地的金铁鹤大哥。”
　　莫无忌也是一抱拳说道，“久仰久仰，几位想必都是这里的强者，只是我还是弄不懂为何极为强者要强行攻击我的洞府。”
　　除了那个黑猿莫无忌有些久仰之外，胡纯纯和金铁鹤莫无忌都不知道跟脚是什么。有一点莫无忌很清楚，那就是在这里生存，绝对不能弱了气势。今天这几个强大的妖兽攻击他的洞府他就这样算了，那以后就很难在这里生存下去。
　　“还未请教道友大名？”胡纯纯语气柔和谦逊。
　　“我叫莫无忌。”莫无忌平静地说道，同时周身杀气攀升起来。如果这个女人再顾左言他，他就直接动手了。
　　“莫大哥息怒，事情是这样的，我们找到了一个不错的遗迹，还缺少一个人才可以打开这个遗迹。原本想要寻找狸除一起去的，既然狸除不在，如果莫大哥愿意的话，我们四个一起组队过去。”胡纯纯赶紧说道。
　　原来被自己干掉的水狸叫狸除，莫无忌不紧不慢地说道，“我来这里不过几年而已，虽然自信还不错，却也怕被人暗算。这里强者如云，几位想要寻找我这个路人参加，我胆子不大，没弄清楚之前还不敢过去。”
　　身材矮小的金铁鹤忽然说道，“莫兄，你能赶走狸除，也不会比我们任何一个人差。不是我们不找其余的人，无论是雕狠还是包布，都是喜欢吃独食的家伙。和我们也说不来，我们这次是真心邀请你一起去。当然，若是莫兄实在不愿意的话，我们也不强求。”
　　莫无忌感受到金铁鹤的语气不像是骗他，何况这几个家伙应该是来寻找狸除的。
　　想到这里，莫无忌一抱拳说道，“不知道可否告诉一下那遗迹到底是关于什么方面的？”
　　金铁鹤三人对视了一下后，胡纯纯对莫无忌说道，“莫大哥，我相信你应该听说过三宝佛帝吧？”
　　莫无忌心里很是尴尬，他真的没有听说过什么三宝佛帝。听胡纯纯的意思，那三宝佛帝似乎很有名一般。
　　“那遗迹传闻就是三宝佛帝的陨落地。”胡纯纯继续说道。
　　“胡师妹，我对三宝佛帝还真不是很清楚，还请胡师妹简单的和我说一下。”莫无忌赶紧问道。
　　胡纯纯三人愣愣的看着莫无忌，在他们看来，无论莫无忌是哪一个种族出来的，都不可能不知道三宝佛帝。
　　以莫无忌的实力，至少修炼数万年了吧？一个数万年的修士会不知道三宝佛帝？
　　胡纯纯很快就回过神来，无论莫无忌是不是知道三宝佛帝，她都很是耐心的解释道，“当年在妖族出了一名资质绝顶的修士，此人叫什么现在已没人知道，他留下来的名字就是三宝佛帝。因为他有三件宝物，名震宇宙。此人出身妖族，修炼的却是佛道。而且他对佛道融会贯通，道念深厚，在短短的时间内就跨入了佛道巅峰境界。
　　这个时候，他离开了妖族前往了其余上百种族。在这些种族当中，他继续融汇自己的佛道，同时不断的将自己的佛道传承下去。三宝佛帝不知道留下多少传承，最后消失在浩瀚虚空之中。我们找到的那个遗迹，传闻是三宝佛帝曾经闭关的场所。但是我们怀疑，那个地方是三宝佛帝陨落所在。”
　　莫无忌疑惑的问道，“那三宝佛帝有三件名震宇宙的宝物，不知道是什么宝物？”
　　“是一佛莲台、七佛经和大坤佛灯。”胡纯纯答道。
　　莫无忌有些愣神，这三样东西他都听说过啊。那大坤佛灯他还见过，不就是素夕身上的宝物吗？这三样东西是仙界佛门三大至宝宝，怎么是三宝佛帝的东西了？
　　七佛经的复制玉简，他身上就有一份，还是和大凝和尚交换来的。因为他修炼速度一直很是迅速，自己的神通也不少，所以没有去看过七佛经。没想到现在还有人找他一起去寻找七佛经的主人洞府，三宝佛帝遗迹。
　　见莫无忌沉默不语，胡纯纯又继续说道，“三宝佛帝修炼到了极致，听说他已经找到了大仙帝之后的境界。我们现在都一样面临着无法再进一步的困扰，如果可以找到三宝佛帝的遗迹，对我们来说绝对比单独闭关数万年更加有价值。”
　　“大仙帝后面的境界不是道帝吗？”莫无忌故意问道，他之前听风晃说过根本就不是道帝。
　　一直没有说话的袁漠冷笑道，“那时他们意淫罢了，大仙帝相当于我们妖族的九级巅峰强者。按照他们的说法，我们妖族十级就等于道帝了。事实上，十级和九级只是量上有了变化，根本就没有质的改变。妄言道帝，可笑之极。”
　　没想到袁漠这个黑大个居然还能说出这种有道理的话来，莫无忌倒是对这家伙另眼相看。无论如何，三宝佛帝的遗迹他都想要去看看，不但是那三件宝物有两件和他有些瓜葛，就是他自己现在也卡在了仙尊境界，无法寸进。他想要知道三宝佛帝是如何让大仙帝再进一步的。
　　“好，我同意了，大家一起去吧。”莫无忌没有在犹豫，同意了这三个大妖兽的邀请。
　　和这几个大妖兽弄点交情，到时候他想要离开这里，也有几个熟悉的家伙。
　　“莫兄果然是豪爽之辈。”金铁鹤赞扬了一声。
　　“莫仙友，不知道你在狸除这里得到的果子，能不能交易一枚给我？”听到莫无忌同意和他们一起去寻找三宝佛帝遗迹，袁漠忽然给莫无忌传音了一句。
　　形道果这种东西对莫无忌来说价值其实并不大，莫无忌心里倒是很清楚，这种果子对袁漠肯定是价值连城。他毫不犹豫的传音过去，“当然可以，等这次遗迹探寻结束后，我和袁道友当面交易。”
　　“好，好，多谢莫兄，多谢莫兄……”袁漠传音的语气都有些激动，他没想到莫无忌如此好说话。早知道莫无忌如此好说话，这里又被莫无忌抢夺了，他早就过来交易了。
　　他之前拿出一堆东西，想要和狸除交换一枚形道果，那狸除都不愿意。最后还和他两败俱伤。
　　“胡道友，还请你在前面带路。从哪边近，我们就从哪边出去吧。”莫无忌笑吟吟地说道，他想要顺便询问一下离开这里的路。
　　胡纯纯连忙说道，“这可不行，雕狠和包布这两个家伙占据的两片地域不但大还锁住了这里面的出路。如果我们出去的时候，被这两人发现，这两个家伙绝对不会罢休的。我们从袁大哥和金大哥的地盘走，虽说绕了一点路，也不会耽误什么事情。”
　　莫无忌暗自警惕，幸亏他没有急着出去。看胡纯纯和金铁鹤两次提到雕狠和包布，都很是忌惮，一旦他被这两个家伙困住，那真不是什么好事。
　　……


第七百九十五章 星空斜海岛
　　胡纯纯在前面带路，金铁鹤走在第二，莫无忌在第三，袁漠走在最后。四人都没有祭出飞行法宝，而是在地面急速遁行。
　　无论是胡纯纯还是金铁鹤的速度，都是极快，看起来就好像一道光影扫过。
　　胡纯纯之所以走这么快，是想要知道莫无忌的速度是不是和他的气势一样充足。几人走了半炷香不到，无论是胡纯纯还是金铁鹤或者是袁漠都是心里暗自惊骇。无论是他们快还是慢，或者是转弯或者是潜行，莫无忌就好像闲庭信步一般，没有半分吃力。
　　由此可见，不用飞行法宝，他们三人谁的速度都不如莫无忌。这一刻，胡纯纯甚至怀疑莫无忌不是人族，是对速度非常敏感的妖族出身。
　　“袁道友，我之前斗法的时候，不小心将自己一枚有地图的戒指撕裂了。你这边还有没有裂墟的详细空间地图玉简，给我一份？”莫无忌一边急遁，一边小声问着身后的袁漠。
　　“裂墟地图？”袁漠诧异的重复了一句，这才说道，“真是很抱歉，裂墟我都没有去过，也没有地图。”
　　莫无忌差点就停了下来，他只要不是白痴，就能知道乌鳢那张遁符并不是将他送到了裂墟深处。但这里有如此多的强者，到底是什么地方？
　　“啊，那就算了吧，我当初和别人打斗遁到了这里，现在都不认识去裂墟的路了。”莫无忌心里很想知道他所在的地方到底是什么位置。
　　袁漠愈发疑惑的问道，“莫道友，那你是如何来到星空斜海岛的？”
　　这里是星空斜海岛吗？莫无忌感受到了袁漠的疑惑，他知道自己恐怕不能再继续瞎说了，否则的话对方肯定能觉察到。
　　莫无忌叹了口气说道，“我被八名道帝围攻，结果我杀了他们一人个后，只能用遁符逃走。落下来的地方就是狸除所在的水潭，后面的事情你都知道的。”
　　莫无忌无缘无故将围攻他的道帝增加了八倍，让袁漠听的心里愈发震撼惊骇。他暗自庆幸，自己幸好没有强行动手找对方抢夺形道果，后者的话，他袁漠死了都不知道怎么死的。
　　“莫兄，你的神通实在是厉害，袁漠钦佩不已。”袁漠真心实意地说道。
　　如果说莫无忌和一个道帝对战，结果杀了对方，袁漠是半点都不奇怪。但是要说八名道帝围攻莫无忌，莫无忌还能杀掉一人用遁符逃走，那简直太可怕了。就算是星空斜海岛的八大帝也不过如此，至少他袁漠不行。
　　他倒是没有怀疑莫无忌说假话，莫无忌杀了狸除可是事实。他和狸除打过几次了，知道狸除的实力半分都不比他低。莫无忌可以杀掉狸除，就能杀掉他袁漠。
　　莫无忌摆摆手，“袁兄，这些都不算什么，我现在如何才能离开星空斜海岛啊？我还是第一次听说星空斜海岛。”
　　这个地方莫无忌听都没有听说过，他怎么离开？
　　袁漠也许是很想要莫无忌身上的形道果，耐心地说道，“莫道友，星空斜海岛你进来了再想要离开，恐怕有些困难。你知道天外天走廊吗？”
　　“这我知道，这个地方很不错，听说经常有好东西出现。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　好不容易说到一个他知道的地方，他自然要说的干脆一点。
　　袁漠解释道，“其实星空斜海岛和天外天走廊有些类似，我们所在的这个岛在斜海之上，而斜海又在星空之中，所以这个岛叫着星空斜海岛。你现在在岛的里面，等出了岛之后，你就会看见星空斜海是什么样的了。”
　　“袁兄有地图吗？”莫无忌赶紧问道。
　　袁漠拿出一个玉简递给莫无忌，“莫兄，这是星空斜海岛的地图，其实给你等于没有给一样。”
　　“为什么？”莫无忌接过地图不解的问道。
　　袁漠叹道，“因为在星空斜海岛有八名顶级强者，这八名强者叫着八大帝。星空斜海岛有无数强大的妖修，其实最强大的就是八大帝。这八大帝几乎将整个星空斜海的一大部分都用护阵护住了，斜海岛更是被护的密不透风。任何人想要离开都会惊动八大帝，最后被杀。这里是不允许任何人离开的。”
　　莫无忌倒吸了一口冷气，心里愈发庆幸自己没有仓促选择遁走。
　　“那我们这样出去，岂不是最后还会被发现？”莫无忌赶紧问道。
　　袁漠嘿嘿一笑，“这你放心，有胡纯纯带路，我们走的地方都是安全的，而且我们并不是要离开星空斜海，只是去斜海中寻找机缘而已。去斜海寻找机缘的很多，到时候只要给一些好处给那些人就行了。”
　　“袁兄，那雕狠和包布也是八大帝中的人？”莫无忌问道。
　　袁漠答道，“是的，他们也是八大帝中的家伙，只是这两个家伙极难说话。还贪婪无比。我们这次去的地方是赤眼龟的地盘，赤眼在八大帝中，算是最好说话的一个。”
　　莫无忌的神念扫到了袁漠给的玉简上，当他看见玉简上的景象时，也是暗自咋舌。
　　大海莫无忌看的太多了，可这星空斜海莫无忌还是第一次看见，尽管是玉简也是气势宏伟磅礴。这星空斜海还是让莫无忌见识了浩瀚星空中的奇特景象，一望无际的大海悬浮在虚空之中，从玉简方位图上看，这浩瀚大海就好像是斜坡一般倾斜在虚空之中。
　　在这倾斜的大海中间，有众多的海岛，其中有一个标注了亮点，莫无忌知道这个标注了亮点的海岛应该就是他们所在的星空斜海岛。除此之外，玉简上还标注了八大帝的一些区域。
　　莫无忌将玉简收了起来，他准备等空闲的时候将这玉简详细看一下。至少要找到一条安全的出路，然后做好万全的准备，才可以离开这个斜海岛。
　　一路上莫无忌看到了众多的中低级仙灵草，甚至连七级的仙灵草他都看到过，可见这个斜海岛有多富有。
　　胡纯纯显然不是第一次走这一条路，她左转右转，迅疾无比。
　　又足足走了将近大半天时间，胡纯纯才停了下来，然后看着莫无忌三人说道，“三位大哥，前面是赤眼大哥的地盘。赤眼大哥地盘上有一条行道，大家都可以走。不过我们要从赤眼大哥地盘上进入星空斜海，也需要拿出一些东西出来。我拿一条上品仙脉。”
　　“我也出一条上品仙脉。”金铁鹤连忙说道。
　　袁漠看着莫无忌问道，“莫仙友打算出什么宝物？”
　　莫无忌问道，“用青晶可以吗？”
　　在他的感觉中，青晶的元气浓郁和等级都比仙灵脉要高，但是仙脉对仙人来说比青晶有更加广泛的用处。
　　胡纯纯顿了一下说道，“莫大哥，你最好用仙灵脉。赤眼大哥比较好说话，我们也不能亏他。谁知道以后我们还要不要从赤眼大哥的地盘借道去星空斜海？”
　　莫无忌愈发疑惑起来，“难道青晶不比仙灵脉要好？”
　　金铁鹤哈哈一笑说道，“这只是你们天外天宇宙的人这么认为，在星空斜海岛，还真没有人认为青晶比仙灵脉要好。青晶修炼速度很快，而且元气等级比仙元气甚至更高级。但是你别忘了，青晶只是别的晶石的边角碎片而已，根本就不是完整的晶石。
　　这种东西缺少了天地道韵，也缺少了感悟道韵。用青晶修炼，唯一的好处就是速度快。坏处就太多了，经常用青晶晋级的修士，很容易被卡在某一个境界再也前进不了。其次经常用青晶修炼，对道法神通的感悟更低，不利于以后的发展。”
　　胡纯纯补充了一句说道，“青晶这种碎片中蕴含着更高等级的天地规则碎片，我们不到这个层次，用青晶吸收，仅仅能够吸收其中的元气而已。修道到了我们这个程度，大家都清楚，修炼不但要元气，还需要天地道则感悟。”
　　莫无忌嘴角有些苦涩，他身上一千多万青晶被他当成宝物，仅有的三条极品仙灵脉被他放在了不朽界中。神族的强者显然也没有将仙灵脉看在眼里，所以他弄到了五枚神族戒指，也只有三条极品仙灵脉而已。估计那些中品和上品仙灵脉都被神族用来布置聚灵阵了。
　　也不知道他不能跨入仙帝，一直感应不到仙帝层次，会不会因为用青晶修炼有关系。
　　“那我用一枚帝真丹可以吗？”莫无忌不想拿出自己的极品仙灵脉，他这次回去打算用极品仙灵脉闭关修炼，不再用青晶了。
　　“你有帝真丹？”胡纯纯惊异的叫了一句，随即不等莫无忌回答，就主动说道，“帝真丹自然可以，这东西在斜海岛很是珍贵。”
　　莫无忌他拿出一个玉瓶递给胡纯纯说道，“我现在用不上这个东西，就给你送人了吧。”
　　胡纯纯也没有在意，在她想来，莫无忌肯定早已跨入仙帝了。一个强大的仙帝，自然是用不上帝真丹。让她钦佩的是，莫无忌舍得拿出帝真丹来，要知道帝真丹在斜海岛上可是非常有价值的东西。


第七百九十六章 对战八大帝之一
　　几人将东西都交给了胡纯纯，在胡纯纯的带领下，很快就来到了一处巨大的空旷广场。
　　说是广场，其实莫无忌一来就看见这其实是一个码头。广场三面全部是海水，周围都是禁制法阵护住，显然这个广场就是进入星空斜海的地方。
　　广场上人很多，各种形状的都有，没有化形的妖兽占据了一小半，甚至还有一些原生木物直接来到广场上。真正的人族修士，莫无忌似乎一个都没有看见。
　　莫无忌几人跟随在胡纯纯身后，在广场码头边缘的地方，胡纯纯将三条上品仙灵脉和一枚真灵丹交了上去。
　　“咦，还有一枚真灵丹？”收出海好处费的窗口内传来了一声惊讶。
　　“谁拿了真灵丹过来？”一个浑厚的声音传来，跟着走过来一名身材强壮的披发男子。
　　这男子浑身充满了一种撕裂一切的力量，身材不会比袁漠矮多少。除此之外，这男子的额头还有数道白纹，双臂极长。如此高的身材，他的双臂垂下也肯定可以过膝，甚至可以摸到脚后跟。
　　“胡纯纯见过包域主。”看见过来的男子，胡纯纯脸色微微一变，赶紧躬身施礼。
　　不但是胡纯纯，就是袁漠和金铁鹤也赶紧躬身施礼。莫无忌不认识此人，他听到胡纯纯说包域主，在感受到此人身上强悍的气息，就猜到这应该就是那个让胡纯纯等人害怕忌惮的八大帝之一包布了。
　　莫无忌不想得罪这人，跟在胡纯纯三人之后，也抱了一下拳。
　　“小狐狸，你明明从我的地盘出海更近，为何要舍近求远来赤眼的地方？莫不是看不起我包布？”健壮男子斜着眼睛盯着胡纯纯哼了一声道。
　　胡纯纯一顿滞，一时间竟然说不出话来，她总不能说我们几个怕你，所以不敢从你的地盘过吧？
　　“哈哈！包布老弟，既然来了我的地方怎么连招呼都不打一声，害的我还以为你是来抢地盘的。”一个哈哈大笑的声音传来，跟着走过来的是一名身材并不高的中年男子。这中年男子脸色古铜，眼珠有一抹红光闪现。
　　尽管他的身材比包布要矮很多，可是他一过来，包布那强大的气息就被消融掉。
　　包布是八大帝之一，这个身材不高的男子可以轻松无视包布的气势领域，莫无忌当即就猜到了这人应该也是八大帝中之一，赤眼龟。
　　“我追杀一个人来到这里，正想去拜访赤眼兄来着，没想到遇见了我追杀的人。”包布一样是哈哈一笑说道。
　　“哦，不知道包老弟要追杀何人？”赤眼龟惊讶的问道。
　　莫无忌已经看出来了，包布对赤眼龟很是忌惮，至少在称呼上，他不敢在赤眼龟眼前充大。
　　“我的东西被人偷走了，一路跟着气息追过来，直到这里才找到了一些蛛丝马迹。”包布淡淡地说道。
　　莫无忌看见包布说话的时候，眼光扫向了他们这边，心里暗道不好。
　　“什么东西？”赤眼龟疑惑的问道。
　　包布语气更是随意起来，“一些不值钱的东西而已，里面有几枚帝真丹……”
　　“帝真丹？”赤眼龟惊异不已，他来的晚一些，并不知道有一枚帝真丹已经成了他的东西。
　　在星空斜海岛，各种等级的仙灵草都不缺，顶级仙灵草更是堆积成山。但是各种丹药却极为稀缺，更不要说九品仙丹帝真丹了。
　　这种丹药在最会炼丹的仙界人族也是稀缺不已，在这个海岛上出现就是奇迹。
　　包布一指莫无忌一群人，语气带着一丝冷意说道，“刚才帝真丹是你们四人拿出来的吧？先和我一起去千山峡说说清楚吧。”
　　赤眼龟并不清楚具体的原因，他感觉到包布说的话有些不对劲，也不想毫无道理的去得罪包布。
　　莫无忌看见胡纯纯想要说话，心里就知道不好。他和胡纯纯几人不过是萍水相逢，一起去探寻三宝佛帝的临时队友而已。胡纯纯这个时候说话，肯定是要将他们三人摘出去，让自己来承祸。
　　“我来说。”莫无忌先一步上前，将胡纯纯拦在了身后。
　　胡纯纯见莫无忌主动站出来，也不再说话。莫无忌却直接传音给袁漠问道，“袁兄，我住的地盘属于哪一个大帝？”
　　袁漠倒是并不在意，他知道莫无忌是无意中闯入星空斜海岛的，现在莫无忌询问，他立即传音答道，“你杀了狸除，那潭就是你自己的地盘。在星空斜海岛，每一个强者都有自己的区域，并不属于任何一个大帝。不过八大帝的区域都是靠近斜海，要出海都必须经过他们，他们拥有最丰富的资源而已。”
　　原来如此，莫无忌明白了这一点后，立即抱拳说道，“赤眼兄，包布此人胡说八道，是看中了我会炼丹，所以想要将我抓回去帮他炼丹而已。因为那帝真丹是我自己炼制的，他以此为借口，简直就是不要脸。”
　　“你会炼制帝真丹？”
　　“你是九品丹帝？”
　　几乎是在同时，赤眼龟和包布都惊咦出声。就是和莫无忌一起的胡纯纯三人，也都是一脸震撼的盯着莫无忌。
　　一个九品仙丹帝多有价值，谁不清楚？在星空斜海岛，如果谁是九品丹帝，或者是谁拥有一个九品丹帝，那他很快就会成为这一片的第一势力。
　　“哈哈！”最先反应过来的包布哈哈大笑，随即说道，“任凭你说的天花乱坠，今天偷了我的东西，也要和我一起走。赤眼兄，这次我包布要在你的地盘上带走一个小偷，得罪之处，包布必定会再请罪。”
　　从刚才包布的惊讶声中，赤眼龟已经听出来了，包布应该在瞎说。只是他好歹也是八大帝之一，这个时候莫无忌还没有确定是不是九品丹帝，他也不能随意的出手帮忙。毕竟明面上，包布还是占据大道理的。
　　感受到包布卷起的狂暴气势，胡纯纯三人纷纷后退，莫无忌抓起半月重戟，漩涡领域疯狂卷出，同时冷冷说道，“包布，你杀了我的朋友狸除，抢夺了狸除的戒指和五枚帝道果。就算你不来找我，我也不会放过你的。”
　　包布一愣神，他什么时候杀过狸除？抢夺过狸除的帝道果啊？下一刻他就反应过来，就好像他冤枉莫无忌一般，对方一样对他栽赃了。
　　此刻莫无忌的半月重戟已席卷而至，神通残堑。
　　一道撕裂空间的戟芒被莫无忌压缩到只有万丈，这万丈戟芒直接将周围的空间锁定。卷起森森杀意，此刻就算是在领域之外的胡纯纯几人也都感受到一种渗人的寒意。
　　“轰！”戟芒还未落下，莫无忌和包布的领域就轰在了一起。
　　让包布震惊的是，在他如此狂暴的领域之下，对方的领域仅仅是被轰的溃散了一些，随即又再次复原。那种漩涡气息让他的领域一时间无法压制周围空间。
　　包布来不及去研究莫无忌的领域，那撕裂天地的重戟戟芒已然落下。似乎任何东西拦在这一道戟芒之前，都会被这一道戟芒撕开。
　　他伸出自己的一条手臂轰向了莫无忌的半月重戟，空间传出一阵阵的裂痕声音，无论是莫无忌还是包布的领域都开始裂开。
　　莫无忌心里暗惊，他的半月重戟可是巅峰的九品仙器。包布哪怕炼体再厉害，妖兽传承牛的一塌糊涂，也不能用血肉之躯和他的九品仙器对抗吧？
　　当初他也用拳头对付过别人的仙器，可他那是裂域拳，是一种神通啊。包布显然不是神通，是真的用胳膊对抗他的半月重戟。
　　“轰！”一种剧烈的撞击声音传出，甚至带着法宝的轰鸣之音，仙元炸裂，领域溃散开。
　　半月重戟反噬回来的强大元力轰在了莫无忌的身上，莫无忌倒飞出十多丈，这才勉强站立住。他的识海翻腾不休，脉络仙元混乱。
　　一口精血被莫无忌强行咽了下去，他心里有些冰凉，比起包布，他还差很多。如果今天他不想办法，那这里就是他的埋骨之地。
　　莫无忌心里翻涌，包布心里一样震撼不已。在他看来，他这一拳至少要将莫无忌轰成重伤。对方居然只是退后了十数丈就停了下来，甚至连一口血都没有吐出，可见这个自称九品丹帝的家伙，非常厉害。
　　别人以为他随意的一拳，包布可是非常清楚，他的手臂就是他的法宝。他这一双手臂比任何九品仙器都不差，甚至更强。
　　比起法宝来，他的胳膊是自己身上的，使用起来更是圆润如意，没有半点顿滞。而且他感觉到莫无忌似乎并没有跨入仙帝境界，如果他的猜测是真的话，那眼前这个家伙实在是太可怕了。他一定要在对方成长起来干掉，否则的话，等对方晋级仙帝，他包布只能等死。
　　想到这里，包布周身领域狂卷，气势几乎攀升到了巅峰，一步落到了莫无忌身前，就要再次动手。
　　……


第七百九十七章 蛟龙入海
　　莫无忌的神念直接落在了广场码头边缘的禁制上，他想要看看自己能不能在仓促之间将那禁制打开，逃进星空斜海。
　　不逃的话，无论如何他都不会是包布的对手。他可以用神念箭，可莫无忌认为，就算是他用神念箭，也干不掉包布。一旦用了神念箭，他将处于极度虚弱期。这个时候，他就是别人的鱼肉。
　　“等等。”就在莫无忌决定丢弃一件九品防御仙器，硬受包布一下，然后撕开护阵遁走的时候，赤眼龟叫了一句。
　　在赤眼龟说出等等的时候，人已经落在了包布的对面。
　　强大的气势被赤眼龟卷走，莫无忌迅速退后了数丈。他依然准备随时撕裂护阵遁走，这个护阵并不到九级，他的储神络刚才查看了一遍，有把握在短时间内离开。
　　赤眼龟看起来似乎比包布忠厚一些，也好说话一些。不过莫无忌从来都不相信这些，他只相信自己的实力。
　　只有自己的实力强大了，才有资格和这些人对话。
　　“赤眼兄，莫非你要插手兄弟的事情？”包布的脸色有些难看，他却没有再动手。
　　赤眼龟并不会比他差，而且这里是赤眼龟的地盘。论起在斜海岛的历史，他包布的年龄加一倍也不如眼前的赤眼龟。
　　赤眼龟哈哈一笑，“包布兄弟你这话说的，咱们好歹也是八大帝，我自然是帮你的。只是我的地盘需要讲究道理，之前我以为此人真偷了你的宝物，所以我不出手。可是刚才此人又说，你杀了他的朋友狸除，弄走了五枚帝道果，这就让我为难了。我现在也不知道谁的话是真，谁的话是假。”
　　莫无忌松了口气，之前他说的话和做的事情起作用了。他说可以炼制九品仙丹，无论是赤眼龟还是包布都急着想要将他弄走。后来他表现出可以对抗包布的实力，赤眼龟对他更是看中，这才站出来帮他一把。若他不是九品丹帝，赤眼龟这个狐狸肯定不会站出来。
　　包布脸色很是阴沉，“这么说包兄是要将偷我东西的人带走了？若包兄真如此做的话，那别怪我请其余几位兄弟来说句公平话。”
　　赤眼龟满脸笑意地说道，“包兄难道还不了解我赤眼吗？我岂能做这种事情？当然是看这位兄弟的意思，如果他愿意去我府中坐坐，我自然也不能拒绝。我赤眼一向是好客，不然的话不会有这么多朋友从我的地盘进入斜海。若他不去我府中，我也是欢迎他下次再来。”
　　“还未请教这位朋友如何称呼？”赤眼龟就好像没有看见包布阴沉沉的脸色一般，对莫无忌抱拳说道。
　　莫无忌也是一抱拳，“莫无忌，这次多谢赤眼兄仗义说了公平话。”
　　“哪里，我赤眼就喜欢公平公正的事情。莫兄弟现在是想要前往何处？若是要去我府中做客的话，我赤眼必定是待为上宾。”赤眼龟满脸堆笑地说道。
　　他肯定莫无忌会要求和他一起去，因为莫无忌现在无路可走。如果不去他的府中，那等于等着包布去杀他。
　　包布一样很是无奈，他也知道莫无忌绝对会去赤眼那里。只要进入了赤眼的府中，他想要再将莫无忌这个九品丹帝带走，那就几乎不大可能了。
　　“多谢赤眼兄，我打算去斜海的，已经缴纳了出海费用。等我从斜海回来后，必定再来感谢赤眼兄。”莫无忌再次一抱拳说道。
　　赤眼龟顿时愣住了，莫无忌还要去斜海？这是要找死吗？可是他话说在了前面，又不好再次反悔。
　　包布却是欣喜若狂，他本来还想着去邀请其余几位来寻找赤眼龟麻烦的。毕竟一个九品仙丹帝，可是非常了不起的存在。在斜海岛这个地方，任何一个大帝都无法忽视。
　　莫无忌不等赤眼龟再说别的，主动拿出一个打了禁制的玉盒递给袁漠说道，“袁兄，东西先给你，以后我再去你的裂山拿我的东西。”
　　说完这句话，莫无忌同时传音给袁漠、胡纯纯、金铁鹤三人，“我先去斜海等你们，等将包布甩掉后我们再联系。”
　　胡纯纯三人都是愣神的看着莫无忌从护阵禁制出口处慢悠悠的进入斜海，都是有些不敢相信。明知道包布会追杀，还敢去斜海，这简直是胆大包天了。
　　果然，莫无忌刚刚走，包布就对赤焰龟抱拳说道，“赤眼兄，我正打算去斜海转转，就此告辞了。”
　　包布连敷衍的话都懒得去说，直接跟着莫无忌后面进入了斜海。
　　胡纯纯三人没有急着走，他们都知道赤焰龟会询问他们莫无忌的来历。倒是袁漠心里很是激动，他没有想到莫无忌如此够意思，居然提前将形道果给了他。这让莫无忌在他心里好感大升，那枚玉盒他查过，应该不会有什么神念印记之类。
　　可惜他不了解莫无忌，莫无忌要做神念印记，就算是包布也不一定能查的出来，别说袁漠了。
　　……
　　莫无忌一进入斜海，风遁术就发挥到了极致，片刻后，他就好像一缕微风一般，彻底的消失在了斜海深处。
　　对于逃出包布的追杀，莫无忌从未怀疑过。只要进入了斜海，他就不会将包布放在心上，进入了斜海他就是蛟龙。若不是他感觉到自己的实力太低，他甚至会停下来布置几个困杀阵，躲在一边干掉包布。
　　在和包布对了一拳后，莫无忌深深的感受到包布的实力太过可怕，比当初他杀掉的那个神族道帝还要强。这种强者，就算是他勉强干掉了对方，也会受到重创。在这个地方重伤就等于陨落，莫无忌可不想和一个妖帝拼命。
　　包布几乎是前后脚跟着莫无忌进入斜海，他一进入斜海就傻眼了。周围哪里还有莫无忌的影子？就算是空间也没有丝毫变化。
　　按照他的想法，哪怕莫无忌的遁术再强，只要从这里离开，他就可以根据空间的些许波动找到莫无忌。可现在，他的想法就是一个笑话。
　　当进入斜海深处的莫无忌看见犹如斜坡一样的大海，心中更是震撼不已。比起玉简中的方位图，这种直面斜海更是让他能感受到斜海的气势磅礴。
　　地球上看海，就好像一个弧度。因为地球是圆形的，所以海面也呈现圆形。
　　而这里看海，就是一望无际平铺出去的巨坡。海面上波光粼粼，给人一种浩瀚无边的感触。
　　知道包布找不到他，莫无忌并没有急着离开。进入了斜海之后，他不跨入仙帝就绝对不会再回斜海岛。
　　足足一个多时辰过去，莫无忌才感应到了袁漠的位置，他毫不犹豫的遁了过去。
　　在这一望无际的斜海之上，莫无忌的风遁术是如鱼得水，在海上遁走没有半点踪迹可循。
　　……
　　“要不给莫兄弟发一道讯息吧？”在三人进入斜海深处后，袁漠忍不住说道。
　　胡纯纯语气淡然，“袁大哥，莫大哥现在正被包布追杀。我们给他发讯息，似乎不大妥当吧？”
　　还有一句话胡纯纯没有说出来，万一莫无忌已落到了包布手中，这个时候给莫无忌发讯息，那就是让包布找过来。以包布的实力，他们三个加在一起，也不一定是对手。
　　“可是那个遗迹需要四个人才可以打开啊。”袁漠性子直接，他收了莫无忌的形道果，觉得应该等莫无忌一起。
　　胡纯纯正想再说什么，忽然三人的通讯珠同时亮了起来。
　　“莫兄发消息来了，他询问我们在什么地方。”金铁鹤惊咦一声说道，他也认为莫无忌被包布盯住，那是凶多吉少。没想到这才多长时间，莫无忌就发了讯息过来。
　　“包布那家伙阴险狡诈，会不会是他抓住了莫兄，然后……”
　　胡纯纯一句话还没说完，莫无忌的声音就传了过来，“好在几位没有走多远，我还赶上来了。”
　　“莫兄，你怎么知道我们在这边？”金铁鹤语气很是惊讶，斜海浩瀚无边，想要在短短时间内找到他们，可不是一件容易的事情。
　　莫无忌已经来到了三人不远处，笑着说道，“我只能说是运气，我刚刚给你们三人发了讯息，就感受到了这边的空间波动。过来一看，果然是你们三个。”
　　胡纯纯咯咯一笑，就好像莫无忌真的是运气一般，并不在意地说道，“莫大哥，你来了正好，我们正想着如何找你，你就来了。现在我们四个聚齐，正好过去。这次还是我来带路，三位大哥跟在我身后就可以。”
　　说话间，胡纯纯驱动了自己的飞行法宝。莫无忌也祭出了一件飞行法宝，跟在了胡纯纯身后。
　　“莫兄……”袁漠将飞行法宝控制着走到莫无忌并排的地方，想要说些什么。
　　莫无忌笑着摆手说道，“袁兄，咱们一见如故，将来我去你裂山做客的时候，你有什么好的仙灵草给我一些吧。”
　　“莫兄真是九品丹帝？”袁漠震惊的问道，他以为之前莫无忌是为了脱身吹牛的。
　　“没错，的确是九品丹帝。”莫无忌没有谦虚，袁漠三人的实力显然远远不如包布，他完全跟得上，所以没有必要再谦虚。


第七百九十八章 三宝佛帝遗迹
　　袁漠没有再问，直接拿出一枚戒指丢给莫无忌说道，“莫兄，这是我在这里得到的一些仙灵草，部分送给你了，补偿当初你给我的那枚果子。如果你有多余的丹药，就给我一两瓶。”
　　袁漠性情直接，却不是傻瓜，还老于世故。他和莫无忌交往了这一段时间后即就知道莫无忌和胡纯纯不是一样的性格。和莫无忌这种人交往，别耍心机，以诚待诚。就好像当初莫无忌先给了他一枚形道果，如果他敢装着不知道，那他肯定是下一个狸除。
　　和莫无忌这种人交往，先拿出自己的诚意，对方肯定不会让他吃亏。
　　三个合作伙伴中，莫无忌对袁漠是最欣赏的。袁漠不像胡纯纯那样心机满腹，又不和金铁鹤一般尽是戒备。不仅如此，袁漠还很是见机。
　　现在果然，他没有提形道果的事情，袁漠就主动拿出了一枚戒指给他。
　　莫无忌的神念落入了袁漠的戒指，立即就看到了其中堆积如山的高级仙灵草，最低的都是八级。之前他瞎说包布拿走了狸除的五枚帝道果，在袁漠的戒指中还真的看见了帝道果，虽然只有两枚。
　　要知道一枚帝道果在仙界就可以引起轩然大波，袁漠一下就给了两枚给他。至于其余的什么不灭圣竹、问真帝心花等等，在袁漠的戒指中一样有。
　　形道果对妖族来说，是顶级无上的宝物。对莫无忌来说，真不值什么钱。莫无忌先将形道果给袁漠的情况下，袁漠居然还能拿出这么多的东西交换，可见袁漠是真的很想要交好他。也说明了袁漠不是那种腹黑之辈，是一个值得结交的朋友。
　　莫无忌收起戒指抱拳说道“袁兄，你这个朋友我莫无忌交了。等我炼丹完毕后，必定邀请袁兄来拿丹药。”
　　他不朽界没有完善，狸除那个水潭也带不走，既然结交了袁漠，就请袁漠也来他的地盘淬炼一下肉身。
　　“多谢莫兄了，能获得莫兄的邀请，是我袁漠的荣幸。”听到莫无忌的话，袁漠大喜。
　　他可不认为莫无忌是故作客气，狸除那个水潭他就从未靠近过。
　　胡纯纯和金铁鹤感觉到莫无忌和袁漠似乎有什么交易，不过这和他们并没有关系，只要到时候大家齐心合力打开三宝佛帝的遗迹就可以了。
　　一路上胡纯纯加速赶路，就是莫无忌都有些感叹斜海的宽广无边。他们都走了十多天了，根据袁漠的说法，还远远没有接近斜海的护阵。
　　又是五天时间过去，胡纯纯停了下来，转头说道，“到了，大家收起飞行法宝，然后跟着我下去。”
　　莫无忌疑惑的看着胡纯纯，他不知道胡纯纯是依靠什么找到这里的。这里就是斜海中一个寻常所在，根本就没有任何异常。
　　胡纯纯很快就为莫无忌等人释疑了，她拿出了一个玉盘。
　　莫无忌的神念很快就在玉盘上找到了一个位置，正是指向这个地方。
　　胡纯纯没有废话，直接激发了玉盘，玉牌周围散发出一阵阵的梵光，周围的海水迅速散开，一个虚空阵门出现在众人面前。
　　胡纯纯直接跨入了虚空阵门，莫无忌三人也没有落后，跟着就跨了进去。
　　莫无忌就感觉到脚下一空，还没等他查看周围，双足就是落到了实地之上。
　　背后的虚空阵门也变成了一圈圈的帘幕，似乎完全是水幕构成。在这之前，居然是一条金砖铺成的大路。这条路足足有一丈宽，一直延伸到远处。莫无忌暗自惊叹，不说别的，就是这些金砖都不知道要用多少。
　　胡纯纯指着背后的水幕圈纹说道，“这里是出去的路，从这个地方再跨出去就是斜海海面。这里没有我的玉盘，没有人进的来。当然我不是要表功，我胡纯纯既然邀请三位大哥来，就是平等合作的。只是合作之前，我觉得还有一件事需要说清楚。”
　　“纯纯师妹请说。”金铁鹤第一个抱拳说道，语气略微有些激动，一想到这里就是三宝佛帝的遗迹，说不定他将来会成为一个不弱于八大帝的存在。
　　“这里确认是三宝佛帝的遗迹不错，只是三宝佛帝留了多少东西在这里我们也不知道。所以在探寻遗迹之前，我们需要说一下如何分配的问题。”胡纯纯再次说道。
　　袁漠也点点头，“纯纯师妹说的不错，这种事情事先说好，免得大家到时候伤了和气。”
　　胡纯纯看向莫无忌，“莫大哥，你的意思呢？”
　　莫无忌笑了笑说道，“我也赞同事先说好，要不这样吧，等打开遗迹后，若是有可以分配的东西，咱们平均分配，别的大家各凭机缘。当然，纯纯师妹带路有功，可以稍微多分一些。”
　　“我赞同莫兄弟的意思。”袁漠第一个说道。
　　“我也赞同。”金铁鹤赶紧说道。
　　胡纯纯对三人一施礼，“那就多谢三位大哥了，现在咱们直接沿着这条金路走到头。”
　　事实上胡纯纯知道，就算是她不带莫无忌三人进来，她也无法打开三宝佛帝的遗迹。这个地方，她来过可不是一次了。
　　金色大大道足足有数千米，莫无忌一路走，神念一路谨慎的两边观察。他很快就看出来了，这个地方全部是各种各样的困杀阵。这些困杀阵应该是灵脉被抽走了，现在处于瘫痪状态。否则的话，他们不会走的这么轻松。
　　众人走的不快，半炷香也停了下来。看见眼前的场景，所有的人都明白为什么胡纯纯要找人帮忙了。
　　这是一个四元一门仙阵，所谓的四门一元仙阵只是一个开启方式而已，这种常见的开启阵，就算是刚刚接触阵道的人都清楚。这个开启方式，必须要四个人，同时用不同的元力加持在一个阵基所在。只有这样，才可以打开这四个阵基中的一道门。
　　胡纯纯就算是来一百次，她单独一个人也打开不了这个门。
　　莫无忌的阵道水平无限接近仙阵九级，他的神念在周围一扫就知道这里一样是一个困杀阵。这四元一门仙阵，正是这个困杀阵的阵心。一旦这个阵心被四人激发，困杀阵就被开启了。
　　至于开启这个困杀阵的原因，莫无忌不知道，他却知道两点。第一三宝佛帝也不是一个善良之辈，第二这个阵心被激发后，那个大门的确会被打开。
　　不过这些都不重要，因为这里的仙脉被抽的差不多了，四人激发这个四元一门的仙阵只能激发那一门，无法激发困杀阵。
　　“这个阵大家肯定都见识过，是四元一门。我们现在四个人，一人占据一个阵基，同时激发这个阵心。”胡纯纯说完首先走到了其中一个阵基旁边。
　　莫无忌三人也都不废话，各自走到了其中一个阵基之前。
　　四人同时送出仙元力量，一道道淡弱的金色光芒从四个阵心卷起，这金色的光芒很快就在正中间形成了一道实质的钥匙。这道钥匙没入中间后，四人眼前出现了一个隐隐约约的大门。
　　大门很快就凝实起来，最后慢慢的打开，带起一阵阵吱呀的声音。
　　“成了，大家进去。”胡纯纯第一个冲进了大门当中。
　　莫无忌的风遁术更快，在胡纯纯冲进大门之后，他已经越过了胡纯纯，同时将一枚看起来很是不起眼的灰色石块卷起。
　　同一时间莫无忌看见胡纯纯收起了一朵莲花法宝，莫无忌甚至怀疑胡纯纯收走的莲花法宝是三宝佛帝的三宝之一一佛莲花。
　　金铁鹤收起的是一件金色木鱼，袁漠直接抓住了那一柄禅杖。
　　大厅正面似乎就这几样东西，而左侧是一堆仙灵气浓郁到极点的极品仙脉。这些极品仙脉堆积起来，至少有五六十条。
　　四人都没有动这极品仙脉，因为大家说好了，可以分的东西到时候大家要分的，先抢走也没有什么用处。
　　胡纯纯咳嗽了一声说道，“看样子这次大家的收获都是匪浅啊，现在我们就将这些仙脉分了如何？”
　　“纯纯师妹，你得到的应该是一佛莲花吧？我虽然也得到了一个木鱼，不过只是一件简单的法宝而已。比起纯纯师妹来，我差的太远了。”金铁鹤故意说道。
　　胡纯纯咯咯一笑，“这里怎么可能有一佛莲花这种宝物，如果有这种宝物，莫大哥第一个进来，他肯定先选择莲花了。”
　　莫无忌知道金铁鹤的意思，那就是分配仙脉的时候，大家平分，不要让胡纯纯继续占便宜。
　　莫无忌主动说道，“这里有六十一条仙脉，我们一人十五条，纯纯带路有功分十六条。”
　　“我同意。”袁漠第一个说道。
　　“我也同意。”胡纯纯赶紧附和道，尽管她不明白莫无忌为何不要莲花，她感觉莫无忌拿走的东西不简单，可惜她没有注意到而已。
　　尽管如此，她依然认为自己得到的那个莲花应该是这里最好的宝物。
　　金铁鹤自然不能有异议，六十一条极品仙灵脉瞬间被瓜分一空，仙灵脉后面出现了一个方圆只有一尺的金色方砖。在这金色的方砖中间，还有一个手指粗细的洞。
　　……


第七百九十九章 七界指
　　“这里面肯定是好东西。”金铁鹤眼睛一亮，显得有些急切地说道。被六十多条极品仙灵脉挡住的地方，东西差了才是怪事。
　　说话的同时，金铁鹤已是一把抓到了那金色的方砖上。只是以金铁鹤九级巅峰仙妖的实力，依然无法撼动那块方砖分毫。
　　“大家一起攻击。”袁漠祭出了一柄狼牙锤说道。
　　胡纯纯也祭出了一件无柄红剑，金铁鹤祭出的是宽背厚刀。胡纯纯三人准备强攻，莫无忌自然也抓出了半月重戟。
　　莫无忌用神念查看了一番，这个方砖似乎并不是什么法阵锁住的，也只能强攻。
　　四道法宝全力轰在上面，狂暴的仙元激荡开，连周围的空间都有些晃动。可是那方砖却是纹丝不动，连半点痕迹都不存在。
　　“恐怕就算是我们轰个数年，也无法轰开这里。”袁漠语气有些低沉地说道。
　　刚才四人几乎都是全力出手，这方砖也纹丝不动，可见这不是轰的次数多就可以打开的。
　　在四人同时轰在那方砖上的时候，莫无忌感受到了一种难以言喻的熟悉气息。刚才一进来的时候，他之所以选择那灰色的石头，就是因为灰色的石头蕴含着一种类似鸿蒙生息的气息。
　　不但如此，那石头还多了一种和他不朽界一般，开天辟地的感觉。否则的话，他岂能明知道那一朵莲花可能是三宝之一的一佛莲台，还选择石头？
　　而这个方砖在他们轰击之后，他再次感受到了那种开天辟地的气息，甚至还有一种毁天灭地的隐约威势。
　　“我感觉这个地方有些古怪，刚才轰上去的时候，似乎有一种毁灭天地的气息一般。”胡纯纯有些忌惮的看着那方砖说道。
　　她担心一旦轰出事情来，他们几个一个都走不掉。
　　金铁鹤再次抡起后背大刀说道，“机缘机缘，当然是要碰的。这里的确有毁天灭地的气息，谁能肯定不是宝物呢？大家再一起攻击。”
　　“轰！”不等别人附和，他的厚背刀就再一次轰在了那方砖之上。
　　比起上次四人同时动手，这次金铁鹤的一刀甚至连半点涟漪都没有起来。
　　“好，我们再轰几次。”胡纯纯也点了点头。
　　莫无忌感觉这个地方应该不是硬轰的，只是他也想不到好办法。胡纯纯和金铁鹤都选择强攻，他也只能祭出半月重戟跟着攻击。
　　一天时间很快就过去，四人不知道轰了多少次，那方砖就和之前看见的一模一样，分毫未动。
　　“我决定不要这法宝了，告辞。”袁漠停止了攻击，对莫无忌三人一抱拳说道。
　　说完后，他又对莫无忌抱拳说道，“莫兄，多谢你了，有空请去我裂山做客。”
　　莫无忌知道袁漠急着走为什么，他是得到了形道果，如果不出意外的话，袁漠这次回去闭关后肯定可以再进一步。
　　对星空斜海岛的实力，莫无忌也大致有了一个印象。八大帝应该都是十级仙妖兽的强者，而袁漠只是九级巅峰仙妖的强者。
　　“好，如果有空我必定会去裂山。”莫无忌抱拳说道。
　　袁漠一步跨出了这个金色大殿，很快就消失的无影无踪。
　　“唉，我也走了。这东西和我无缘。”金铁鹤叹了口气，四个人联手轰了一天都没有效果，现在袁漠走了，剩下他们三个，更是不可能有效果。他也急着回去炼化那木鱼，那个木鱼让他感觉是一个空间法宝，他怀疑木鱼里面有东西。
　　袁漠和金铁鹤走了，胡纯纯一个人也不敢和莫无忌一起。莫无忌的实力她亲眼看见过，那可是和包布硬拼了一下的存在。她胡纯纯在包布面前，那就是死路一条。
　　“莫大哥，我也要走了，你要走吗？”胡纯纯对莫无忌抱拳说了一句后，不等莫无忌回答，转身就要离开。
　　这次进来，她的收获最是丰富，她得到的东西很有可能是一佛莲台。
　　“胡师妹等等……”莫无忌忽然开口叫了一句。
　　胡纯纯听到莫无忌叫她等等，更是戒备的退后了几步，抱拳警惕的问道，“莫大哥，你还有什么吩咐吗？”
　　莫无忌连忙说道，“吩咐不敢当，只是我刚才在这里没有弄到什么好东西，想要研究一下这个方砖。你能不能将那玉盘卖给我，反正这里的遗迹都没了。”
　　胡纯纯听到这件事，立即松了口气说道，“这个玉盘已经没有用了，就送给莫大哥吧，小妹告辞。”
　　胡纯纯将手中的玉盘丢给莫无忌，转身瞬间消失不见。
　　她知道莫无忌为什么问她要玉盘，莫无忌在这里研究方砖，自然不能让她将玉盘带走，一旦玉盘单走了，她向包布告密怎么办？
　　抓到玉盘，莫无忌总算是松了口气。他的确是担心胡纯纯将玉盘交给包布，一旦他在这里研究方砖，包布杀了进来，他只能等死。更重要的是，他现在不敢离开。他的修为才仙尊圆满，没有跨入仙帝之前，他回到斜海岛还是一个死字。
　　莫无忌收起玉盘，没有继续强攻这个方砖，这个方砖肯定不是硬攻可以成的。他伸手贴在方砖上，开始强行炼化。
　　时间一点点的过去，莫无忌几人刚才进来的海域早已恢复了平静。就是连寻找莫无忌的包布，在斜海狂奔了一个月后，不得不无奈的回到斜海岛。
　　此刻莫无忌已经是连续炼化了十多天时间，他同样不得不放下了继续炼化的想法。
　　接连炼化了一个月，他只隐约感觉到方砖中间的小孔应该是开启这块方砖的地方。可惜无论他用仙元，还是神通，都无法通过这个小孔移动分毫。
　　莫无忌都几乎要放弃的时候，他忽然想起了七佛经。
　　既然他的仙元和神通都不行，佛道仙元会不会可以？毕竟这里是三宝佛帝的遗迹。
　　别人无法修炼出出佛道元力，他恰好可以。因为他身上就有七佛经，这可是佛门三宝之一，而且还是三宝佛帝遗留下来的宝物。
　　反正实力不提高，他也不敢回去，索性看看七佛经。
　　七佛经开篇居然是一个神通，“七佛神通，是为诸法空相，是故空间无色，无受想行色……”
　　越看，莫无忌心里愈发震撼惊异。七佛经是不是就讲一种神通莫无忌不清楚，可是这门神通却太牛叉了点。这句话的意思他很清楚，那就是修炼成了七佛神通，那一切法则都是虚幻的，空间在你眼里也是没有的。至于一切神念，神识，攻击，在这神通之前，都是不够看。
　　这是无视空间法则的大神通，如果早知道七佛经只是这样的一门神通，他早就开始看了。
　　可是当莫无忌翻阅过这门神通之后，他的脸色就再次难看起来。除了开篇讲述了这门神通，后面全部是灵络周天行功方式。
　　这种修炼手段，他还真不看在眼里。修炼，他有自己的不朽凡人诀就行了，别的都没有被莫无忌看在眼中。如果没有开篇的神通，他或者会修炼七佛经试试看。现在有了这个神通，莫无忌完全无视了后面的七佛经。
　　莫无忌回头再次研究那七佛神通，这可是一门无视空间法则的神通。
　　最初的时候，莫无忌将这门神通设定为一拳。后来他渐渐的修改，他发现这门神通如果凝聚出一指，更是可怕。
　　“轰轰轰！”从莫无忌开始修炼这七佛经上的神通之后，这里面的大殿中就时时刻刻充彻了轰鸣之音。
　　时间渐渐的过去，莫无忌完全沉浸在了这一指当中，他有一种预感，一旦这一指成型，甚至比他的生死轮都不弱。
　　可惜的是，莫无忌始终感觉到自己的这一指缺少了一些东西。
　　“轰！”当莫无忌再次一指将一方石台轰成一片碎渣，他有些失落的放下了手。
　　这个时候，他总算是明白了为什么大凝和尚这么大度，将七佛经给他了。这七佛经虽不是假货，却也修炼不出来什么大威力的手段。
　　他在这里修炼这一指都几个月了，依然感觉差了一把火。与其继续在这里浪费时间，还不如拿出灵脉继续冲击仙帝境界。
　　莫无忌回头看了看那块他弄了将近小半年也没有弄开的方砖，有些不甘心的一指轰了过去。
　　几个月的修炼，虽然没有修炼出什么大神通，他这一指威力还是不错的。
　　这一指正好轰在了那方砖中间的小洞处。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　一道玄奥的气息似乎和莫无忌这一指连在了一起，还没有等莫无忌回过神来，那他一直想要打开却打不开的方砖，居然在他这一指之下轰开了。
　　一本散发出淡淡金光的书静静的躺在那方砖之后。
　　莫无忌愣神了一下，随即就是狂喜。这个时候他哪里还不知道修炼七佛经就是打开这个方砖的钥匙？
　　莫无忌想都没有想，直接将那本金色光芒的书拿在手中。他心里都在猜测，这肯定是原版的七佛经。
　　这本书入手的感觉很是奇怪，莫无忌甚至无法说出这本书是轻还是重。但是这书上的几个字让莫无忌明白，这不是七佛经。
　　尽管有一个七字，那上面三个字莫无忌还是认识的，七界指。


第八百章 人世间
　　翻开第一页，是五个竖着的金色道韵大字，一指破七界！
　　哪怕莫无忌还没有看到后面的内容，他已感受到自己的头皮有些发麻。一指破七界？宇宙角还有这种神通？
　　他自认为生死轮和自己的神念箭意神通已算是非常了不起的大神通，可在这一指破七界面前，似乎有些不够看啊。
　　再次翻开，一个个金色的大字，就好像一道道开天辟地的气息散逸出来。
　　“混沌初始，宇宙破分，亿万道念，亿万世界……此道是为诸法空相，是故空间无色，无受想行色……”
　　莫无忌看到这里终于明白了七佛经是如何来的了，原来七佛仅仅是七界指这门神通的中演化出来的一部修炼功法，这些道念完全是抄袭。
　　一个神通演化出来的修道功法，居然成了佛门三大至宝之一。莫无忌肯定七界指不是什么佛门神通，三宝佛帝居然在七界指中剥离出来了七佛经，哪怕是抄袭，这家伙也算是一个天才中的天才。
　　一想到连七佛经也是七界指中剥离出来的，莫无忌对这门神通更是兴趣大增。
　　两条极品仙脉被莫无忌祭出，莫无忌整个人都融入到了七界指这门神通当中。此刻不但是他的大脑在疯狂推演七界指，就是启道络也配合其余一百零八条脉络融入了七界指的修炼和推演当中。
　　时间渐渐的流走，莫无忌身下的极品灵脉渐渐缩小，莫无忌的修为更是愈发凝实。哪怕他神体七层的炼体实力，也在这种推演的岁月当中消瘦下去。
　　一声声的轰鸣再次在大殿中响起，只是比起之前莫无忌修炼七佛经的时候，这种轰鸣更是多了一种磅礴气势。
　　“咔！”又是一声炸裂的声响将推演中的莫无忌惊醒了过来，他看了看远处被他轰坍塌下来的金色大门，心里依然没有多少欣喜。
　　以他研究七界指的时间推算，他猜测至少过了两三年时间。尽管他的七界指比之前研究七佛经的时候要强大太多，但是莫无忌很清楚这和破开七界比起来连沧海一粟都算不上。
　　他的七界指始终缺少了一样东西，就是那种开天辟地的浩瀚气势……
　　那种开天辟地的浩瀚……莫无忌忽然想到了自己在这里面得到的那枚灰色石头，他之所以选择这枚灰色石头，就是因为那石头中蕴含着一种开天辟地的混沌气息。
　　难道那石头就是修炼七界指的源头？若真是这样，三宝佛帝会这么好？将那石头放在这里给他修炼？
　　无论是不是，莫无忌还是取出了那块石头。在这里面将近四年时间，他还没时间去研究这块石头。
　　石头很是寻常，莫无忌的神念一沟通这石头，一种浩瀚的混沌气息就被莫无忌感受到，这一刻七界指在他的意念中更是清晰了一些。
　　但那还依然只有形没有神，却少了一种撕裂界域宇宙的气势。
　　莫无忌不断的感受这灰色石头的气息，努力让这些气息去融合他感应的七界指。
　　“轰！”莫无忌的识海爆发出一阵剧烈的震颤，随即他感受到自己的不朽界和灰色石头融合在了一起。他隐约明白了为什么三宝佛帝无法修炼七界指了，因为他没有属于自己的世界。
　　浩瀚磅礴的道念气息融合在一起，莫无忌甚至清晰的感受到了混沌宇宙开天辟地的过程。
　　这一刻他的不朽界更是清晰起来，尽管他的不朽界五行不全，但他的不朽界中多了一种起源的力量。那灰色的石头瞬息缩小，最后完全消融不见。
　　清晰的明悟涌上了莫无忌的心头，莫无忌忽地站起，一指轰出。
　　空间在这一刻消失了，周围的一切都在这一刻消失不见。
　　天地间都在这一刻随着这一指烟消云散，一切似乎都在这一指之下匿灭，毁去。
　　“轰！”莫无忌身周的大殿炸开，所有的禁制化为齑粉。外面的海水却无法靠近这一指范围的分毫，一道空间被莫无忌这一指轰开。
　　再厉害的一指也有消散的时候，良久之后海水再次恢复，空间再次回来。莫无忌闭上眼睛，并没有冲到海面上去。
　　启道络中有一种更为明了的东西在萦绕，尽管这一刻，他浑身虚弱，可是他依然不愿意去动一分一毫。任凭那海水将他挤压，他也不愿意错过这一刻的明悟。
　　七界指果然可以破开七界，他之所以只是破开了这一个遗迹，那是因为他的实力不到家。
　　不朽凡人诀疯狂的逆转，一百零八个小周天瞬间形成了大周天，大周天将启道络包裹起来，这一刻都在为莫无忌的启道络服务。
　　属于莫无忌自己的七界指神通越来越清晰，他现在没有办法一指破七界，可是他的这一指慢慢形成一种可以轰出七道杀界强大神通。
　　刚才那一指只是破开了这个遗迹，这算是他刚刚修炼成七界指的第一道杀界。就是这一道杀界，他也可以让包布那种强者吃下大亏。
　　若是他的这一指可以连续轰出七道杀界，不用七道，只要连续轰出三道杀界，他就有把握以现在的修为干掉包布。
　　在莫无忌感悟到属于自己的七界指的杀界后，意念中再次多出了一种明悟。
　　七界指的七道杀界竟然有了模糊的概念，不但如此，他已经可以施展出来的第一杀界也有了名字，人世间。
　　莫无忌刚刚想到人世间这个名字，第二杀界到第七杀界的名字就清晰的出现在自己的意念之中。
　　第二杀界天地，第三杀界造化，第四杀界阴阳，第五杀界万物，第六杀界虚妄，第七杀界归凡。
　　莫无忌深深的吸了口气，这七界指在他的不朽凡人诀衍化下，果然形成了属于他自己的东西。只要看七界指形成的第七道杀界，就知道和他的不朽凡人诀有关系。
　　莫无忌道法完全是自己的，尽管借助了不朽凡人诀，他对这七道杀界的名字依然迅速明悟过来。
　　且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜……
　　人在世间，和被炉中燃烧的铜又有什么区别？无论是天地间的万物，还是生灵，尽皆是被燃烧的蝼蚁，或者是帮助天地燃烧蝼蚁的材料。
　　只有轰破这一切束缚道念的虚妄，才能破开七界，获得属于自己的新生，那才是真正的寻常平凡，而不是时刻被碾压的蝼蚁。
　　“轰！”莫无忌周身的仙元澎湃激荡，道念更是要冲破识海，在他周身环绕不朽。
　　莫无忌一步跨出，两边海水自动分开，他几乎是瞬息就落在了斜海的海面上。天地压抑传来，他的气息越来越强大。
　　莫无忌很清楚，他时刻都没有感应到的仙帝境界，在这时被感应到了。
　　这一刻，他没有用任何仙丹，哪怕他还有帝道果，也没有用。他感应到了属于自己的道，属于自己的路。
　　“轰轰轰！”十数道粗大的雷弧轰下，莫无忌不但没有祭出法宝，反而飞身而起，一拳轰出。
　　天地本来就是大熔炉，他需要挣脱这熔炉，寻找属于自己的世界。
　　“咔嚓！咔嚓！”一阵阵骨骼被撕裂的声音传出，仅仅第一波雷弧，就将莫无忌轰的遍体鳞伤。
　　莫无忌的神体七层炼体，在这种恐怖的雷劫之下，就好像纸糊的一般。
　　莫无忌怡然不惧，甚至连丹药都没有拿出来，生机络疯狂逆转之下，再次冲出了海面。那肉体上的伤害，更是让他能够坚定自己的意志和搏斗的渴望。
　　轰轰轰！雷弧愈加狂暴，莫无忌身体外表被血雾覆盖，他的眼神却连半点变化都没有，依然是冲上去轰出数拳。
　　被碾压的足够了，他需要用自己的声音说话。
　　拳头再次轰在了雷弧之上，手骨继续断裂。
　　无穷无尽的仙灵气被莫无忌席卷过来，第三波雷弧再次落下的瞬间，他的气势攀升到了极点。
　　“嚓！”一种天地大道破碎的声音在莫无忌周身缓缓裂开，比之前强悍了十倍都不止的浩大气息从莫无忌周身伸展开来。
　　“轰轰轰！”第三波雷弧落在了莫无忌身上，莫无忌眼神越来越平静，他知道自己已经跨入了仙帝行列，成了一个真正的仙帝强者。
　　在跨入仙帝境界的瞬间，他明悟了之前一直没有明悟的东西。之前他在修真界的法技雷剑和雷网，在这一刻尽皆化成了他的神通。
　　在进入仙界后，莫无忌就很少用雷系神通战斗。不是因为他不喜欢用，而是因为他的雷系法技等级太低。现在他跨入仙帝的同时，他的法技化成了神通。从今以后，他不但有重戟四道、裂域拳、生死轮、空间禁锢、神念箭意还有七界指和雷系神通。
　　漫天的炸雷连绵铺天盖地的落下，莫无忌甚至连还手的想法都懒得有了，他任凭这些炸雷落在了自己的身上，却抬手抓出了一条极品仙脉，坐在了上面。
　　又是数道雷弧落下，莫无忌浩瀚磅礴的气势渐渐收敛，他再次回复了原来一个寻常凡人的模样。也许只有他明亮的双眼告诉别人，他是一个凡人，却不是一个任人宰割的凡人。
　　仙脉被莫无忌收起，莫无忌一声长啸，祭出了飞行法宝。他要去星空斜海岛，去找人要账。
　　……


第八百零一章 星空斜海城
　　仅仅花了三四天时间，莫无忌就落在了赤眼龟地盘的码头。
　　“你是那个莫无忌……九品丹帝？”莫无忌一进入码头，就有人惊声叫道。
　　莫无忌并不在意，他知道赤眼龟肯定会让人留意他的踪迹。现在他一现身，就有人拦住他，这在意料之中。如果没有人问他，那才是怪事。
　　他肯定现在他要走的话，拦住他的人马上就会动手，直到赤眼龟过来。
　　“没错，我就是莫无忌。”莫无忌说话间就要离开，他对赤眼龟的印象比包布要好一些，不过如果赤眼龟敢强行拦住他的话，别怪他不客气。
　　拦住他的家伙是一名红发男子，估计也是某一个化形的妖兽。在说话的时候，莫无忌已经看见这名拦住他的家伙发出了一道传书飞剑。
　　最好的传书飞剑带着空间传送手段，比通讯珠讯息的速度更快。
　　“莫丹帝，大帝多次说过你，对你非常的推崇。大帝反复叮嘱过，说一定要邀请莫丹帝去大帝府做客。”红发男子说话有些焦急，估计他知道自己不是莫无忌的对手。
　　“算了，我没有空，告辞。”莫无忌刚准备走，一道飞剑就落了过来。
　　红发男子一把抓过飞剑，随即就说道，“大帝正在参加星空斜海岛大会，八大帝和星空斜海岛的强者都在，大帝邀请莫丹帝一起去。大帝还说，如果莫丹帝不想去的话也没有关系，他马上就过来给莫丹帝接风。”
　　莫无忌倒是停了下来问道，“这是什么大会？这么多的强者参加。”
　　红发赶紧说道，“是星空斜海岛开启护阵的时间到了，因为要出去交易，所以通过大会分配出去的名额。”
　　莫无忌疑惑的问道，“难道离开斜海，还要通过名额出去？不是随时时刻都能出去？”
　　这次轮到红发疑惑了，他认为这种显而易见的事情莫无忌肯定是明白的，好在他还知道莫无忌是大帝看中的人，赶紧回答道，“斜海护阵其实是一个天然护阵，这个护阵每过一段时间就会开启一次。我斜海岛资源丰富，仙灵气浓郁，可也有许多缺少的东西。所以护阵开启的时候，斜海岛的强者可以离开斜海岛出去交易。”
　　“为什么要限制名额？”
　　“因为斜海岛的天然护阵是一片空间错位区，护阵开启后，需要九品仙灵果涅空果才能出去，而星空斜海岛每次产出的涅空果是有限的……”
　　莫无忌已经明白过来，心里更是暗自震惊。涅空果绝对是最顶级的仙界仙果，这种东西蕴含着空间规则气息啊，可以用这个感悟空间法则神通。
　　吃了裂空果后，的确是可以在短时间内感悟到空间的变化，这样的话通过空间错位区就不会有任何危险。但斜海岛这一群人居然用涅空果去过空间错位，简直是老鼠吃大麦，糟蹋东西。
　　“好，我过去，你将大会举办的空间方位给我。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　“啊……”红发男子还没有反应过来，他正在想着莫无忌拒绝后，他如何留住莫无忌的事情，哪里料到莫无忌根本就没有拒绝。
　　好在他瞬间就反应了过来，赶紧将一枚地图玉简递给莫无忌，“莫丹师，这地图玉简中有前往星空斜海城的线路，星空斜海城就是星空斜海岛开会的地方。”
　　莫无忌接过玉简，随口说了一句，“多谢，告辞了。”
　　说完，莫无忌身形一闪，早已从这一片广场消失不见。这名红发修士暗自心惊，他好歹也是一个八级仙妖，他肯定自己不够这个莫丹师一巴掌的。好在这个莫丹师同意了去星空斜海城，让他松了口气。
　　莫无忌猜测这里肯定有大的仙城，现在看来果然，那个星空斜海城应该是这个岛上比较大的聚集地了。他即将离开星空斜海岛，在离开之前也想要去人群聚集的地方交易一番。星空斜海岛的富有，莫无忌可是深有体会。
　　他将这红发男子给的地图玉简和当初问袁漠要的地图玉简比较了一下，基本上差不多。
　　莫无忌并没有立即去星空斜海城，而是选择先回自己的住处。他可不会和当初胡纯纯一样左转右转，他直接从最近的线路一路呼啸而过。
　　一些强大的神念还没有扫到莫无忌身上，莫无忌就早已离去。
　　仅仅一个时辰，莫无忌的飞行法宝就停在了水潭之外。
　　眼前的情景让莫无忌的脸色阴沉下来，他布置的护阵全部被轰掉了。水潭中的水也被尽皆卷走，就连水潭下的泥土都被挖开了数丈深。至于他修炼的地方，此刻更是消失的无影无踪。
　　“可是莫大哥？”一个警惕的声音传来，跟着一名身材矮小的黑发男子飞遁而至。
　　“没错，我就是莫无忌。”莫无忌收敛了自己的怒火和杀机，无论是谁毁掉了他的洞府，也别想要他好说话。
　　“莫大哥，袁大哥让我留在这里等你。袁大哥留言给你，马上就去斜海不要再回来。包布联系了其余几个强者要杀你，赤眼龟也没安好心。”黑发男子急切地说道。
　　莫无忌知道这黑发男子说的袁大哥是袁漠，在这个地方，唯一和他有点交情的就是袁漠了。
　　“袁兄现在去了何处？”莫无忌问道。
　　这男子赶紧说道，“星空斜海城正在商讨星空斜海护阵开启的事情，袁大哥也去了。”
　　“那我的住处是谁打碎的？”
　　“是包布，他没有找到你，回来就将你的住处轰掉了。”
　　莫无忌点点头，拿出一个玉瓶递给这送信的男子说道，“多谢你了，这是一枚帝真丹，可以让你有机会跨进九级仙妖兽行列。”
　　“帝真丹？”这矮小男子惊喜不已的接过玉瓶，还没来得及说出发自内心的感谢，就发现眼前的莫无忌早已远去。
　　“袁大哥的朋友果然非同一般。”男子自语了一句后，迅速离去。
　　……
　　莫无忌再没有半点隐匿，控制飞行法宝在星空斜海岛一路呼啸而过，肆无忌惮。
　　他很清楚无论自己多隐匿，多小心的前往星空斜海岛，最后还是免不了一场大战。既然如此，何必隐匿？
　　绝大多数仙妖兽在莫无忌经过自己地盘的时候，都选择了沉默。
　　并不是所有的仙妖兽都有这种忍性，一头足足有十丈长的灰蜈在莫无忌路过它地盘的时候，直接伸展领域张开了巨口，竟然想要将莫无忌和他的飞船同时吞下去。
　　莫无忌抬手就是一道雷爆，一道炸雷轰进了这头灰蜈的口中，这灰蜈想吐都吐不出来。跟着轰的一声炸响，这头灰蜈差点被炸成了两截。
　　好在莫无忌并没有打算杀掉它，在重创了这头八级巅峰仙妖灰蜈之后，依然是呼啸而过，速度是半点都没有减慢，甚至连这头灰蜈的护阵也被他撕开。
　　似乎知道了莫无忌的厉害，后面莫无忌几乎没有再受到任何拦截。他的飞行法宝的速度驱到了极致，仅仅用了一天时间，飞行法宝就落在了一个气势宏伟的巨大城门之外。
　　从进入修真界后，莫无忌就很少看见修真者用实物砌的城池了，大多数的修真城市或者是仙城都是各种护阵构成。
　　现在他在这里再次看见了实体砖石材料砌成的城墙，宏伟的城门上空，雕刻着五个道韵流转的大字，星空斜海城。
　　在星空斜海城外面是一个广场，广场中间是一条通道，这通道通往星空斜海城的城门，将巨大的广场分成两部分。
　　各种种族的修士来来往往，显得非常热闹。
　　莫无忌收起了自己的飞行法宝，直接走向了星空斜海城的城门口。同一时间，他的神念铺天盖地的渗透出去，就连他的储神络也没有闲着。
　　在莫无忌即将到城门口的时候，他的脚步一顿，忽地停了下来。他感受到了星空斜海城的护阵，这是九级仙阵。
　　九级仙阵在别人眼里很了不起，莫无忌并不在意。他惊讶的是砌起星空斜海城城墙的材料，这种材料根本就不是寻常的东西，而是九品仙材，雷魂石。
　　莫无忌现在勉强也可以算是一个九级器帝，他自然清楚什么是雷魂石。
　　雷魂石在仙界也比较稀少，价格很是高。这种东西如果用来炼制法宝，就算不是雷系修士用，也非常珍贵。
　　雷魂石的作用有几个，可以直接抑制神念束缚元神。除此之外，和困杀阵配合，可以形成顶级的雷系攻击困杀阵。
　　莫无忌心里暗骂，这星空斜海岛的王八蛋真是富有啊，居然用雷魂石砌成了一个城池。
　　用雷魂石砌成城池也就罢了，最气人的是，主导这个砌城的家伙本事烂的一塌糊涂。如此多纯雷魂石砌成的城池，居然只是一个六品仙器，甚至连七品都不到。而且这个仙器还无法炼化，只能放在这里当成一个城池用。充其量，也不过配合外面的九级仙阵形成雷系困杀阵，锁住修士元神，发动雷系杀阵而已。
　　如果这个雷魂石城池是九级仙器，莫无忌还真要考虑一下要不要进去，就是要进去，也要做一些准备。一个不能炼化的六品仙器，在莫无忌眼中，真的和垃圾没有多少区别。
　　……


第八百零二章 我也有一点小小的冤
　　尽管不用特别去准备什么，莫无忌的储神络还是渗透下去，在星空斜海城护阵中布置下了一道道虚空阵纹。
　　自从在剑狱的剑河领悟到虚空阵纹之后，莫无忌对虚空阵纹的布置愈发有心得。这种虚空阵纹不仅仅可以布置在虚空之中，还可以随意布置在海水、地下等一切事物之间。
　　若是考虑到莫无忌的虚空阵纹手段，就算是巅峰的九级仙阵师和莫无忌斗阵，也不一定能赢。
　　“哈哈，莫兄弟，老哥我可是左盼右盼，终于见到你了。”一个洪亮的声音传来，跟着眼闪红光的赤眼龟就满脸堆笑的迎了上来。
　　“莫兄，你怎么来这里了？”又是一个声音传来，莫无忌看见了身材高大的袁漠。
　　袁漠尽管身材依然高大，却不再是当初的一丈开外，最多也不过是两米左右。而且周身道韵凝实，就从这一点莫无忌就知道袁漠已经跨入了十级仙妖兽的行列，并不会比赤眼龟弱多少。
　　“恭喜袁兄得道。”莫无忌也是一笑上前抱拳问候了一句。
　　问候了袁漠后，莫无忌才对赤焰龟抱拳道，“赤眼大帝，好久不见了。”
　　对袁漠和赤眼龟莫无忌完全是不同的态度，袁漠算是他的朋友，赤眼龟只能说是认识而已。
　　赤眼龟就好像不知道莫无忌将他放在袁漠身后一般，依然笑道，“星空斜海岛正在举行大会，我和袁漠兄弟特意来迎接莫兄。莫兄弟如果不介意的话，也可以去看看，对了包布等人都知道你来了。”
　　莫无忌岂能不知道赤眼龟最后一句话的意思？那是对他进行威胁了，就是他莫无忌既然来了就不要想着逃走。因为他一旦逃走，包布马上就会跟着追上他。
　　“莫兄，你赶紧走，包布几人正在等着你去。”袁漠担心莫无忌真的进入斜海城，赶紧传音给莫无忌。
　　莫无忌对袁漠点点头，这才对赤焰龟说道，“那正好啊，我听说是开会分配涅空果，正好对这东西我也有些兴趣，一起去吧。”
　　“哈哈，莫兄弟果然豪爽，请。”赤焰龟哈哈一笑，伸手引到。他心里也在鄙视莫无忌，死到临头不求他赤眼，还敢提涅空果。
　　袁漠只能叹了口气，他也无可奈何了，这个时候莫无忌就是想走也走不掉。
　　……
　　从星空斜海城的城门口到星空斜海城的斜海岛大殿，足足有数千米之遥。
　　哪怕赤眼龟走的再快，莫无忌依然是不紧不慢的走在后面，和袁漠随意的聊天。他却是每一步跨下，都会通过储神络布置下一道虚空阵纹。赤眼龟见莫无忌走的慢，也只能停下来一边等候莫无忌，一边盘算着如何从莫无忌这里获得最大的好处。
　　莫无忌是九品丹帝，可以想象，以后的岁月，莫无忌必定在无穷无尽的炼丹中渡过。他单独要扣留下莫无忌已是不大可能，他需要的是，尽量让他获得的炼丹机会最多。
　　将近一炷香时间，莫无忌才看见了斜海岛大殿。
　　大殿一样是雷魂石炼制，尽管雷光都被隐匿起来，因为炼器师水平有限，莫无忌一到大殿门口，就可以感受到强烈的雷源气息和压抑。
　　“莫兄弟，请进。”赤眼龟极为热情的再次一伸手。
　　莫无忌毫不客气的走了进去，大殿宽敞无比，布置的竭尽奢华。圆形的大殿中，至少坐了数十人。莫无忌一进来，大殿中所有的目光都落在了莫无忌身上。
　　“莫无忌，我还以为你不打算从斜海回来了，你这是要来还我的东西吗？”包布冰寒的声音传来，淡淡的杀气在莫无忌身周环绕。
　　赤眼龟却并不在意包布的杀意，依然笑语盈盈的对莫无忌说道，“莫兄弟，我来和你介绍一下。我和包布你认识，我就不多说了。我就从雕狠向你介绍，这位气宇轩扬的就是雕狠……”
　　莫无忌看见赤眼龟指着的是一名黑衣男子，这男子鹰钩鼻，长脸细耳，这家伙无论怎么说都和气宇轩扬不搭界。
　　莫无忌也是感叹，如果让赤眼龟和这个雕狠站在相声表演台上，就凭借这句话肯定有一阵掌声。
　　“……从雕狠身边靠我这边起，分别是吴赫、森澜、耶一重、彭费儿、薛炉。我们八个人，在星空斜海岛勉强有一个称号，斜海岛八大帝。当然现在袁漠也紧随我等的脚步，跨入了十级行列。”
　　莫无忌在赤眼龟介绍的时候，就已经注意到了。吴赫一身绯红衣服，周身散发出淡淡的雾气，他不用神念去扫，也知道吴赫肯定是一个蜈蚣成精的家伙。
　　耶一重也是这八人当中唯一的人族强者，尽管莫无忌不知道这家伙是不是仙界出身，他身上的人族气息依然可以让莫无忌感受到。
　　至于那森澜，莫无忌猜测这应该是神族。这家伙一身树皮肌肤，就和被他杀掉的那个神族道帝有些类似。彭费儿皮肤白皙极为英俊，莫无忌猜不到这家伙到底是来自哪一个种族。
　　那叫薛炉的家伙，身上的气息就和他的名字一般，散发出淡淡的血气。莫无忌没有见过血族修士，也能猜到这家伙估计是血族出身。
　　其余的人赤眼龟没有介绍，莫无忌从气息上也可以看出来，都是一些修为弱一些的家伙。
　　金铁鹤和胡纯纯没有来，不知道是不是还没有炼化法宝还是因为别的事情。
　　袁漠一拉莫无忌说道，“莫兄，坐在我身边吧。”
　　莫无忌点点头，没有理睬包谷，直接跟着袁漠走到一张椅子上坐了下来。
　　见莫无忌没有半分表示，直接坐下，赤眼龟连忙说道，“各位道友，这位就是我说的莫兄弟，九品丹帝的存在。”
　　“九品丹帝果然不一样，这架子大的很啊，连包布兄的话都懒得回答。”雕狠淡淡地说道。
　　莫无忌知道这雕狠肯定非同寻常，否则的话，赤眼龟也不会是第一个介绍，袁漠等人对他如此忌惮了。
　　“各位道友，这莫无忌之前偷了我的东西，我还没有找他算账。今天我先找他算账，请各位海涵。”包布没有等到莫无忌的回答，索性站了起来。
　　没有人说话，莫无忌以后是铁定要留在星空斜海岛为大家炼丹的。在这之前，自然要让人教训莫无忌一顿，然后才会将莫无忌的灵魂拘禁起来。
　　“包大帝所言极是，只是在这之前，我也要说几句。”八大帝之一的吴赫站了起来抱拳说道，他说话的声音比破风箱还要破败。
　　包布看见吴赫站起来，也说道，“那是自然，吴兄请说。”
　　吴赫指着莫无忌厉声说道，“此人极为嚣张，来星空斜海城的路上肆无忌惮。星空斜海岛的一些朋友禁制被此人一路走过，都轰的摇摇晃晃。我本家的一只灰蜈，正在闭关中，此人直接轰碎了它的护阵，然后还用雷球让它重创。请各位评评道理，我要求他赔偿，是不是应该？”
　　众人听到吴赫的话，纷纷感到失策。莫无忌为星空斜海岛炼丹是铁定的事情，可是一个九品丹帝的戒指中有多少好东西？在锁禁莫无忌元神之前，如果可以先将莫无忌身上的东西分一点，那绝对是大发一笔。
　　“自然应该，我洞府中的宝物也是被此人偷走，此人果然是恶劣之极。”包布第一个响应说道。
　　他知道吴赫应该和他的想法一样，想要先将莫无忌的东西分掉。
　　“莫兄弟，难道这是真的？”赤眼龟故作疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌点点头，“的确是真的，赤眼，难道在斜海岛还有规矩不成？我不小心撕裂了一个洞府，随手伤了一个灰蜈，也要赔偿？你知道的，在仙界我一个九品丹帝走到哪里都是别人尊敬的存在啊。”
　　众人暗自好笑，此人九品丹帝，果然是在仙界嚣张惯了。
　　不等赤眼龟说话，一声冷哼传来，“哼，我星空斜海岛一直是公平公正的地方，任何人就算是十品丹帝冒犯了规矩，也要一视同仁。莫无忌，你还有什么话说？”雕狠冷哼一声，拍桌喝道。
　　这次就是赤眼龟也叹了口气，喃喃说道，“唉，莫兄弟你违背了斜海岛的规矩，我也帮不到你啊。”
　　莫无忌惊讶的问道，“我只是破坏了一些禁制而已，我又没有毁掉他的洞府……”
　　雕狠冷冷说道，“如果你毁了别人的洞府，你以为你还有命在吗？”
　　莫无忌赶紧抱拳，“原来毁了洞府要没小命的啊？骚蕊骚蕊，我真不知道这里居然是公平公正的地方。既然如此我肯定要赔偿，必须要赔偿，不知道怎么赔偿？”
　　“看在你认识赤眼的份上，将你的戒指交出来吧。”吴赫淡淡地说道。
　　“好。”莫无忌几乎二话没有，就将自己的戒指送给了吴赫。
　　莫无忌拿出来的戒指除了一些垃圾修真界灵石，那是什么都没有。不过他的戒指禁制很强，就是吴赫也别想短时间内破开。
　　看见莫无忌主动交出戒指，包布也坐了下来，接下来是他和吴赫分赃的时候。
　　“各位大能，刚才听到斜海岛是公平公正的地方，我就放心了。我赔偿的也是心甘情愿。现在我也有一点小小的冤屈，想要伸一下，不知道能不能说话？”莫无忌却在交出戒指后，再次说道。
　　……


第八百零三章 一指碾压
　　大殿安静下来，所有的人都惊诧的看着莫无忌，这家伙是在仙界被人尊重惯了，来这里傻了吗？公平公正，这家伙怎么修炼到仙帝的？
　　“哈哈，莫丹师自然可以说。我们星空斜海岛就是公平公正，很快莫丹师就能更深刻的体会到。”吴赫哈哈大笑说道，他心情现在不错。一个九品仙丹帝的戒指在他手中，他心情想不好都不行。
　　“那真是太好了，其实我也是喜欢公道的一个人。”莫无忌欣喜说着，然后一指包布，“几年前我去斜海的后，此人将我洞府的禁制撕裂，将我洞府轰的一塌糊涂，这也就算了。我留在洞府中的九千多条极品仙灵脉，一个极品的洗髓潭也被此人卷走。按照刚才雕狠大帝的说法，那是应该斩杀的。请各位大帝主持公道。”
　　现场再次赶紧下来，几名修为弱一点的家伙更是将头低了下来，如果不是资格不够的话，他们甚至要放声狂笑了。九千多条极品仙灵脉，这家伙以为仙灵脉是路边的泥巴呢。
　　吴赫一本正经的点点头，“莫丹帝说的很对，的确应该处罚包布兄。这样吧，我们允许莫丹帝随意的处置包布兄。”
　　“对，我们都没有意见。”其余几大帝也是同时说道，包布嘴角溢出一丝讥讽，连眼帘都懒得抬起来。
　　莫无忌见赤眼龟没有附和，对这家伙倒是恶感少了一些。
　　“既然如此，那我就不客气了啊。”莫无忌笑吟吟的抱拳转了一圈。
　　这一圈还没有转完，莫无忌忽地一张手，半月重戟直接被他祭出，卷起万千戟芒轰向了包布。
　　“咔嚓！”圆形大殿中的一切桌椅在莫无忌的无穷戟芒之下，尽皆碎裂。
　　恐怖狂暴的杀意瞬间充彻了空间的每一个角落，这一刻在这大殿中的所有人都感受到了那种无穷无尽的冰寒杀意，连空间在这种杀意之下都开始颤栗。
　　此刻大家哪里还顾得上别的，纷纷伸展出自己的领域。
　　只是所有的人领域一伸展出来，那漩涡浪涛一般的狂暴气息就疯狂的冲向了每一个人。
　　“咔咔咔！”尽管并没有首当其冲，莫无忌的漩涡领域席卷之下，一些修为弱一些的修士领域尽皆碎裂。几名刚刚跨入九级的仙妖兽，更是张口喷出一口鲜血，吓的疯狂后退。
　　就是八大帝的领域，在莫无忌这种漩涡领域的冲击下，也一阵阵的晃动。而首当其冲的包布，领域更是被莫无忌直接撕裂。
　　包布暗道不好，他没有将莫无忌放在眼中，没想到莫无忌居然如此可怕。仓促之下，他居然被莫无忌碾压了。
　　莫无忌知道包布和他有差距，但是差距也不会到他轻松碾压包布的地步。此刻他就要趁着包布还没有正视他的时候，以最快的速度斩杀包布，然后杀鸡儆猴。
　　“轰轰轰！”反应过来的包布赶紧伸展出领域，可是他的领域依然是瞬息被卷走，无穷尽的戟芒已锁定了他一切空间。
　　包布惊慌之下，直接抓起乾坤钩。
　　乾坤钩幻化为无穷钩影，想要强行撑起他的领域，先防住莫无忌再说。
　　“咔嚓！”莫无忌的重戟戟芒劈落，没有半点顿滞的就撕裂了乾坤钩无穷钩影，包布身周的空间再一次被莫无忌掌控。
　　“大家出手帮……”包布仅仅说了五个字，就感觉到自己身体忽然被禁锢住，下一刻他看见了一根手指。
　　一种天地坍塌，洪荒炸裂的气息扑向了包布的整个意志之中。如果说他是人世间的一介蝼蚁，那这一根手指就掌控了人世间，直接越过了无穷虚空，缓缓的碾压向了他这个蝼蚁。
　　这一刻，这一根手指就是整个天地的主宰，是浩瀚宇宙的起源。这一根手指之下，一切都可以涅灭，一切都可以消失。
　　“不！”包布疯嘶叫，他想要燃烧浑身的精血，只为了挣脱这一根手指。可是他的精血被凝固住，他的一切都被这一根手指掌控。
　　如果再来一次，他包布绝对不会去惹眼前这个莫丹师。
　　可是他无法再来一次，他只能眼睁睁的看着这一根手指带来的毁灭慢慢的碾压到他的身上。
　　莫无忌一步还在虚空之中，在施展出空间禁锢神通之后，就这样一指碾了出去，他一样想要试试看自己的七界指。
　　一指轰出，周围的空间都开始扭曲，开始变化。莫无忌甚至闭上了眼睛，此刻一切在他的意念中变得清晰起来。
　　他甚至有了一种明悟，这一指之下，一切尽皆蝼蚁，他这一指就是掌控人世间的主宰，掌控一切生命的裁决。
　　哪怕包布是八大帝之一，是星空斜海岛的顶级强者，在这一指之下，也是蝼蚁。
　　原来是这样，莫无忌睁开了眼睛。
　　“嘭！”包布的肉身尽皆碎裂，化成一道血雾消失在原处。就连元神，也在这一指之下消失的无影无踪。
　　莫无忌张手将戒指卷起，他低估了自己的七界指，这一指之下根本就不需要先施展空间禁锢神通。
　　因为这一指之下后，一切空间都是虚妄。
　　莫无忌更是清晰的明悟了七界指中的“……诸法空相，空间无色……”
　　在这一指之下，一切法则尽皆虚幻，一切空间都可以无视。
　　他的七界指仅仅是第一杀界人世间，若是等他修炼成七杀界，他的七界指有多可怕？
　　当初在仙尊境界，他施展七界指，几乎席卷走了浑身的仙元和神念。现在跨入仙帝，这一指仅仅是让他的脸色略微有些苍白而已。只是不知道再施展神念箭意，结果会如何？
　　莫无忌缓缓吁了口气，这才转头说道，“不好意思，刚才出手略微重了一些，损坏了一些花花草草。抱歉抱歉，我肯定会赔，我知道的，这个地方是公平公正，赔偿的事情不用大家说。”
　　哪怕是莫无忌说完话了，整个大殿还是一片安静。几名被莫无忌领域波及吐血的九级仙妖兽，此刻依然满脸惊恐。
　　包括雕狠在内的七大帝，都是感觉到手都有些颤抖，背后一片冰凉。
　　如果到这个时候他们不明白惹到了一个什么样的存在，他们也不配在星空斜海岛做八大帝。
　　一指碾压轰杀包布，前后才多少时间？他们七大帝围攻包布，也无法在短时间内干掉包布，甚至最后还会让包布逃走。现在莫无忌一指轰杀了包布，也就是说莫无忌的实力可以轻松碾压他们八大帝中的任何一个。
　　雕狠一样的吸了口气，他细眼中多出了一种深深的忌惮。尽管如此，他依然说道，“这么说，莫丹帝是仗着本事，来我斜海城嚣张杀人吗？”
　　回过神来，他隐约感觉莫无忌杀包布是偷袭，如果他们七大帝加上其余的强者全部围攻莫无忌，未必就不能拿下莫无忌。
　　“原来你刚才说的话是放屁啊，别人毁我的洞府让我赔偿就是应该，我按照你话的意思杀了毁我洞府的包布就是嚣张。很好，既然是如此的公平公正，那我似乎也不用讲道理了……”
　　莫无忌说到最后一个字，又是一步跨出，一拳轰了出去。这是莫无忌的神通，裂域拳。
　　在这一拳轰出去的同时，莫无忌布置下来的虚空阵纹已经锁定了雕狠周围的空间。七界指消耗太大，不能连续用，毕竟这里强者太多。
　　雕狠感受到莫无忌的杀意，瞬间后退，只是他刚刚退后了半步，空间就出现了一些扭曲的变化。
　　雕狠没有见识过虚空阵纹，并不知道莫无忌仓促布置起来的这种虚空阵纹没有阵旗配合只有吓人的作用，就算是他继续后撤，也不会有半点危险。有包布前车之鉴，哪里敢随便去碰这扭曲空间？他动都不敢动，一样的一拳轰出。
　　“轰！”恐怖的火焰在虚空炸开，雕狠就感觉到莫无忌这一拳中竟然伸展出了领域，他的领域本来就被莫无忌的漩涡领域压制，而莫无忌这一拳的领域又直接延缓了他的这一拳。
　　“嘭！”恐怖的火焰加持在裂域拳上，狂暴的仙元加上火焰直接将雕狠的一条胳膊化为虚无，雕狠再也顾不得虚空中的扭曲阵纹，疯狂后撤。
　　莫无忌没有追杀，他知道继续追杀也干不掉雕狠。雕狠是被他碾杀包布吓住了，所以在和他斗法的过程中先害怕了。等雕狠退后，发现他的虚空阵纹并不能起作用的时候，雕狠就会明白过来。
　　莫无忌对这一拳裂域倒是很满意，他的裂域拳很久没有融合青衿之心了。现在再次融合了青衿之心，哪怕雕狠知道他的阵纹有假，也会被创。唯一的区别，只是雕狠这一条胳膊留不下来而已。
　　莫无忌和雕狠战斗依然是刹那间，等众人反应过来后，战斗已经结束，雕狠被莫无忌干掉了一条胳膊。
　　雕狠的脸色阴沉，他居然被莫无忌吓住了，导致一条胳膊丢掉。此刻他肯定如果大家齐心协力，依然是可以干掉莫无忌。他却是没有再说话，他知道，不会再有人站出来附和他了。再得罪莫无忌这种狠人，他说不定真会被干掉。
　　一枚不知道是什么样的仙果被雕狠吞下，雕狠的那条胳膊瞬间就再次还原。所有的人都清楚，因为这条胳膊雕狠的实力下降了许多，没有个十数万年就别想了复原了。
　　莫无忌笑吟吟的看着寂静无声的众人说道，“大家请坐吧，我们现在说一说涅空果的事情。”


第八百零四章 算计莫无忌
　　赤眼龟干涩地说道，“莫兄说的是，误会解除了，我们还是坐下慢慢谈。”
　　转眼就他的称呼就从莫兄弟来到了莫兄，他心里却是惊涛骇浪。在收到莫无忌再次回到斜海岛的时候，他不是没有想过要单独将莫无忌留在他的小玄武山。后来他想到莫无忌回到斜海岛，消息肯定会泄露出去。包布是知道莫无忌存在的，他留下莫无忌，很有可能得罪其余七大帝。
　　考虑到这些，他才没有回去强行留下莫无忌。现在他心里只有后怕和庆幸，莫无忌如此可怕，如果他真的想要留下莫无忌，估计这个时候他赤眼龟早已从这个世界消失。
　　“是，是……”其余人纷纷自己拿出了坐凳，至于让莫无忌赔偿的话，那是没有谁敢说的。
　　袁漠心里是惊喜不已，他没有想到莫无忌居然如此强大了。不过这个时候，他是不会说话的。毕竟莫无忌占据上风，他没有必要再去得罪人。
　　等众人坐下后，莫无忌的目光扫了一下。感受到莫无忌的目光扫了过来，吴赫后背有些凉意，他刚才还强行让莫无忌将戒指交出来，如果莫无忌找他麻烦，怎么办？
　　此刻就算是白痴，吴赫也知道莫无忌给他的戒指是一枚垃圾货色。否则，以莫无忌这种人岂能如此痛快？况且莫无忌拿出了半月重戟，显然他还有别的储物戒指。
　　如果说之前他得到莫无忌的储物戒指是犹如六月天喝了一杯冰水，现在他浑身都不自在，就好像坐在烤炉中被燃烧一般。
　　不是还要点面子，他都主动将戒指还给莫无忌了。
　　就在吴赫想着如何将戒指还给莫无忌的时候，他的脑海中传来了雕狠的传音，“吴兄，你以为你将戒指给了此人，此人就会算了吗？他会斩尽杀绝。包布就是例子，包布根本就没有想过要杀他，对此人只是问责了一下而已，现在下场如何？你拿了此人的戒指，指望他放过你，那就是痴人说梦。
　　放弃这不切实际的想法吧，等会出了斜海殿后，我们借助斜海雷城出手，只要我们七人齐心协力，再加上斜海城困杀大阵，到时候必定可以干掉他。我会继续联系其余几人，你只要默认就好……”
　　几乎是在同时，包括赤眼龟在内的其余五人一样收到了雕狠的传音。
　　周围空间波动，莫无忌岂能不知道。只是雕狠的实力太高，他无法捕捉到雕狠传了一些什么话。只要看看准备站起来向他招呼的耶一重，只是动了一下身体就没有了动静，莫无忌就猜测到，估计这是准备联手对付他了。
　　哪怕这样，莫无忌也是怡然不惧。这个斜海城是雷魂石炼制的不错，可这雷魂石被糟蹋了。尽管有一个九级仙阵护城，但雷魂石建造的斜海城档次太低。再加上他早有准备，早已布置了一堆的虚空阵纹。一旦真的打起来，他一个八级的仙阵大师完全有把握控制住这个斜海城大阵。就是控制不住，他自保也是足够。
　　“吴赫道友，不知道这涅空果在什么地方啊？”莫无忌忽然将目光落在了吴赫身上。
　　吴赫心里叹了口气，他很不想莫无忌盯上他，现在莫无忌询问他，他还不敢不回答。一旦他不回答，那就是给了莫无忌借口。这个时候给莫无忌借口，他吴赫可没有这么大的胆子。
　　这个斜海城的大殿中，可没有什么顶级困杀阵。就算外面的困杀阵，现在也没有办法发动。
　　在吴赫不知道应该如何说的时候，八大帝之一的神族强者森澜忽然开口说道，“莫道友是我斜海岛的一员，自然拥有分配涅空果的权益。只是我们每次分配涅空果之前，都聚集在这里进行一番交易。当然，莫道友若是等不及，我们也可以先分涅空果。”
　　森澜的话一说出来，雕狠心里就是一喜，其余的人也都完全明白了森澜的意思。这是同意了雕狠的想法，准备铲除莫无忌。
　　星空斜海城虽有链锁的困杀大阵，可以沟通雷杀，但是这个大阵几乎是不开启的。毕竟在星空斜海岛，无数年来势力早已形成了固定。八大帝掌控斜海岛，这个星空斜海城的大阵也在八大帝的控制当中。
　　谁也不能单独启动这个困杀大阵，现在森澜出言留下莫无忌，那就是要利用时间让人去发动这个困杀大阵。
　　之所以要利用时间，是因为包布的戒指被莫无忌卷走了。包布的控制阵旗在戒指中，不能拿回包布的那枚阵旗话，也只能花时间去重新用别的方式启动困杀大阵。
　　莫无忌哈哈一笑，“我当然没有问题，只是我的时间很紧张，如果没有好东西的话，我怕不能在这里多等啊。”
　　莫无忌并不知道要发动斜海城的困杀阵需要八枚阵旗，但他猜到这些家伙肯定是想要拖延时间。拖延时间的目的无非是两个，一是转移涅空果，第二困住他而已。
　　涅空果他根本就不惧转移，如果拿不出来涅空果他会按照顺序，去拜访每一个大帝的洞府。他就不相信自己在斜海岛这样闹，他们不拿出涅空果。
　　至于困住他，最多借助斜海城和斜海城的雷系困杀阵而已，这个他更是不惧。
　　“那是自然，我就抛砖引玉吧。我要交易的东西是一件八级防御仙阵阵盘，这个阵盘叫万元护阵，我需要顶级的攻击法宝……”
　　等莫无忌说完，森澜又是第一个说道。
　　莫无忌心里一愣，八级仙阵的阵盘虽然不错，可这算是什么好东西？在他眼里，这和垃圾就没有任何区别。这种阵盘，他想要的话，只要有材料，他能炼制一大堆。
　　“我有一件八品仙器，琉飞仙枪。如果森兄觉得可以的话，这个阵盘就交易给我。”耶一重一听到八级仙阵阵盘，就赶紧说道。
　　“我出一件九级天域圈，我的这件法宝不但可以攻击，还能够防御。”莫无忌眼里闪现出一丝不易察觉的激动说道。
　　仅仅是在瞬息间，莫无忌就反应过来。森澜的八级防御仙阵盘垃圾只是针对他而言，而且他猜测森澜交易目的绝对不是用八级阵盘换攻击法宝。而是想要看一看他莫无忌是不是精通阵道，如果他莫无忌精通阵道，那对这阵盘就不会那么热切。
　　由此可见，这些家伙是真的想要通过斜海城的困杀阵困住他了。
　　无论猜测的对不对，莫无忌都毫不犹豫的出价了。他杀掉的仙帝也不是一个两个，戒指中九级仙器也有那么几件。他自己就是一个九级的器帝，尽管是刚刚跨入，那也勉强可以炼制出九级仙器。
　　耶一重眼里闪过一丝不甘，最后还是摇了摇头，没有继续出价，将阵盘让给了莫无忌。
　　“好，这个防御阵盘就是莫道友的了。”森澜说完，毫不犹豫的将手中的阵盘丢给莫无忌。
　　莫无忌也是抓出九级天域圈丢了过去，他心里冷笑，这神族果然不是好东西。
　　这家伙还真是小心，知道他肯定不是高级仙阵师，还要用阵盘来试他。因为一个丹帝，就需要无数的岁月和资源去堆积。成为一个丹帝，想要再成为一个仙阵师，那太艰难了，可以说是几乎不可能。
　　可惜这家伙不知道他修炼的是不朽凡人诀，当初器帝许俗人就当他面说过，修炼不朽凡人诀的人，无论是学器道、学丹道还是学阵、符，都是最轻松的。而且领悟能力和速度都是别人的数倍，事实上也是如此。他修炼以来，学习这些都是可以通过启道络举一反三。
　　所以他不但会阵道，器道也不差。
　　莫无忌肯定包布没有将他在水潭洞府的情况说出来，否则的话，森澜应该知道他是一个等级不低的仙阵师。
　　“我要交易的是一件九品仙材金刚幻砂，想要交易一种拳类神通……”第二个站出来说话的是薛炉。
　　莫无忌眼里闪现出浓重的失望，甚至还摇了摇头。
　　吴赫一直在关注着莫无忌，看见莫无忌的这种表情，心里一惊，他就知道莫无忌对这些交易的东西有些看不上眼。
　　不但是吴赫，包括雕狠在内想要暗算莫无忌的，都有些担忧。如果继续用这种一般的东西交易，恐怕莫无忌没有那么多的耐心。
　　没有人和薛炉交易，这次不等其余人说话，雕狠就主动对莫无忌抱拳说道，“莫道友，之前我的态度有些不对。但是包布是我的朋友，我希望能够将包布的戒指交易回来，请莫丹师开价……”
　　顿了一下，雕狠继续说道，“当然，如果莫道友愿意交易的话，可以任意开价，前提条件是莫丹师不能拿走包布兄的任何东西。莫道友若想要交易，那从现在开始就不能动用神念。否则的话，我们的交易作废。”
　　众人听到这话，都没有继续说话。显然大家都明白雕狠的意思，雕狠是想要从包布戒指中直接取出阵旗，这样会节约大量的时间。
　　莫无忌没想到雕狠居然要他的戒指，无论雕狠是什么想法，莫无忌的储神络已经是越过了包布戒指的禁制。他动用神念别人可以察觉到，但雕狠就算是聪明十倍，也不会猜到他有储神络。


第八百零五章 皆大欢喜的交易
　　莫无忌算是一个八级的仙阵大师，又是一个九级器帝。包布这点禁制水平在他眼里根本就不够看，更何况包布早已被干掉，禁制更是松动。
　　他甚至没有破坏包布戒指的禁制，储神络的神念就绕开禁制，看见了包布戒指中的一切东西。
　　至少有四十条仙脉，其中极品的就占据了一半，还有一堆七级以上的仙灵。至于雷魂石，那是堆起来就和小山一般。莫无忌怀疑这八大帝在某一处找到了一个巨大的雷魂石矿，这才富贵的用雷魂石建城，然后每一个人都分一堆。
　　当莫无忌看见一株虚空涅槃根的时候，他终于明白了为什么雕狠要交易包布的戒指了。虚空涅槃根，这是无上的至宝，是没有等级极其稀少的宝物啊。如果他没有涅槃，他会全力去交换这一株虚空涅槃根。
　　莫无忌毫不犹豫的将雷魂石卷走了六成，拿走了十条极品仙灵脉，同时拿走了一半的仙灵草。至于虚空涅槃根，他照样送入了自己的不朽界。
　　以他现在的实力，将不朽界靠近戒指，用储神络转移东西，没有谁可以看见任何不妥。他在转移东西的时候，周围连半点神念都没有波动。
　　之所以还留下一堆东西，莫无忌是想要看看雕狠可以出到什么价。
　　“莫道友考虑的如何？”见莫无忌不说话，雕狠再次询问了一句。
　　莫无忌揉了揉额头，皱眉说道，“你先出个价钱，我看看合适不，如果不合适我是不会交易的。毕竟我得到的是包布的戒指，包布也算是八大帝之一，身上的好东西估计也不会比你少吧……”
　　说到这句话的时候，莫无忌看见了一枚阵旗。很明显，这是一枚控制护城大阵的阵旗。
　　莫无忌修炼至今，不知道经历了多少围攻和危险。这枚阵旗一出现，他就知道自己之前猜测雕狠是为了那虚空涅槃根才想要包布的戒指，可能有些错误。虚空涅槃根这种宝物，包布得到了也不会告诉雕狠。雕狠很有可能是为了这一枚阵旗，莫无忌的神念可以清晰的感受到这是一枚分控阵旗。
　　也就是说，星空斜海城的困杀大阵，很有可能是八大帝联手控制的，包布的这枚阵旗不过是八枚分控阵旗之一而已。他干掉了包布，如果这枚阵旗不给雕狠，外面想要发动这个困杀大阵，就有些困难，或者说需要浪费更多的时间。
　　那这场交易的目的也显而易见，是要将他拖在这里，外面好重新启动困杀大阵。
　　莫无忌一声冷笑，神念开始在阵旗中刻画阵纹。如果他不懂阵道，被坑了是活该，现在居然在他一个顶尖的八级仙阵宗师面前用困杀阵，等会他要让这几个家伙知道为什么不能得罪阵道大师。
　　和雕狠等人想的一样，莫无忌一样的希望对方发动星空斜海城的困杀大阵。如果对方不发动困杀大阵，斜海岛的这些强者硬靠硬的联手对付他，他也只能遁走。别看他之前斩杀了包布，那是因为别的人没有出手。而包布还将他当成当初仙尊时期的修为，仓促之下被他一指轰杀并不稀奇。
　　一旦星空斜海城的困杀大阵发动，那就不同了，只要他控制了困杀大阵，就算是这里所有的强者围攻他，他也不惧。最差劲的结局，打不过也可以从容走掉。
　　“我的戒指在这里，莫道友可以自己看……”雕狠居然拿出自己的戒指丢了出来，戒指浮在空中。
　　莫无忌淡淡地说道，“雕道友如果真的想要交易，就请将你戒指的禁制去掉。”
　　说话间，莫无忌也将包布的戒指丢出悬浮在空中，示意他并没有任何动作。
　　看见莫无忌将包布的戒指拿出来了，包括雕狠在内的所有人都松了口气。从雕狠开始提出交易后，莫无忌绝对没有时间去动包布的戒指。如果这点时间，莫无忌就可以磨去包布戒指的禁制，那他的阵道也太强悍了。
　　雕狠连忙说道，“抱歉，这是我忘记了。”
　　说着雕狠随手就将他戒指的禁制给去掉，这个时候任何人都可以看见雕狠戒指中的东西。
　　各种仙灵脉五十条，但极品仙灵脉只有十条，莫无忌猜测这个戒指中很多东西被雕狠收起来了。
　　他很是不屑，要不是他也想让阵旗被雕狠拿走，他还真的无所谓交易不交易。
　　雷魂石一样的是有一大堆，倒是比包布戒指中的还要多。仙灵草和包布戒指差不多，各种玉简……
　　玉简中的内容基本上都是修炼功法、简单神通和一些简介。
　　一个古朴的丹炉出现在莫无忌的神念当中，莫无忌的目光立即就被这丹炉吸引住了。
　　他现在炼丹的丹炉还是自己炼制的一件八品仙器，在这之前，他炼丹的丹炉一直是一件准八品的仙器。
　　而这件丹炉，莫无忌肯定绝对不止仙器级别，这至少是一件超越了仙器的东西。其中有一种莫无忌也难以言喻的感觉，似乎这丹炉在召唤他，让他去炼化。
　　好东西，这绝对是一件好东西。莫无忌终于明白雕狠为什么有底气和他交换戒指了，原来是因为这一件丹炉。他是一个九品丹帝，自然对丹炉非常热爱，这个丹炉只要是炼丹师就舍不得放弃。
　　莫无忌不得不说雕狠成功了，他的确需要这个丹炉。就是不知道阵旗的事情，他也会选择交易。
　　莫无忌的神念越过丹炉，他看见了一枚金色的玉简。玉简莫无忌见过很多，金色的玉简莫无忌倒是很少见的。
　　他的神念直接渗透进去，当莫无忌看清楚玉简中的内容之时，他差点站了起来。
　　这居然是一枚介绍炼制傀儡的玉简，莫无忌第一次有了一种要拥有的渴望。他是一个九品器帝不错，可他对炼制傀儡并不精通。
　　炼器和炼傀儡是两回事，炼制傀儡不但要精通炼器，还要精通阵道。除此之外，还有对各种知识都要有了解。
　　这还是炼制一般的傀儡，若是炼制有大荒这样器灵的傀儡，知识面要再加一千倍都不止。正因为如此，好的仙傀才接稀少。
　　而这枚玉简不但是介绍了炼制傀儡，还介绍了炼制有器灵傀儡的手段。
　　就算是没有丹炉，仅仅凭借这一枚介绍炼制傀儡的玉简，莫无忌也不会放手。
　　大荒是一个傀儡，事实上莫无忌早就将大荒当成了自己的朋友。当初大荒为了救他，明知道打不过，也帮他拦住了那几名强者，最后被三名仙帝和一名准帝联手轰成碎渣。
　　就是到今天，莫无忌依然无法忘记大荒失去身体后的那一句话，“大爷，你快走……大荒打不过他们……”
　　这句话带着大荒的感情，带着一丝对世界的不舍，可是他依然被轰成了碎渣。
　　在莫无忌眼里，大荒只不过是一个连心智都没有完全成熟的孩子，他刚刚开始成熟自己的心智，刚刚开始观看这个世界，就被几个强者轰杀。
　　仇是肯定要报的，在报仇之前，莫无忌最想要做的就是将大荒再次还原回来。大荒的器灵部分，一直在他的不朽界中。
　　他一直想要寻找一个炼制傀儡的炼器师求学，一直没有找到，今天他终于看见了希望。
　　“莫道友，要不要换，你说一句话。”雕狠等的有些心焦。
　　“换！”莫无忌毫不犹豫的将包布的戒指推了出去，伸手将雕狠的戒指卷起送进了自己的不朽界。
　　雕狠面色平静，甚至有些肃穆。他心里却是狂喜，在抓到包布戒指的同时，他的神念毫不犹豫的直接开始磨禁制。
　　所有的人都知道雕狠在磨禁制，没有人去打搅雕狠，倒是一名九级仙妖兽主动站起来说道，“我这里有一本顶级的炼体功法，想要兑换一件好的飞行仙器。”
　　这次倒是真的有人想要这炼体功法，尽管几大帝没有报价，一些仅次于八大帝的强者纷纷报价。
　　不过这个时候，莫无忌根本就没有在意了，他的注意力全部在那炼制傀儡的金色玉简上。
　　同样的雕狠也不在意，他的注意力全部在包布的戒指上。
　　莫无忌打开包布的戒指禁制，仅仅是几个呼吸时间，而雕狠却用了数分钟，还是强行用神念去磨，这才打开包布戒指中的禁制。
　　雕狠第一眼就看见了包布戒指中的那枚阵旗，他松了口气，收起戒指，反而没有了任何动作。
　　其余几大帝都放下心来，雕狠没有动作，那就意味着东西到手了。
　　莫无忌估摸着雕狠应该也打开戒指禁制了，他站了起来说道，“时间不早了，交易的事情一时间也不能结束。我们先分配一下涅空果，然后大家再来交易，我也需要回去休息一下了。我可是从斜海回来，就没有好好的休息过。”
　　薛炉跟着站起来说道，“我也认为莫道友说的对，涅空果的确是更重要一些。毕竟还有几天时间，斜海外面的空间护阵就会打开。”
　　其余几名大帝都站了起来，赤眼龟点点头说道，“既然如此，那大家就先去看看涅空果吧。”


第八百零六章 撕破脸
　　莫无忌走到大殿门口的时候，忽然停了下来问道，“这里的涅空果树是几层？”
　　莫无忌是一个九品丹帝，尽管他没有见过涅空果，对涅空果以及果树的各种特性还是非常了解的。涅空果的果树是有层次的，等级越高，层次越多。
　　比如说一棵涅空果树有三层，一般将第一层的涅空果采集完后，这第一层立即就会生长出新的涅空果。不过年份上，要比第二层的涅空果低了。
　　莫无忌猜测斜海岛经常出去，涅空果的层数肯定不会太少，他们肯定是每次只采集其中的一层。
　　同时莫无忌也猜测斜海岛的涅空果年份不会太高，就算是斜海岛的涅空果层数再多，这样轮流采摘下去，涅空果也只能算是一般。
　　一枚涅空果最低也需要三千年才会形成一丝空间规则，成色稍好的涅空果一般都是十万年以上的。
　　他也不要求这里能获得年份充足的涅空果，只要有三五千年的涅空果，他就够了。
　　因为涅空果还有一个更重要的用途，那就是炼制涅空丹。这种涅空丹一样可以感悟空间规则，价值甚至比涅空果还要高。他自己对空间规则有领悟，他的宗门平梵却需要大量的涅空丹。
　　吴赫连忙露出一个讨好的笑容说道，“莫道友绝对不会失望的，星空斜海岛的涅空果树是十层，我们每过五百年就采集一层……”
　　“什么？十层？”莫无忌惊异的盯着吴赫，他知道涅空果树成长到十层，那是极致了。这种果树是每过百万年才能成长一层出来，而且中间有任何变化，涅空果树就会死亡掉。
　　十层，那是要千万年才有的。不要说涅空果了，就是这一株树也是无价之宝。
　　一边的赤眼龟也附和说道，“这是真的，我们星空斜海岛的涅空果树就是十层。而且从发现涅空果树起，第十层的涅空果我们就一个人采了一枚，然后就没有动过，我们每次出去都是从第一层到第九层轮流来。”
　　莫无忌心中狂喜，如果有千万年的涅空果，他对空间的领悟肯定会再上一个层次。一旦他对空间的感悟上了一个层次，那他的空间神通也可以再上一个层次。
　　“涅空果树在什么地方？”莫无忌甚至有些迫不及待了。
　　“就在星空斜海城的正中间。”这次说话的是神族的大帝森澜，他心里很是不屑。居然还想要星空斜海岛的涅空果，那千万年的涅空果他们都不舍得动。
　　“好。”莫无忌随口应了一句后，加快了脚步。
　　“动手。”几乎是在莫无忌跨出斜海城大殿的下一刻，雕狠就丢出了两枚阵旗大声叫了一句。
　　事实上不等雕狠说话，走出来的所有人都迅速丢出了阵旗。
　　这所有人包括了七名大帝和莫无忌。
　　莫无忌有虚空阵纹刻画在这个困杀大阵当中，可是他还需要自己的阵旗配合。没有阵旗配合，他刻画的阵纹只有形没有神。
　　“轰轰轰！”一阵阵的轰鸣之音传来，整个星空斜海城瞬间阴暗了下来，一道道雷光在星空斜海城的上空形成，一种可怕的杀机在斜海城凝聚。
　　这一刻所有在斜海城的修士都迅速的止住了自己的动作，这里的人都清楚，这是星空斜海城的困杀大阵被激发了。
　　每一个在斜海城的修士都极为惊慌，在这种困杀大阵下，他们能做的只能是原地不动，然后祭出法宝挡住斜海城的雷弧和困杀阵杀芒轰击。
　　“咔嚓！咔咔咔咔！”一道道雷弧轰然落下，无数年都没有开启的斜海城困杀阵一旦被开启，这里面的一切建筑都遭了殃。
　　数道雷弧直接轰在了莫无忌身上，莫无忌半点反应都没有，他依然是迅速的挥出自己的阵旗。
　　包布的阵旗有他刻画的阵纹，在八枚阵旗落下，星空斜海城的困杀阵被激发，莫无忌自己的阵旗也全部祭出后，他已经可以清晰的感受到困杀阵部分空间的每一个角落。
　　星空斜海城的困杀阵本来是一个九级的困杀仙阵，现在连接了雷魂石城池的攻击，这个困杀阵反而降低下来，那是因为这个雷城档次实在太差。
　　好在降低下来后，多了雷杀气息。一般的仙人都惧怕雷击，被无穷无尽的雷弧轰击，再加上围攻的话，的确会很快陨落。
　　莫无忌不是一般的仙人，他不但是一个八级仙阵宗师，更是对雷弧半点都不在意。
　　“围攻此人……”炸雷轰杀下来之后，雕狠清晰的感受到了莫无忌的方位，更是毫不犹豫的祭出法宝全力轰向了莫无忌。
　　雕狠肯定，一旦他动手，其余六人全部会动手。在这困杀阵下面，他们六人看莫无忌清晰无比，而莫无忌却根本就无法伸展神念。不但如此，在承受困杀阵的雷杀和刃杀时，还要承受他们的联手。
　　他相信莫无忌就算是有通天之能，也只能在死在这里。
　　漫天的刃芒卷起，一片片的密集雷弧轰然而下，雕狠嘴角溢出一丝狞笑，八云索中的杀势攀升到了极点。
　　很快雕狠就感觉到了不对劲，那漫天的刃芒和雷弧并没有轰向莫无忌，而是轰向了他。不但如此，他也没有看见任何一个人配合他攻击莫无忌。
　　哪怕之前被莫无忌轰了一条胳膊，雕狠却不是白痴。到这个时候，他还不清楚莫无忌是一个顶级阵道宗师，在阵旗上做了手脚，他就可以自尽了。
　　一道渗人的长河已然落下，雕狠心里升起一种绝望。他没有求饶，他知道向莫无忌求饶等于废话。
　　一股狠劲从雕狠心头升起，他不但没有收回八云索，甚至连莫无忌的长河都没有去管。
　　就算是死，也要让莫无忌吃不完兜着走。
　　强大的杀意卷向了莫无忌，一种发自心底的危机涌了过来。莫无忌的脸色也是微微一变，他没有想到雕狠居然如此狠厉。在知道困杀阵被自己控制之后，竟然以命搏命。
　　此刻雕狠全部的杀意都卷向莫无忌，也锁定了莫无忌的空间。莫无忌很清楚，只要他不想拼命，主动挣脱雕狠的锁定空间，就必须减弱长河的杀势。那雕狠就占据了说话权，他那一道长河也无法锁死雕狠，最多让雕狠重创而已。
　　不过就算是受伤，他也不会收回自己的重戟。他是神体七层的炼体强者，而且储元络还可以相助，拼命就拼命。
　　更重要的是莫无忌很清楚，他对这个困杀阵的控制其实非常的薄弱。要不了一会时间，其余几名大帝就会反应过来，然后挣脱他的困杀效果。可以说他要杀雕狠，就要迅速。
　　“轰！”八云索直接撕裂了莫无忌的一切漩涡领域，轰在了莫无忌的胸口。
　　“咔嚓！”莫无忌胸口骨骼尽裂，一道深深的血槽在莫无忌的腰间炸开。
　　“噗！”同一时间，莫无忌的长河将雕狠撕裂，长河之下爆开一团血雾。
　　雕狠绝望的闭上眼睛，如果他可以说话的话，这个时候他绝对要疯狂呐喊，“莫无忌没有那么厉害，我们是被他吓住了。”
　　在长河撕裂雕狠肉身的时候，雕狠就清晰的感受到了莫无忌的实力还没有到能碾压他们八大帝联手的地步。他们的第一步就错了，根本就不应该借助困杀阵来杀莫无忌。而是应该在大殿中直接围攻莫无忌，那个时候就算是杀不掉莫无忌，也绝对会占据主动权。
　　现在他们一步错步步错，让莫无忌先杀了包布，跟着又杀了他雕狠。只要莫无忌再杀两个，那星空斜海岛还真的奈何不了莫无忌了。
　　莫无忌抓起数枚九品仙丹吞下，生机络疯狂运转，同时卷起了雕狠的戒指。
　　尽管他的伤势还没有彻底康复，莫无忌已是再次丢出数枚阵旗，一拳轰出。
　　这次莫无忌轰向的是神族的森澜，莫无忌想杀此人很久了。他非常清楚自己的困杀阵最多还有十数个呼吸就会被轰开。
　　在困杀阵中的雷弧轰向自己的同时，森澜就知道他们几个被莫无忌暗算了。莫无忌根本就是一个顶级的仙阵宗师，他拿出阵盘的意图也被莫无忌知道的清清楚楚。
　　在他心里，莫无忌此人太过强大，现在知道莫无忌能够控制困杀阵，森澜第一时间就想要挣脱困杀阵，先离开再说。
　　只是他刚刚打开了一道阵门，他周围的空间就被一道杀意锁定。
　　森澜见识过莫无忌一拳撕裂雕狠胳膊的神通，现在这道带着火焰的杀意空间锁定他，他岂能不知道莫无忌是针对他来了？
　　一柄乌木杖化成一片乌黑的空间，同时森澜大声叫道，“莫仙友，这次事情和我无关，我愿意做出赔偿，都是那雕狠干的……”
　　“轰！”莫无忌的拳头仅仅是撕开了森澜的防御空间而已，裂域拳似乎并没有碾压森澜。
　　莫无忌心里暗道不好，原本要施展残堑神通的，他现在是直接放弃，然后一指轰了出去。
　　要短时间内杀掉森澜，必须要用最快捷的手段。
　　森澜也是一怔，莫无忌那一拳似乎比之前要弱了不少。


第八百零七章 斩森澜
　　仅仅刹那间，森澜就反应过来，之前莫无忌碾杀包布的那一指太过可怕，事实上莫无忌的实力虽然比他们强，却还没有到碾压的地步。
　　森澜很想厉声提醒其余的人，可是他没有了机会，他再次看见了那一指。所不同的是，之前莫无忌那一指轰的是包布，这一指是轰向他森澜。
　　天地间似乎在这一瞬间就变化了，滚滚的浩大气息碾压过来，森澜有了一种窒息和渺小。这一刻，周围的规则开始变化，一切都变得和他森澜毫无关系。
　　一种身为蝼蚁的念头涌上森澜的心头，如果这是人世间，他就是人世间的蝼蚁。如果空间是泥沼，他就是在这泥沼中挣扎的渺小。空间开始撕裂，时间开始顿滞，一切开始坍塌。尽管莫无忌那一指的死亡和毁灭气息还没有落在他的头上，森澜知道也许那只是下一刻的事情。
　　“不！”森澜心底狂吼，他疯狂燃烧精血，他一定要挣脱这一指。只要挣脱了这一指，他就可以发出自己的声音，告诉其余几人，他们根本就不需要困杀阵，只要联手就可以困住莫无忌。哪怕杀不掉对方，也不会被莫无忌碾压……
　　疯狂燃烧的精血让森澜周围一轻，森澜眼里闪现出一种激动，他似乎从那束缚住他，让他涅灭的人世间挣脱出来，他连呼吸都觉得畅快起来。
　　“大家不要怕他，他就那一……”森澜疯狂嘶叫，他后悔自己一开始就弱了气势，如果他不是那么惧怕莫无忌，他就是不敌莫无忌，也不至于落在这种绝对的劣势。
　　在嘶吼的同时，森澜的乌木杖已然带着他几乎所有的仙元轰向了莫无忌。在他挣脱莫无忌那一指的瞬间，他感受到了莫无忌身上的伤势还没有康复，他相信自己这一杖绝对可以让莫无忌重创。
　　森澜的话突兀顿住，他的眼里出现了一种惊恐，一种不敢相信的表情出现在他的脸上。他看见莫无忌凭空划出了一个阴阳印痕……
　　一种死亡的气息笼罩住了他，这绝对不是刚才那一指。那一指他体会过两次，一次是莫无忌碾杀包布，一次就是刚才轰向他，他挣脱了那一指。
　　那一指是窒息和浩大，而这是一种死亡气息，死亡的气息还在疯狂生长，比那一指更迅速的锁住了他的生机。
　　不，应该说他的生机在被疯狂吞噬，他的生机每被吞噬一息，那锁定他的死亡气息就更加浓郁。
　　森澜在这死亡的气息中找到了一丝生机，可那一丝生机不在他的空间，他只有将自己送到死亡气息面前去，才可以穿过这死亡气息抓到那一丝生机。
　　这一刻，森澜终于明白，从始至终莫无忌都没有打算用那一指神通轰杀他。他感受到的那一指神通只是莫无忌模拟出来的气息而已，因为他见过那一指轰杀过包布，所以他才恐惧那一指。当他挣脱那一指后，他才会觉得狂喜，然后迅速的反攻莫无忌。
　　莫无忌真正要杀他的神通是这要道死亡轮印，没错，就是死亡轮印。他还可以看见莫无忌双手的手诀，轰出这种死亡轮印的痕迹……
　　乌木杖卷起一片乌墨的空间锁住了莫无忌，乌墨空间中有数道乌黑的光芒撕裂了莫无忌的领域空间，轰向了莫无忌的丹田和心脏。
　　莫无忌的脸色有些苍白。他很是不甘心，他知道如果他不硬抗这乌木杖的杀势。他的生死轮就会有裂痕，一旦生死轮有裂痕，森澜很有可能逃出一命。森澜这一逃出，他想要再杀森澜就很难了。
　　难道又要和之前杀雕狠一样，以命搏命？如果每次这样，他莫无忌再厉害，也会越来越重创。
　　莫无忌心里暗叹，这是他的实力还不到家。如果实力到家，他可以直接阻拦森澜的乌木杖攻击。
　　决不能重创，莫无忌储神络中的神念卷起一道神念箭意。他不敢动用自己的识海神念，识海神念的神念箭意太过可怕，甚至会让他处于绝对的虚弱时期。
　　储神络的神念箭意没有攻击森澜，而是直接轰向了森澜控制乌木杖的神念气息。
　　“轰！”神念撞击炸裂开来，莫无忌张口就是一道血箭喷出，他的储神络传来一阵阵的空虚。
　　嘭！同一时间，生死轮印卷走了森澜的一切生机。
　　森澜倒在地上的同时，乌木杖的数道乌芒从莫无忌身上卷走数道血雾。
　　莫无忌张手收起森澜的戒指，再一次吞下数枚疗伤丹药。心里却是惊喜不已，刚才他储神络的神念箭意并没有完全阻拦住乌木杖的杀机，却让他从重伤变成了轻伤。如果有一天，他的储神络神念箭意神通更强，或者不是神念箭意神通，直接形成神念箭网神通，将攻击他的一切用箭网困住，那他就可以轻松从容的干掉和他同等级的强者。
　　就好像之前他杀雕狠的时候一样，他若是有神念箭网锁住雕狠的攻击，那他就不会和之前一样受伤如此之重。
　　困杀阵中的雷弧消散不见，困杀阵的杀机也完全溃散掉。
　　莫无忌知道，这是赤眼龟五人轰开了他临时控制的困杀阵，这几人肯定也明白了他是一个仙阵宗师，收起了属于他们的阵旗。
　　星空斜海城一片狼藉，无数修士被困杀阵轰杀。
　　“莫兄，你没事。”略微有些狼狈的袁漠看见莫无忌没事，欣喜的叫了一声，随后他就看见了雕狠和森澜的尸体。
　　不但是袁漠看见了雕狠和森澜的尸体，其余五大帝一样看见了雕狠和森澜的尸体。
　　莫无忌就站在森澜尸体旁边，显然刚才森澜是他斩杀的。
　　“莫兄……”赤眼龟的目光从森澜的尸体上收了回来，语气愈发干涩起来。
　　莫无忌抬手丢出两团火焰，将雕狠和森澜的尸体化为灰烬，这才冷冷地说道，“几位发动斜海城的困杀阵，这是要将我斩尽杀绝啊。既然如此，那就别怪我不客气了。几位可以走，但是只要在这斜海岛，我就会一个个去拜访。”
　　说完这句话，莫无忌再次抓出一把阵旗，就要开始布置法阵。
　　赤眼龟连忙上前抱拳说道，“莫兄且慢，这件事其实真的和我们无关。之前是雕狠和森澜两人要发动困杀阵，你知道，雕狠决定要发动困杀阵传音给我，如果我不同意的话，等莫兄走了，我的小玄武岛就会从斜海岛消失不见。毕竟莫兄不会一直居住在斜海岛，我们还要在这里生活下去。”
　　“是啊，是啊……”其余四名大帝纷纷站出来附和赤眼龟的话。
　　几人心里都是暗道，到底是谁困杀谁啊？若不是我们几个及时破开困杀阵，被困杀的不是你莫无忌，而是我们几个。
　　吴赫更是浑身发冷，他知道如果他们五个人再晚一些破开莫无忌的这个临时困杀阵，那下一个被杀的肯定是他吴赫。
　　事实上吴赫也没有猜测，莫无忌的确准备先杀雕狠、森澜和吴赫三人的。在动手之后，莫无忌也清晰的知道，他现在的实力还不够。也许等他到了仙帝中期后，可以轻松碾压这几个家伙，那至少不是现在。
　　无论是杀雕狠还是杀森澜，莫无忌都付出了一些代价。
　　“哈哈！”莫无忌大笑，他的脸色冰寒一片，没有半点笑意。只有一种决绝的气势在不断攀升，“赤眼大帝这么说，我被暗算是应该的了？我就应该被大家用困杀阵暗算，然后应该被重创了？”
　　五名大帝都很是无奈，你莫无忌的样子像是重创了吗？你看起来比谁都健康好不好。可惜他们不敢这么说，就算是他们五个人围攻莫无忌，也无法对莫无忌如何，一旦再被莫无忌杀掉一两个，那他们八大帝真的可以除名了。
　　“莫兄，我之前收到了事情的真相。原来是那条灰蜈主动拦莫兄，难怪莫兄生气。真相如此，我吴赫哪里还敢要莫兄的戒指。”吴赫此刻再也顾不得面子了，赶紧上前抱拳正色说道，说完还拿出了莫无忌的戒指递给莫无忌。
　　莫无忌一摆手，一样认真地说道，“无论如何，之前也是我不对，在这么公平公正的地方，我不对就要赔偿。吴道友将这枚戒指还给我，是打我的脸呢。”
　　莫无忌自然不会收回戒指，一枚只有几枚修真界灵石的戒指，他要来还占一块地方。
　　吴赫有些愣神，他心里更是不安，莫无忌不收回戒指，他怀疑莫无忌还会对他出手。
　　就在唉吴赫惴惴不安的时候，莫无忌忽然说道，“我听说这里出产雷魂石，吴道友若是过意不去，可以将雷魂石给我一些。”
　　“这没有问题，我有。”吴赫毫不犹豫的抓出一枚戒指，将戒指中的雷魂石全部送进去递给了莫无忌。
　　雷魂石这种东西在别的地方是最顶尖的炼器宝物，在斜海岛就是垃圾。
　　“没想到莫兄需要这个东西，我赤眼倒也有一些。”赤眼龟同样的拿出了一枚戒指递给莫无忌。
　　其余几人有样学样，每个人都用戒指装着雷魂石递给莫无忌。


第八百零八章 顶级涅空果
　　莫无忌毫不客气的将这些戒指都收了起来，抱拳说道，“过去的事情就过去了，现在罪魁祸首已经伏诛，我们不如去看看涅空果如何？”
　　听到莫无忌的话，五名大帝大喜。莫无忌这话的意思就是说不追究了。至于涅空果，肯定要拿出一些给莫无忌，这是万般无奈的事情，就希望莫无忌不要伸手太狠。
　　“莫兄，我就不过去了吧。”袁漠连忙说道。
　　在星空斜海岛的涅空果都是八大帝掌控的，袁漠虽然晋级到了十级仙妖兽，毕竟还不是八大帝。他来这里，是想要通过这次晋级分到一枚涅空果。
　　“袁兄，你自然要一起过去。以后我们斜海岛将有七大帝，你和莫兄……”
　　赤眼龟话没说完就被莫无忌打断，“赤眼道友，这次离开斜海城后，我马上就要离开星空斜海岛了，所以你们加上袁兄还是六大帝吧，不用将我算进去。”
　　袁漠赶紧说道，“莫兄，我和你一见如故，斜海岛我呆了百万年，早就烦了。若是莫兄不介意的话，我倒是想要和莫兄一起出去看看。”
　　事实上就算是没有莫无忌的事情，袁漠也打算借助这次机会离开斜海岛。他晋级到了十级仙妖兽，再留在斜海岛没有了半点帮助。况且斜海岛被八大帝掌控，他袁漠在这里过的也不痛快。
　　莫无忌哈哈一笑说道，“这好办，我在仙界有一个宗门。袁兄如果在这里呆腻了，就和我一起去我的仙门。”
　　“就这么说。”袁漠当即说道。
　　“恭喜袁兄脱离斜海岛，赤眼兄，我们还是赶紧去看看涅空果吧。”薛炉嘿嘿一笑道，袁漠离开斜海岛对他们来说没有半点影响。而且还能减少斜海岛的资源争夺。
　　……
　　涅空果树的确是在斜海城的正中间，莫无忌刚刚靠近这里，就可以感受到浓郁的仙灵气息。
　　在星空斜海城，靠近涅空树的范围内是不允许任何建筑的。这里有各种禁阵，任何人靠近这里，都会被禁阵困杀。不到星空斜海岛天然护阵开启的时候，这里的禁阵根本就不允许开启。
　　此刻星空斜海岛的天然护阵即将开启，涅空果树的禁阵也是可以进来。
　　进入涅空果树禁阵需要一枚阵旗，八名大帝轮流控制。任何人靠近禁阵，八名大帝随时随地都可以感受到。
　　这次控制阵旗的是彭费儿，彭费儿话并不多，长的也极为清秀。莫无忌却感觉这个人最是看不透，既看不透此人的修为，也看不透此人到底来自哪一个种族。
　　“这次阵旗是我掌控的，我来开启护阵吧。”彭费儿主动上前，拿出了一枚阵旗丢出去。
　　阵旗卷起一道淡弱的白光，没入眼前的禁阵当中。
　　原本模糊的禁阵发出一阵咔咔的声响，随即禁阵缓缓打开，浓郁的仙灵气扑面而来，哪怕莫无忌在浓郁仙灵气中修炼惯了，也感受到了那种极致仙灵气的冲击。
　　在莫无忌的眼前出现一株高达数十丈的巨树，巨树明明在眼前，偏偏给人一种无尽虚空的感觉。莫无忌的神念扫了上去，的确是十层。
　　树上结满了从青色或者是灰色的涅空果，最顶层有六枚几乎是透明颜色的涅空果。一种玄奥的空间气息从那六枚几乎透明的涅空果中渗透出来，莫无忌心里激动不已，这果然是千万年的涅空果，一枚价值就无与伦比。
　　除了最顶层的涅空果之外，第三层的涅空果颜色呈现了深灰色。莫无忌知道，这应该是这次即将采摘的涅空果了，涅空果刚刚长成的时候，颜色是青色，随着时间变化，青色会慢慢淡去，变成淡青色，然后到深灰色。从深灰色变成灰色，再从灰色变成白色，到淡白，最难的就是变成透明无色。
　　赤眼龟笑着说道，“莫兄，这次我们是采摘第三层的涅空果，如果莫兄需要的话，可以采摘几枚走。这一层的裂空果，可都是四五千年份额的，蕴含着一丝清晰的空间规则气息。”
　　莫无忌一抱拳说道，“第三层的涅空果，我倒是不怎么需要，只要一枚就可以了。只是那顶层的涅空果对我很有用处，不知道能不能采个几枚走啊？”
　　莫无忌的话让其余几名大帝嘴角一阵阵的抽搐，总共就这六枚果子，你还要采个几枚走，我们星空斜海岛怎么办？
　　“哎呀！”莫无忌忽然扶住了自己的腰部，似乎感觉到有些痛苦。
　　“莫兄，怎么回事？”袁漠赶紧问道。
　　莫无忌低沉声音说道，“应该是刚才困杀阵伤了我的筋骨，到现在为止居然还隐隐作痛，不知道是不是有什么后遗症。这个地方果然很是危险，我很有可能需要在这里养伤一段时间。”
　　赤眼龟不等莫无忌继续说话，就赶紧说道，“莫兄，这里有六枚年份达到千万年的涅空果，莫兄如果不介意的话，可以采走两枚。毕竟，这棵树可是我星空斜海岛的象征。一旦采摘太多，我们也无法向整个星空斜海岛的人交代。”
　　嘴里在说话，赤眼龟心里却是无语之极。你莫无忌会腰疼？你是站着说话不腰疼的人，这里谁都知道。
　　“咦，我的腰似乎好了一些。”莫无忌惊讶的自语了一句，随后似乎听到了赤眼龟的话，赶紧抱拳说道，“多谢赤眼道友，也多谢几位大帝的慷慨。将来几位大帝如果去了天外天宇宙，我莫无忌必定隆重接待。”
　　莫无忌本来就知道这种果子他最多只能要到两枚，事实上能有一枚，他心里也很是高兴了。赤眼龟直接开口给他两枚，他哪里还有不满意的。至于天外天宇宙，等他回去后，必定要将神族扫走。以他现在的实力，要在天外天宇宙找一个落脚点，还没有什么问题。随口做一个免费的人情，这种事情莫无忌并不介意。
　　“那就多谢莫兄了，莫兄请采摘涅空果吧。”几名大帝赶紧站出来抱拳说道。
　　莫无忌要拿走涅空果，这是铁定的事情了。现在能让莫无忌只拿走两枚千万年的涅空果，他们还有什么不满意的？
　　莫无忌可没有半分客气，他身形一展，就冲了上去，两枚涅空果被他的神念剪断，直接保存到了两个玉盒上。
　　等莫无忌落下后，赤眼龟主动在第三层又采摘了两枚涅空果用玉盒装好，递给莫无忌一枚，递了一枚给袁漠。
　　他是怕了莫无忌，担心等会莫无忌又出什么蛾子，至于袁漠本来就有一枚可得。
　　星空斜海岛借助涅空果出去，可不是一枚涅空果才出去一人的，一般两枚涅空果要负责至少五人出去和进来。拥有涅空果的人可以走在最前面，然后其余的人紧跟其后。等回来的时候，依然是这样。
　　莫无忌好处得到了不少，他知道继续留在这里是惹人讨厌。他索性一抱拳说道，“各位道友，你们继续分配涅空果，我就不打搅大家了，我和袁漠先走。”
　　听到这句话，星空斜海岛的几名大帝总算是松了口气，好歹将这个爷给送走了。
　　“袁兄，那天然护阵的出口在什么位置？”一离开涅空果的位置，莫无忌就询问道。
　　袁漠解释道，“我们还需要在斜海城乘坐传送阵过去，斜海城有传送阵直接到星空斜海岛的天然护阵出口处。”
　　“那我们现在就去吧，袁兄可有什么事情需要交代的？”星空斜海城被困杀阵绞杀的乱七八糟，莫无忌也没有心情继续留在这里。
　　袁漠说道，“没有了，我已经发了讯息回去。修炼到我这个地步，继续留在斜海岛没有任何好处。”
　　……
　　也许是受到了赤眼龟几名大帝的叮嘱，莫无忌来到传送阵处后，甚至连仙晶都没有出一枚就直接被传送出去。
　　从传送阵一出来，莫无忌的神念就被阻拦住了。在他前面似乎有一层无形的隔阂，让他的神念和目光都无法触及过去。
　　“莫兄，这里神念是扫不出去的，这个护阵是顶级的天然空间护阵，没有人能够破开。”知道莫无忌在用神念查看，一边的袁漠解释道。
　　莫无忌心里也是暗自吃惊，他肯定就算是他的阵道水平到了仙阵九级，恐怕也无法打开这个护阵。他凝聚出了灵眼，在他的眼前出现了一层朦朦胧胧的轮廓。灵眼再渗透进去，就感觉到头有些发晕。
　　莫无忌赶紧收起灵眼，心里暗自惊骇。他晋级仙帝后，灵眼等级已是非常高。到了这里，依然无法查看到这个护阵的丁点端倪。
　　“袁兄，我要闭关两天时间，等这护阵入口开了后，你立即叫醒我。”距离这个天然大阵开启还有两天时间，莫无忌想要借助这两天时间研究一下傀儡的炼制。
　　“莫兄你尽管闭关，我会叫你的。”袁漠心里一直对莫无忌很是感激，如果没有莫无忌提供给他形道果，他根本就无法在如此短的时间内跨入十级仙妖兽行列。
　　……


第八百零九章 宇宙角在通缉莫无忌
　　莫无忌的神念一渗透到这炼制傀儡的玉简中，他就知道自己是真的获得了宝物。这个玉简不知道是谁留下来的，如果换成一般的炼器师，哪怕是寻常的器帝，看了也会觉得很难理解和接受。因为这枚玉简的炼器手段，蕴含着自己的道念。也就是说，看这枚玉简可以借鉴留下这枚玉简者的炼器手段和方式，却不能借助对方的道念。
　　但莫无忌却不觉得，这枚玉简的起点就很高，在他看来，至少需要九品器帝来学习。而他恰好是一个九品器帝。
　　傀儡的炼制极为繁琐复杂，莫无忌在这玉简中感受到了一种新的炼器大门。他肯定，只要自己能推开这一扇大门走进去，他将来的炼器水平也会产生一个质的飞跃。
　　可惜两天时间实在是太短了，莫无忌刚刚沉浸进去，袁漠的讯息就传了过来。星空斜海岛的天然空间护阵已经开启，可以出去了。
　　莫无忌只能收起玉简，他走出来的时候，五大帝尽皆来到这里。看见莫无忌出来，几名大帝纷纷过来打招呼。
　　在莫无忌的面前，出现了一个通道，尽管通道尽头依然用神念扫不出去，莫无忌却可以感受到这个通道是一个较为混乱的空间。
　　“莫兄，你是客人，你先请吧。”赤眼龟笑语盈盈的伸手说道。
　　莫无忌大闹星空斜海城的确让八大帝灰头土脸，但是在莫无忌走后，星空斜海城的利益被重新分配。可以说这五个大帝获得的比之前更多，毕竟对他们来说并没有损失什么东西，充其量只是拿出去一些雷魂石而已。
　　“多谢赤眼兄，多谢几位大帝了，既然如此，那我就不客气了。”莫无忌想要快点出去，之前他到了宇宙角，根本就不敢调查什么东西。这次回去后，他会在宇宙角调查一下书音的下落。
　　事实上，莫无忌并不希望书音到了宇宙角。他只希望书音平安无事就行，宇宙角这个地方太过复杂混乱。
　　“袁兄，你跟在我后面。”莫无忌说完直接走向了那空间阵门。
　　袁漠赶紧跟上几步，同时传音道，“莫兄，这个天然的空间阵门中有大量的空间刃芒，还有些许的空间裂缝。只有服用了涅空果后，才可以清晰的感受到这些空间刃芒。”
　　莫无忌摆摆手，“不用担心，我肯定可以过去。”
　　莫无忌在修真界的时候，就接触到了空间规则，那一本空间简论给他的帮助很大。现在他的空间禁锢，就算是大仙帝也要禁锢住。以他对空间规则的理解，绝对比服用一枚万年都不到的涅空果要强。
　　袁漠很清楚莫无忌的强大，在斜海城的困杀阵下，还斩杀了两名大帝，这种实力，要过这样一个空间阵门对莫无忌来说，似乎并不奇怪。
　　莫无忌一跨入空间阵门，他就感受到了空间中的刃芒波动。正如他预料的一模一样，这个空间阵门并不是什么杀阵，仅仅是一个护阵而已。莫无忌清晰的可以感受到这个空间护阵的一些刃芒，和些许的空间错位。
　　袁漠跟在莫无忌身后，越走越心惊。他肯定莫无忌对空间的理解比星空斜海岛的任何一个大帝都强大，这种速度，就算是服用涅空果也无法达到。
　　仅仅用了一炷香时间，莫无忌周身就是一空，一种极致的轻松传了过来。莫无忌知道，他已经离开了星空斜海岛。
　　“莫兄对空间的理解真是惊人，这是我出阵最快的一次了。”跟在莫无忌身后的袁漠感慨说道。
　　莫无忌笑了笑，“我对空间的确有些研究，等等……”
　　说完莫无忌拿出一枚玉简递给袁漠，“袁漠，这是我对空间规则的理解和一些心得，送给你吧，以后直接叫我名字好了。”
　　袁漠这个人还是可以结交的，在斜海城中，莫无忌处于如此劣势的情况下，袁漠也没有落井下石，莫无忌就知道袁漠是有自己原则的一个人。
　　“谢谢，谢谢……”袁漠激动的双手接过玉简，他心里比谁都清楚，这枚玉简的价值。这是对空间规则的理解，如果他也能够触摸到空间规则，那他的实力会再上一层楼。
　　这种珍贵的东西，根本就不是能购买到的。
　　莫无忌祭出一件飞行法宝拍拍袁漠的肩膀说道，“我要闭关一段时间，你帮忙控制一下去宇宙角。”
　　“去宇宙角需要大约三个多月时间，无忌你尽管闭关。”袁漠总算是将自己的激动收敛了下去，肯定地说道。
　　……
　　袁漠控制飞行法宝，回到内舱后莫无忌拿出了雕狠的戒指。让莫无忌无语的是，雕狠的戒指就是之前他交换过去的戒指。看样子雕狠和他交换戒指的时候，除了将他自己的法宝拿出来后，还真的没有藏私。
　　真正让莫无忌惊喜的是森澜的戒指，这个神族强者戒指中的好东西是真的堆积如山。唯一少一些的是雷魂石，只有其余人给的一半都不到。
　　当莫无忌打开森澜戒指中的一个玉盒，在里面看见一枚雷光萦绕的珠子时，他差点呆滞住了。
　　他居然看见了一枚雷本源珠，莫无忌得到的本源珠也不是一个两个了，他肯定这枚珠子是雷本源珠。尽管他的不朽界并没有说要求雷本源珠，但莫无忌知道内本源珠的价值并不会比五行本源珠差。从某种角度来说，雷本源珠的价值更高一些。
　　巨大的收获让莫无忌惊喜不已，他小心的将雷本源珠的玉盒再次打上几道禁制，送入了自己的不朽界。这次在星空斜海岛的收获中，雷本源珠可以排名第三。在莫无忌看来，他最大的收获是介绍傀儡炼制的金色玉简，其次是七界指，第三就是雷本源珠。
　　至于涅空果、丹炉、雷魂石，那都是次一级的收获，雷魂石收获最多，堆积起来就是一座小山。这些雷魂石莫无忌是准备用来炼制一件法宝的。
　　莫无忌将所有的东西都整理好，再次沉浸到了那枚金色的玉简中，开始钻研傀儡的炼制手段。
　　时间渐渐的流走，一堆堆炼器材料被莫无忌反复炼制成各种各样的傀儡。莫无忌对傀儡的炼制理解越来越通透，尽管他还没有开始炼制有器灵的仙傀，但炼制仙王级别的傀儡对他来说已经不算是什么问题。
　　这也因为莫无忌本来就是一个九级炼器师，炼制傀儡算是炼器的一个分支，习惯的各种手段还是和炼器分不开。
　　对莫无忌来说这还远远不够，他不但要将大荒荒原，最好是让大荒的灵智不会有半点减弱，甚至更上一层。
　　莫无忌估摸着三个月时间也快到了，他停止了继续炼制仙傀，走上了飞行法宝的甲板。
　　“无忌，我最近几个月收获非常大……”看见莫无忌出来，袁漠欣喜地说道。正如他自己说的，三个多月时间，他已感悟到了一丝空间规则。他心里更是将莫无忌当成了真正的朋友，如这种对空间规则理解的玉简，估计也只有莫无忌这种人才会拿出来。
　　莫无忌正想说话，神念中忽然一道飞船迅速遁过。飞船倒是寻常的七品仙器，但是飞船上的那名修士莫无忌认识，叫颜维。
　　当初在天堑仙城天堑仙楼的拍卖会上莫无忌认识了颜维，他是悬河仙门的弟子，仙王中期境界，为人还不错。
　　只是此时颜维身上血迹斑斑，似乎在逃遁。
　　“袁漠，我来控制飞行。”莫无忌接过飞行法宝的控制，加快速度，仅仅半炷香时间，就拦在了颜维的飞船之前。
　　“我颜维就是陨落，也不会……莫丹帝，是你……”颜维话说了一半，就看见了站在飞行法宝甲板上的莫无忌。
　　“颜兄，好久不见了，你这是怎么回事？”莫无忌一抱拳说道。
　　“莫兄，你赶紧走。宇宙角到处贴了你的画像，对你进行通缉。只要抓到你，甚至可以奖赏百万神晶，几十条仙脉，还有一堆各种各样的法宝……”颜维很快就想起了莫无忌的处境比他的处境还要可怕，赶紧大声叫道。
　　“是你？莫无忌？”又是一道飞行法宝冲了过来，停在了颜维不远处，飞行法宝上站着一名仙王后期修士，他先看见了颜维，在颜维话说完后，他看见了莫无忌。
　　“没错，我就是莫无忌，怎么？”莫无忌一看见这名仙王后期，就知道这是神族的修士。
　　莫无忌对神族最是痛恨，否则的话在星空斜海城，他不会在干掉雕狠之后，首先选择的是干掉森澜。
　　“不，不，没什么事情，我走了。”这名仙王直接调转飞行法宝，就要迅速离开。别看宇宙角到处都在通缉莫无忌，但莫无忌在宇宙角凶名赫赫，传闻连神族的道帝都斩杀过，他这个时候哪里还敢废话？通缉莫无忌是一回事，看见了莫无忌要带走莫无忌是另外一回事。
　　“既然来了，就别走了。”莫无忌说话间，仙元手印直接抓了过去，这名神族的仙王后期在莫无忌面前，就好像一只小鸡一般，被抓了过来。


第八百一十章 宇宙角人族
　　“前辈，我虽然是神族的，我对前辈一直非常敬仰……”这名仙王被莫无忌的仙元手印捏住，立即惊慌说道。他没有看见莫无忌杀神族的道帝，但莫无忌斩杀神族少主，斩杀三名仙帝，他是亲眼看见的。
　　如果不是看见莫无忌杀了神族的少主乌鳢，说不定他还会威胁一下莫无忌，现在他可不敢这么做。
　　“莫丹帝……”颜维震撼的看着莫无忌，他在宇宙角自然听说过莫无忌的威名，可也知道莫无忌是被神族和河西行修会以及弥非丹器阁逼走的。他绝对没有想过莫无忌会如此逆天，这个神族仙王可是仙王后期，就算是一个仙帝，也无法如此举重若轻的犹如捏一只蚂蚁一般将他捏住吧？
　　“我就是几年没有去宇宙角，谁在通缉我？”莫无忌淡淡的问道。
　　不等这名神族仙王说话，一边的颜维就赶紧说道，“是神族、河西行修会和弥非丹器阁联手通缉你。他们斩杀所有在宇宙角的人族修士，灭掉了人族修士在宇宙角的唯一宇宙仙城，太上天宇宙仙城，将人族从天外天宇宙彻底的赶走……”
　　莫无忌听到这里心里怒火蹭的一下就上来了，他没想到自己居然连累到了人族这么多修士。
　　仙元手印一紧，这名神族仙王连话都说不出来，就被莫无忌的仙元手印化为虚无。
　　卷走戒指，莫无忌看着颜维问道，“颜维，对不起，应该是我连累了大家。我也不知道神族居然如此无耻，居然迁怒整个仙界人族。”
　　颜维立即摇头说道，“我悬河仙门的开山祖师问澜仙帝说过，这件事和莫丹帝没有关系。事实就是莫丹帝不在宇宙角杀掉乌鳢，太上天在天外天的唯一仙城也会被人占据，只是时间早晚而已。莫丹帝不过是给了神族一个借口，否则的话，太上天的宇宙仙城，不是神族就是血族或者是妖族占据。”
　　莫无忌沉默下来，他知道问澜女帝说的是对的。他到宇宙角的时候，宇宙角的人族天才是随意可被杀害的。人族的仙人都被公开送到拍卖会标为仙奴出售，也没有人族修士敢说话。可见人族在天外天宇宙，就是蝼蚁就是人人宰割的存在。
　　这也就罢了，关键是人族本来就不团结。否则的话，炎玥蓉就不会被紫昌络的弟子公输向驱逐出人族。按照道理说紫昌络的弟子根本就没有权力和资格这么做，怎奈他师父紫昌络牛叉。
　　但这件事的导火索是他莫无忌，他依然负有责任。
　　“你为何被此人追杀？”莫无忌心里叹息一声，如果自身都无法做到公正，如何凝聚仙界的力量？这天上天的道帝紫昌络就是这样一个自身都不正的家伙，这种人想的最多的也许只是自己的利益。
　　颜维叹道，“当初太上天宇宙仙城被神族轰破，陨落的仙界修士足足数百万之多。太上天的道帝紫昌络为了避免神族强者攻进太上天，不顾众多还在仙城拼命战斗的人族修士，居然断了天外天宇宙到太上天的一切通道。
　　在太上天宇宙仙城拼命力战的几名仙帝和众多仙人都被紫昌络抛弃，我师父和另外两名前辈带着我们太上天宇宙仙城残留的一些人族修士，逃离了太上天宇宙仙城，在天外天宇宙的一个边角处用法阵固定了一块陨石，暂时落脚在那陨石之上。”
　　莫无忌越听心里越怒火，这紫昌络还算是道帝，掌控太上天，名义上算是仙界的主宰。这王八蛋居然自己先走，留下所有拼命的人族为他断后。
　　“我们逃离了太上天宇宙仙城后，妖族的计骷和天外仙盟的腾斐言帮忙说了一句话，对了，听说宇宙角的城主风晃也帮忙说了话。这才允许我们人族进入宇宙角生存，可是神族和河西行修会并没有就此罢休，他们在宇宙角通过论道台开始屠戮我们人族仙人。而且我还听说，神族准备将残留在天外天宇宙的所有人族全部斩尽杀绝。只是因为神族被一件事羁绊，这才一时间没有来得及。”颜维越说越悲愤。
　　莫无忌心底杀气已经起来，他知道人族修士为什么明知道宇宙角是死路一条，还要去宇宙角。那是因为只有宇宙角才能增强实力，只有宇宙角才能获得修炼资源。
　　颜维继续说道，“诸神仙域的奈荷、具子硕、左溢先等数十名天才，虽然从太上天宇宙仙城大战中逃得一名，但都尽皆在宇宙角的论道台被杀。杀他们的不是神族就是河西行修会，还有一些其余种族的强者。”
　　“很好。”莫无忌脸上再也看不见怒火，本来他打算将神族赶出宇宙角的。既然神族要将仙界人族斩尽杀绝，那就别怪他直接将神族灭掉。
　　“无忌，你尽管出手，无论如何，我袁漠也是和你并肩作战。”袁漠毫不犹豫地说道。他现在总算是明白了，为什么在星空斜海岛，莫无忌要先杀神族的大帝森澜，而不是杀得罪他更多的吴赫了。
　　“哎呀，不好。”颜维忽然想起了什么一般，惊叫一声。
　　不等莫无忌询问，他就赶紧说道，“清虚道的农筱雨师妹即将要和河西行修会的大罗仙强者费光论道，我怕筱雨师妹会凶多吉少。”
　　“农筱雨？”莫无忌疑惑的问了一句，这个名字他似乎听说过。但他更熟悉的是萧筱雨，萧筱雨一直跟随在炎玥蓉身边。
　　颜维赶紧说道，“农筱雨是清虚道的八星天才，前辈不认识她，应该认识她的姐姐萧筱雨。”
　　“农筱雨是萧筱雨的妹妹？”莫无忌惊讶问道，他对萧筱雨印象非常好。当初他还是大荒身份的时候，就一直叫萧筱雨大妹子。换成一个另外的仙人，恐怕早就一巴掌拍死他了。萧筱雨从未有过任何不满，甚至为了保住他，将他带到了附近的仙城中。
　　萧筱雨和炎玥蓉都是那种心底善良之人，正因为如此，莫无忌没有半点犹豫的去帮助炎玥蓉，为萧筱雨报仇。
　　“是的，农筱雨和她姐姐一个跟随母亲姓一个跟随父亲姓，听说两姐妹因为父母的关系有些僵。但是前辈杀了乌鳢为萧筱雨报仇，农筱雨还是非常感谢的。”颜维答道。
　　莫无忌点点头，他在宇宙角做的事情太大，带走炎玥蓉为萧筱雨报仇的事情，宇宙角肯定知道。颜维等人知道消息，也并不意外。
　　“既然如此，我就去宇宙角看看，如果真的是公平论道也就罢了。若是敢出蛾子，别怪我不客气。”莫无忌冷哼了一声，控制飞行法宝，瞬息加快速度，冲向了宇宙角。
　　……
　　宇宙角并没有因为人族在天外天宇宙的最后一个仙城被灭，而显得萧条。不仅如此，这里似乎比当初更为繁华。
　　莫无忌带着颜维和袁漠走进宇宙角的时候，宇宙角外面人来人往，甚为热闹。
　　颜维在莫无忌耳边小声说道，“听说下一次宇宙壁开启的日子就要到了，所以这里很多人都想着要去天外天走廊。去宇宙壁争夺青晶宝物，我们人族是没有机会的。”
　　“不急。”莫无忌简单答了一句，就加快了脚步。他的确是不及，既然他莫无忌回来了，该属于人族的都给我吐出来。不该属于人族的，他也不会主动去抢夺。
　　天外天道场依然热闹非常，莫无忌还在外围，就看见道场中挤满了众多种族的修士。
　　论道台上两名修士正战斗的激烈无比，其中一名淡蓝仙裙的女子，大罗仙初期实力。还有一名中等身材的男子，大罗仙中期实力。
　　那女子的长相还真有几分和萧筱雨相像，只是肌肤比萧筱雨要白皙多了，容貌看起来也比萧筱雨漂亮许多。
　　莫无忌很快就放下心来，这名女子虽然大罗仙初期，但是实力却是非同小可。一道青云环幻化出的仙器杀势，莫无忌不用神念去扫，就可以看的出来占据了优势。
　　和农筱雨战斗的那名大罗仙中期，尽管修为上比农筱雨要强出一点。但无论是道法还是法宝，都被农筱雨束缚住。
　　可以说农筱雨要战胜对手，只是时间上的问题而已。
　　“莫前辈……”
　　莫无忌止住了颜维的话说道，“颜道友，我和问澜仙帝有一些渊源，也受过她的好处。我们也算是相交已久，你就叫我无忌或者是莫师兄也可以。”
　　颜维连忙说道，“是，莫师兄。台上的就是农筱雨，和她对战的是河西行修会的费光。听说这费光是河西行修会的核心人物，尽管只有大罗仙中期，我怕一旦筱雨压制住了他，河西行修会的强者会出手。”
　　莫无忌微微一笑，“不用担心，我就怕没有人出手。只要有人出手，那就成了。”
　　其实莫无忌心里还真是这样想的，如果河西行修会有人敢出手，他会第二次撕裂这个论道台，然后再去河西行修会算总账。


第八百一十一章 你是哪根葱
　　莫无忌没有看错，仅仅半炷香时间不到，农筱雨就抓到了机会，青云环炸开一片青色的光芒笼罩住了费光。在费光想要撕裂农筱雨的青色光芒之时，农筱雨在这瞬间抓住机会，破开费光的领域施展了一种禁术神通。这道神通带着一种空间禁锢，让费光在极短的时间内无法动作，跟着农筱雨背后飞出一道几乎看不见的光芒，这一道光芒直奔费光的眉心。
　　论道台下所有的人都很清楚，如果没有意外的话，费光死定了。
　　但是所有的人都清楚，死定的不是费光，而是农筱雨。
　　果然，几乎在这瞬息时间，一道灰色的光芒从论道台边缘射出，速度极快。在这灰色的光芒之后，跟着又是一道白光。
　　所不同的是，灰色的光芒挡向了农筱雨攻击费光的暗芒，而拿到白光直接射向了农筱雨的眉心。
　　莫无忌心里大怒，果然和颜维说的一样，一旦论道台上不行的时候，就会在台下暗算。不但如此，暗算农筱雨的还是一个仙尊后期。
　　一个仙尊后期，居然暗算一个大罗仙初期，简直太过不要脸。
　　莫无忌一张手，那两道射向论道台的光芒突兀的变向，在换了一百八十度后，忽然轰向了论道台下一名面白无须的瘦高男子。
　　“噗！”一道血光闪过，那瘦高男子直接被这两道光芒撕开脑袋。就连元神都无法溢出，也被射杀。
　　农筱雨在看见那两道光芒的时候，心里就充满了绝望，她知道这种事情难以避免，可她却不得不面对。她希望自己在斩杀费光后，再被射杀，很显然她的愿望落空了。那两道光芒，比她的禁术光影要快的太多了。
　　但农筱雨很快就惊喜起来，她发现那两道射向论道台的光芒突兀停下，然后转换了一百八十度飞了回去，笼罩住她的死亡气息也瞬息消失。
　　几乎是在那仙尊被轰杀的同时，费光的眉心炸开一道血光。
　　“谁敢在天外天道场论道台下杀我河西行修会的执事？”一声愤怒的声音传出，跟着狂暴恐怖的杀势碾压下来，几乎让围在论道台边缘的所有修士都是下意识的打了个冷颤。
　　哪怕是斩杀了费光的农筱雨，也被这种狂暴的杀意惊的后退数步，一时间都不敢去捡起自己的战利品。
　　在这狂暴恐怖的杀意之后，一名灰色长发的高大男子一步跨下。
　　人还在空中，巨大的手印已经抓向了还在论道台上的农筱雨。就是不论这高大男子的杀势，仅仅凭借他周身血腥的气息，就知道此人手中不知道杀过多少人。
　　“你爷爷杀的。”莫无忌毫不犹豫的一步跨出，人还在虚空之中，就是一拳轰出。
　　一种压抑的气息和着炙热的火焰在天外天道场整个空间弥漫开来，如果说之前整个天外天道场的修士都被那愤怒的声音和狂暴的杀势碾压，那现在莫无忌这一拳几乎让所有的人都有一种跪地的窒息感。
　　这一刻，之前的那一切狂暴杀势都消失的无影无踪，所有的人都可以清晰的看见一个硕大的拳影，拳影被火焰携裹，似乎撕裂开了天地的一切存在，轰向了那名还未落下的灰色长发高大男子。
　　……
　　句生恢尽管还没有落下，他已看见了莫无忌的拳头，甚至听到了莫无忌的话。此刻他心里只有更加狂暴的杀意，哪怕他不认识莫无忌，也知道莫无忌的年龄并不大。一个年轻的蝼蚁，就算是晋级了仙帝又如何？在他这个仙帝中期面前嚣张还不够格。
　　“给我死来。”句生恢愤怒中，仙元手印不再去抓农筱雨，转而抓向了莫无忌。
　　下一刻他就呆滞住了，他的空间居然被禁锢，他的神通道韵都无法突破这被禁锢的空间。
　　眼前这人难道是道帝？
　　“住手，我是河西行修会的长老……”句生恢撕裂狂叫道，他这句话仅仅只是说了一般，就突兀的顿住。这一刻，他终于认出了眼前这禁锢住他的人是谁，莫无忌的画像还在宇宙角之外。他根本就没有想到，莫无忌的胆子如此之大，还敢踏进宇宙角。
　　莫无忌冷笑道，“河西行修会好大的名头，可惜吓不到老子。”
　　“嘭！”裂域拳直接撕裂了句生恢周身一切的领域，轰在了句生恢的丹田之中。狂暴的仙焰气息和仙元的裂域力量，直接将句生恢轰为碎渣。
　　“咔嚓！”莫无忌卷起戒指的时候，论道台才彻底坍塌下来。
　　只要不是傻的，就很清楚，这论道台是莫无忌故意轰裂的。
　　震撼之中的农筱雨清醒过来，她总算是明白了莫无忌是谁。如果说之前宇宙角传闻莫无忌曾经斩杀过神族的道帝，农筱雨还有些怀疑的话，那现在农筱雨绝对不会有半点疑惑。
　　哪怕是道帝，也无法一拳轰杀一个仙帝中期。对河西行修会的句生恢，农筱雨可是太熟悉了，仙帝中期强者。在宇宙角不知道杀了多少人族的强者，而现在，他被莫无忌一拳就干掉了。
　　这莫无忌到底有多强？难怪在仙界她就听说三个大仙帝和一个准帝围杀莫无忌，结果还没有成功了。
　　农筱雨很快就明悟过来，随即她毫不犹豫的一道火焰轰杀了费光的元神，将费光的戒指收了起来。
　　哪怕莫无忌裂域拳的威势已经消散，天外天广场上依然安静下来。
　　不但是农筱雨知道句生恢，在宇宙角的谁不知道句生恢。现在河西行修会的仙帝句生恢被莫无忌一拳干掉，这意味着什么，所有的人都清楚。
　　接下来的宇宙角，恐怕要陷入腥风血雨当中。
　　“多谢莫前辈相救之恩。”农筱雨赶紧走了过来，对莫无忌躬身施礼。
　　莫无忌一摆手，“等会再说，你和颜维退后。”
　　莫无忌的话刚刚说完，十数道身影已经落了下来，将莫无忌围在了中间。
　　和第一次莫无忌斩杀神族少主和三名仙帝不同，这次莫无忌刚刚杀掉一名和河西行修会的仙帝，就来了一堆强者。
　　莫无忌知道，这是这些家伙出外寻找宝物回来了。上次他来的时候，运气比较好，很多强者都没有回来。神族还是因为少主被杀，强行回来，结果被他斩杀了一个道帝走掉。
　　“莫阁主，你在宇宙角也不是无名之人，为何第二次毁我宇宙角的论道台”一个浑厚的声音传来，说话的是一名身穿黑衣的老者。在莫无忌看来，也不过是一个大仙帝而已。
　　“你是哪根葱？”莫无忌冷声问了一句，他的神念已经将围住他的十多名家伙扫了一下，全部是仙帝。三名仙帝后期，一名大仙帝，其余的都是仙帝初期和中期。
　　莫无忌是在心底看不起这些歪屁股的家伙，论道台上，别族强者直接对论道台上的人族动手，也没见这些家伙出来说半个字？
　　说心里话，这些力量围住他，莫无忌还真的没有在意。不要说现在他还有袁漠这个几乎相当于道帝的帮手，就算是没有帮手，这些围住他的家伙也不够他杀的。
　　他在星空斜海岛遇见的对手是什么？那都是相当于道帝的存在，而且还不是一般的道帝。一般的道帝可无法在星空斜海岛成为大帝，割据一方。
　　“一起动手，杀了此人。”感受到莫无忌嚣张无比的回答，这名黑衣老者怒喝道。
　　事实上不但是这名大仙帝修为的黑衣老者，围住莫无忌的十多名仙帝强者已经是全部祭出了法宝轰向了莫无忌。
　　“袁漠，你帮我掠阵，我一个人就可以了。”莫无忌抓出半月重戟，一边说话，半月重戟已是化成亿万戟芒，洒下了漫天狂沙戟芒。
　　如果这十多名仙帝采用困阵的手段，或者是采用合击的手段，莫无忌也许还会忌惮一二。现在这些仙帝全部各自为战，在莫无忌看来，就是一群乌合之众。
　　他在祭出大漠神通，神通化为漫天戟芒阵旗后，再次轰出了漫天的雷弧，这是莫无忌的雷系神通凭空惊雷。
　　他晋级仙帝后，雷系法技衍化为神通，其中第一式雷系神通就是这凭空惊雷。
　　强大的漩涡领域笼罩住这一片空间的时候，每一个轰击莫无忌的仙帝都察觉到了。这一刻，他们就好像陷入了一个巨大的大漠泥潭中，在这大漠泥潭中到处都是狂舞的戟芒飞沙和漫天的雷弧。
　　身穿黑衣的大仙帝第一个感觉到不对，莫无忌的实力比道帝还要强。他们这种无头苍蝇一般的围攻，绝对无法让莫无忌如何。
　　“大家听我号令……”黑衣大仙帝刚刚说了几个字，一道死亡气息就铺天盖地的锁定了他。
　　他感觉到自己的生机急剧溃散，他甚至看见了灰色的死亡之云。
　　“这是什么神通？”黑衣大仙帝心神剧震，他修道至今，还从未见过死气如此可怕的神通。
　　“这是生死轮，教你一个乖。”莫无忌的声音传来，跟着这名黑衣大仙帝就看见了一道灰白的八卦手印慢慢的没入了他的生机当中，无形无影，连捕捉的机会都没有。
　　一种更为灰败的死气涌上心头，这黑衣大仙帝甚至感受到整个灵魂都在疯狂的溃散生机。
　　“大家用八仙困杀阵……”黑衣大仙帝临死前反应过来，疯狂的燃烧精血怒吼，同时烧尽了自己仅存的一切寿元，祭出方锣轰向了莫无忌。
　　……


第八百一十二章 一对十五
　　“嘭！”方锣撕开莫无忌领域划破莫无忌胸口的时候，这名黑衣大仙帝的生机被生死轮印彻底卷走，他临死之前看见莫无忌胸口划出一道血雾痕迹。同时，他也看见了六名仙帝和他一样，被莫无忌的半月重戟撕裂为两半。
　　此人太强了，这是黑衣大仙帝最后的念头。
　　莫无忌同时施展三道神通，大漠、长河和生死轮，短短时间，就杀掉了七名仙帝，包括了黑衣大仙帝。他自己也被黑衣大仙帝的方锣在胸口划出一道极深的血槽。
　　可以说莫无忌如果不是炼体强者，如果不是大漠困阵，这方锣一次就将莫无忌撕成两半了。
　　莫无忌深吸了一口气，大漠再一次卷起，亿万戟芒幻化的戟芒阵旗瞬息变化，彻底形成了一个仙阵七级困杀大阵。七级仙阵的确无法困住仙帝强者，但这仙阵是莫无忌的神通幻化，仙阵时时刻刻跟随着莫无忌的意念在变幻。
　　同一时间，他的两道神念箭意射了出去。两道神念箭意都是锁定两名仙帝后期，至于其余的六名仙帝中期和初期，莫无忌再次祭出了一道长河。
　　“轰轰轰！”无穷无尽的戟芒在八名仙帝的联手轰击下，在整个天外天道场炸开。
　　莫无忌的长河倾斜下来，在这漫无边际的戟芒之中犹如一道从虚空斜下来的半月圆环。
　　“噗噗噗！”一道道血光炸开，莫无忌只感觉到自己的识海一阵虚弱传来，他知道自己托大了。
　　两名仙帝初期连反击的能力都没有，再次被莫无忌倾斜的长河撕裂，那名没有被神念箭意锁定的仙帝后期和两名仙帝中期在莫无忌撕裂两名仙帝初期的瞬间，破开了莫无忌的大漠阵旗，三道法宝同时轰向了莫无忌。
　　莫无忌的识海一疼，储神络的神念更是犹如江河倾泻一般的补充过去。
　　尽管如此，莫无忌的大漠阵旗缝隙依然越来越大，攻击莫无忌的法宝再次多了一道。
　　一种极度的危险传来，莫无忌此刻再也顾不得保留手段，两章洛书被他祭出。
　　星空斜海岛莫无忌没有祭出洛书，就是不想让人知道自己有洛书。再不想被人知道，自己小命受到威胁的时候，莫无忌还是不想在留手。
　　袁漠一直在关注着莫无忌，他知道莫无忌很强，可是这十五名仙帝同时对莫无忌动手，哪怕是没有什么合击困阵，也不简单。
　　他在看见莫无忌被那黑衣大仙帝轰伤，又被数道法宝联手笼罩住的时候，他就准备出手了。
　　在这个时候，他看见莫无忌居然祭出了两章洛书。两章洛书在这里就好像两道界面一般，四道法宝尽皆被莫无忌幻化出来的洛书界域挡住。
　　剧烈的轰鸣之音传来，周围的空间开始颤动，袁漠却是松了口气，他知道莫无忌既然拿出来了洛书，就不会有再有生命危险。
　　“莫无忌，我安雪晟要杀你好久了，今天你总算是送上门来……”一个有些飘忽的声音突兀传来，在这声音之后，三道人影冲了下来。
　　两道人影直接冲向了袁漠，另外一道一身白衣的男子虚空跨下，一拳轰向了莫无忌的大漠神通困阵。
　　“想要出手，先问问我袁漠。”袁漠的狼牙锤论起，在狼牙锤之下的空间，尽皆被这狼牙锤掌控。
　　原本退到边缘的农筱雨和颜维，赶紧再次疯狂后撤。
　　两名想要拦住袁漠的仙帝初期，甚至连法宝都没有祭出，就被袁漠的领域和狼牙锤的杀意空间锁定。
　　“噗噗！”两道血雾炸开，这两名仙帝同时陨落，而袁漠连狼牙锤都懒得收回了，手诀一变，狼牙锤直接卷向了安雪晟。
　　感受到小命受到威胁，安雪晟不得不收回了攻向莫无忌的拳头。
　　……
　　莫无忌的识海疼痛，四名仙帝抓住机会同时攻击莫无忌，莫无忌祭出洛书，不过是短短瞬息而已。
　　那被莫无忌神念箭意锁定的两名仙帝后期在这短短瞬间就抓住了机会，两人尽管还没有挣脱莫无忌的神念箭意，却一样卷起了法宝轰向莫无忌。
　　“轰轰轰轰！”数道法宝轰在莫无忌的洛书之上，洛书气息铺天盖地的扩散了出去。莫无忌的长河也在这一刻和大漠融合在一起，又一次卷起三道血雾。
　　“咔嚓！”莫无忌胸骨断裂，哪怕有洛书阻拦，他依然无法靠着大漠这个神通困阵安然无恙。
　　脸色苍白的莫无忌嘴角溢血，但他根本就没有后退，长河刚刚落在大漠当中，一轮落日和一道数十丈长的戟芒直接撕裂了这一方虚空。
　　重戟四道的第三道神通落日和第四道神通残堑同时祭出，在祭出这两道神通的时候，莫无忌几乎是抓出了一把至青丹吞下。
　　这是他第一次连续施展重戟四道，三道意境神通和一道杀势神通。
　　原本就疼痛的识海，在这两道神通之后，识海中的紫色大湖更是剧烈的翻滚起来。紫色大湖中的紫色气息在瞬息间就铺满了整个识海，因为神念使用过度有些疼痛的识海，迅速被滋润起来。
　　莫无忌心里狂喜，他没想到自己识海中的紫气大湖居然有这种强大的能力。
　　识海中的神念越来越强，落日的意境和残堑的气势也迅速攀升。莫无忌毫不犹豫的再次轰出了雷系神通，漫天雷雨。
　　尽管因为莫无忌的神念不足，大漠困阵出现了缝隙，导致他的两道神念箭意威力剧减，甚至没有干掉锁定的那两名仙帝后期。但那两道神念箭意威力太强，被神念箭意轰中识海的两名仙帝后期，哪怕出手攻击了莫无忌一次，此刻依然是狂喷血箭，识海几乎到了崩溃的地步。
　　莫无忌的落日和残堑出来后，这两名重创的仙帝后期甚至连一名仙帝初期也不如。
　　空间在颤抖着，几名仅余围攻莫无忌的仙帝，能感受到一种日暮西山的绝望，那是一种渗透进灵魂的撕裂。一道数十丈的残堑铺天落下，在这空间中没有任何一人可以躲避。
　　哪怕明知道莫无忌也受伤了，这个时候也没有人去选择攻击莫无忌，都是疯狂的想要退走。
　　“咔嚓！”无论是领域还是法宝都开始碎裂，跟着漫天雷弧砸来，几具尸体从虚空之中落下。
　　周围安静下来，只有一名重创的仙帝后期呆呆的看着一样浑身是血的莫无忌。他们十五个仙帝围攻莫无忌，还有三名仙帝后期和一名大仙帝，这才多久时间，只剩下他一个人了？
　　虚弱感传来，莫无忌却浑不在意，半月重戟再次划出一道半月戟芒。
　　“莫阁主，住手，我认输了。我是宇宙角的仙帝，和你没有多大仇恨……”
　　这名仙帝后期疯狂叫道，他想要遁走，可这一片空间都被莫无忌的领域禁锢住了，他根本就无法退走。
　　莫无忌连半句话都懒得说，半月戟芒依然划了出去。血雾之后，十多枚戒指被莫无忌直接卷走。
　　不要说宇宙角的，就算是天外天宇宙的老大，想要杀他莫无忌，他也不会手下留情。事实上十多名仙帝围攻他，真正给他威胁最大的还是三名仙帝后期和那名黑衣大仙帝。
　　“噗！”安雪晟一样是喷出一道鲜血倒飞落了下来，他震撼的看着袁漠。
　　之前他以为袁漠只是莫无忌收的一个跟班，现在他知道袁漠的实力恐怕连大仙帝也只能受死。
　　“你是何人？为何要……”安雪晟没有继续往下问，他看见莫无忌斩杀了最后一名仙帝后期。他心里忽然有些冷意，甚至后悔和莫无忌作对了。
　　莫无忌一个人杀了十五名仙帝，其中还有一名大仙帝和三名仙帝后期。这种实力，他安血晟只能仰望。
　　他安血晟的确是宇宙角的五大仙帝之一，若是他处于莫无忌的位置……不，哪怕围攻他人人少一半，他也活不成。况且莫无忌还有袁漠这种逆天的强者相助，在宇宙角已经没有任何人能威胁到莫无忌。
　　“莫阁主，之前我因为不在宇宙角，我们之间可能有些误会……”安血晟再也没有了之前想要斩杀莫无忌的想法，他的语气中甚至带着一丝焦躁。
　　这里是宇宙角，如果莫无忌铁了心要杀他，他还真不一定能走掉。
　　莫无忌根本就没有回答安血晟的话，只是对袁漠说道，“袁漠，等会我杀此人的时候，你防止他不要让他逃了……”
　　话没说完，莫无忌就是虚空跨出，漩涡领域疯狂锁住了安血晟。
　　直到这时，袁漠才回答道，“无忌放心，如果连一个小小的仙帝中期我也拦不住，我袁漠还不如回去睡觉。”
　　安血晟的确厉害，再厉害，也不过是一个仙帝中期而已。
　　“莫无忌，你杀了我对你没有半点好处，我们联手两益……”看见莫无忌的杀势卷起，安血晟赶紧祭出法宝，同时领域疯狂伸展，口中却从未停止过。
　　莫无忌脸色平静，只是一指轰向了安雪晟。
　　……


第八百一十三章 打上弥非商会
　　不要说安雪晟一来就说想要杀他好久了，就是安血晟不说，以河西行修会在宇宙角对人族的所作所为，莫无忌对此人也是必杀无疑。
　　除此之外，莫无忌知道自己的实力还是不够。十多名仙帝围攻他，就让他不得不祭出洛书。一旦等他和神族全面开战，他必须要更强才行。只有干掉安雪晟和弥非商会的会主，他才能在宇宙角占据大片的地盘。
　　在莫无忌根本就不停止的时候，安雪晟就决定第一时间遁进河西行修会，他在河西行修会中有一个传送阵，先走再说。
　　当他看见莫无忌一指点出，他就感觉到整个天地都变了。这一刻，整个天地之间只有这一指，这一指碾压了属于他安血晟的一切空间。
　　这空间是世界，他就是这世界中最微不足道的一个生命。而他的生命却被这世界掌控，压制。
　　“不！”安血晟疯狂怒吼，他好歹是五大帝之一，哪怕是大仙帝他也不惧，岂能被这一指碾压。
　　他想要激发自己内心的狂怒和抗争，然后冲出这一指束缚。
　　然而这一方世界似乎生动起来，有了一丝生机。他连心底的那一丝抗争都无法生起，就被压制。这个时候，他就好像是人世间中最微不足道的一颗尘埃。
　　手指化成万钧巨峰，巨峰轰然落下。安雪晟心底泛起一种绝望，从修道至今，他从未如今天这样无力过。
　　死亡的气息蔓延到了他的灵魂深处，他这一刻想的不再是如何躲避这根本就无法躲避的一指，而是在想着他拼了命的要对付莫无忌，到底得到了多少好处？
　　也许就因为他和别人的认为一样，莫无忌得罪了神族，将再也回来的机会吧……
　　“噗！”血雾炸开，作为宇宙角的五大仙帝之一，凶名赫赫的河西行修会会主安雪晟，在莫无忌面前连反抗的余地都没有。
　　他的确是相当于一个大仙帝，但莫无忌在杀那黑衣大仙帝的时候，还被十四名仙帝围攻。而他，是正面单对单的硬抗莫无忌。
　　一枚戒指和一个元珠被莫无忌收起，天外天道场上旁观的人越来越多，也是越来越安静。
　　一道数十丈长的深壑从论道台边缘伸展出去，将天外天道场中间划出一道深深的痕迹。
　　“……”颜维依然没有从震撼中清醒过来，莫无忌居然一个人斩杀了包括安雪晟在内的十六名仙帝。
　　这种实力，难道是道帝？就是道帝也不可能有这么厉害的。事实上修炼到了颜维这种层次，已经清楚道帝其实还是仙帝层次，不过比仙帝对天地规则的理解更加深刻一些而已。
　　“莫兄，真没想到这么快就能再次见到莫兄……”风晃惊喜不已的声音传来，跟着他的人已经疾步走了过来。
　　对风晃这种人，莫无忌太了解了。这种人只有利益至上，别看他之前为人族说了几句话，那是因为他忌惮或者是看好自己。随便说几句话，又不费什么代价，还能结交他莫无忌，何乐不为呢？
　　莫无忌淡淡说道，“之前多谢风道主帮我人族说句话了，还有刚才我不小心斩杀了几名宇宙角的仙帝，还请风道主见谅啊。”
　　风晃赶紧说道，“莫兄这话就见外了，我和莫兄早就认识，帮忙说句话算什么。至于被莫兄斩杀的那几个家伙，在宇宙角嚣张惯了，败坏宇宙角的口碑。现在莫兄杀了他们，算是帮了我风晃一个大忙。”
　　这句话风晃倒是没有瞎说，莫无忌刚才杀了宇宙角几名强者，对他风晃来说，还真是帮了大忙。若不是他想要结交莫无忌，这个时候，他根本就不会出现在这里，他早就去掌控宇宙角了。
　　宇宙角的道主府现在空虚，他风晃绝对可以一举拿下来。
　　莫无忌自然看的出来风晃心里的迫切，他一摆手说道，“风道主尽管自便，我还要去收一些旧账再来和风道主叙旧。”
　　风晃也知道莫无忌的意思，这是急着去灭掉河西行修会和弥非商会。
　　“好，那我和莫兄事后再叙。”风晃赶紧说完，迅速退走。
　　莫无忌没有理会风晃，他是直接落在了弥非商会的门口。河西行修会他早已用神念看过，安雪晟被他斩杀后，里面的人几乎逃的差不多了。而河西行修会的地盘除了在下面埋了两条仙灵脉后，这个地方莫无忌是真的不喜欢。
　　弥非商会就不同了，这里面居然还有一个仙髓池。
　　“莫阁主。”莫无忌刚刚到弥非商会门口，一名光头男子就走了出来抱拳问候。
　　不要说莫无忌刚刚在宇宙角的天外天道场斩杀了将近二十名仙帝，就是莫无忌之前用神念直接撕裂了弥非商会的禁制，弥非商会的所有人也都知道了。
　　“你是千一萨？”莫无忌知道弥非商会的会主叫千一萨，是一名道帝存在。
　　千一萨强忍住内心的愤怒和忌惮，再次对莫无忌抱拳说道，“正是弥非商会的会主千一萨，之前我弥非商会和莫阁主有些间隙，遗憾的是我根本就不在宇宙角。我回来知道了后，很是自责。”
　　莫无忌可以在将近二十名仙帝的围攻下，尽数将对手斩杀，毫发无损的出来，他千一萨可做不到。否则的话，就凭莫无忌敢撕裂他弥非商会的禁制，他就会直接杀了莫无忌。
　　“哦。”莫无忌不置可否的哦了一声继续问道，“之前围杀我的十五名仙帝中，弥非商会有几人？”
　　“有五人，但这五人出去我根本就不知道，我一直在闭关中。还是知道莫道友来到了这里，才赶紧出来。”千一萨面带歉意地说道。
　　事实上他还真的不在意，他好歹也是一个道帝。虽说对莫无忌忌惮，他也相信莫无忌不敢对他动手。当然，前提条件是他先给足面子给莫无忌，然后拿出一些好处给莫无忌。
　　至于斩杀莫无忌，这件事不是他一个人可以搞定的。等他和神族强者联系后，再联合其余的势力对莫无忌进行围攻。莫无忌是人族的，人族在天外天宇宙壮大，和各族的利益都相悖。
　　“太上天宇宙仙城被神族赶走后，人族流落到一块陨石上，我听说弥非商会经常在论道台上斩杀我人族修士？”莫无忌语气很平静，就好像在叙述一件和他毫不相干的事情一般。
　　千一萨笑了笑说道，“的确是有这样的事情，不过莫阁主也知道，在天外天宇宙这个地方，都是强者说话。论道台上难免有损伤，我肯定只要莫阁主常驻宇宙角后，这种事情绝对会消失不见。”
　　事实上这种事情在千一萨看来，还真的算不上什么。死了几个无关紧要的人而已，谁让人族之前在天外天宇宙没有说话的权力？就是他弥非商会，人族仙帝也不止一个。这么多人族修士在宇宙角被杀，也没见他们站出来说什么话？
　　“很好……”莫无忌说了两个字后，领域忽然疯狂的席卷出去。
　　千一萨和莫无忌谈话的过程中，莫无忌一直很是和煦。他哪里想到莫无忌会突然用漩涡领域席卷他？莫无忌的领域之强，将千一萨裹住后，他甚至还没有反应过来。
　　千一萨的实力本来就不如莫无忌，如此被莫无忌的领域席卷，他立即落在了绝对的下风。
　　他的领域刚刚伸展出来，莫无忌的一道神念箭意就凝聚出来。这可不是当初有形可循，直接炸裂帕伦头颅的神念箭意。这是无影无形，可以直接轰入识海的神念箭意。
　　此刻千一萨就好像被猛虎盯着一般，浑身发冷，似乎他动一下就会惊动盯着他的猛虎。
　　“莫阁主，请不要动手，我今天之所以站出来说话，就是要对你做出一些赔偿……”
　　“咔嚓！”空间中似乎有一道肉眼都看不见的利箭呼啸而出，直接轰向了千一萨的眉心。
　　千一萨到这个时候，哪里还不知道莫无忌根本就不想要他的赔偿，而是想要杀他。
　　他再也顾不得别的，仙帝领域更是无限制的收缩起来，他的眉心之前更是被一道炫目的白芒守住。同一时间，一枚黑牌被他祭出。
　　没等他完全祭出自己的黑牌，周围的生机气息就迅速被卷走，死亡的气息更是凝聚起来笼罩住了千一萨。
　　不对，这是神念箭意。千一萨浑身发冷，他可是一个道帝，神念攻击的可怕他比谁都清楚，而神念攻击之中最难抵挡的就是神念箭意。这种神念箭意，可是需要最顶级的法宝才能挡住。
　　他千一萨虽然富有，还没有那种可以挡住神念箭意的法宝。
　　这次莫无忌的神念箭意和之前射向那两个仙帝后期不同，当时他受伤在前，还被其余六名仙帝牵制。这次莫无忌单对单的射向千一萨，还根本就不留手。千一萨再强，也无法强到无视这种没有留手的神念箭意。
　　精血疯狂的被千一萨燃烧，本来还想要和莫无忌斗法几道神通，让莫无忌知道他千一萨也不好惹，再来和莫无忌谈判的。此刻千一萨完全没有了这种想法，他心里只有一个念头，那就是快点离开宇宙角。
　　剧烈的痛楚传来，“咔嚓！”千一萨听到自己识海中传来一声碎裂声响，他心里一沉，他的识海被撕裂了，再留下去，那是真的只有死路他一条。
　　一道枚符箓被千一萨祭出，还没等他完全激发符箓，他的空间忽然凝固起来，跟着他看见了一道裹满了火焰的拳头。此刻根本就不用莫无忌那漩涡领域席卷，火焰拳头拳已经撕开了他的领域。
　　这是空间规则气息！
　　这一瞬间千一萨心里只有后悔，他不知道和莫无忌相差如此之大。如果知道和莫无忌相差这么大，他根本就走不掉，他肯定会选择和莫无忌拼命，就算是干不掉莫无忌，让莫无忌重创也是好的。
　　“嘭！”识海被莫无忌神念箭意重创的千一萨，在莫无忌的裂域拳之下，肉身直接崩溃。
　　……


第八百一十四章 风晃的决定
　　莫无忌抓起戒指对弥非商会其余的人平静说道，“弥非商会从今以后彻底消失，这片地盘已经属于我的，所有的人离开这里，时间是十息。胆敢在这里带走一根小草的，也是杀无赦。”
　　在莫无忌斩杀千一萨的时候，弥非商会所有的人都开始心惊胆战了。就是几名仙帝长老，也不敢站出来废话半句。
　　此刻莫无忌解散弥非商会，除非是傻了，才会主动站出来啰嗦。几乎是在莫无忌宣布弥非商会成为历史的同时，所有的人都遁出了弥非商会，瞬息远去。
　　袁漠叹道，“无忌你可真是心善，若是我的话，我会一个不留全部杀了。”
　　他的确是感觉莫无忌太心善了，这种事情无论是发生在星空斜海岛谁的身上，也是必定斩尽杀绝无疑。
　　莫无忌笑了笑，“袁漠，你帮我去将河西行修会用护阵护住，然后挂牌拍出去。我要闭关一段时间。”
　　莫无忌之所以不杀尽弥非商会的人，是因为真的没有必要。商会和宗门不同，商会全部是利益结合起来的。一旦商会解散，这些人只会去寻找新的利益，至于原来的商会谁被杀了，没有人会记得。
　　刚才千一萨被他压制住，也没见一个家伙出来帮忙，就知道这是一群利益至上的乌合之众。
　　“莫前辈……”颜维忽然上前躬身施礼，叫了一声前辈。
　　莫无忌也很是无奈，当修为相差到一定的程度后，哪怕他不在意，颜维也不会和他一样不在意。
　　“颜维你有什么事情就直接说吧，咱们也算是朋友。”莫无忌摆摆手道。
　　颜维赶紧说道，“太上天宇宙仙城被神族占据后，我仙界还残留十多万人族修士无处可去，现在挤在一块陨石上，连修炼的仙晶都不够。还请莫前辈不要出售河西行修会的地盘，直接转让给我们仙界经营……”
　　“是的莫前辈，颜师兄说的都是真的。仙界人族挤在那片陨石上，连生存都有问题，更不要说修炼的事情……”一边的农筱雨赶紧也上前说道。
　　她和颜维这些人不甘心留在那陨石上消耗生命，这才冒死来到宇宙角。事实上在宇宙角和他们这样想要活下去，结果还是死去的仙人不知道有多少了，若不是莫无忌过来，她和颜维依然是死路一条。
　　正因为这样，她才会主动站出来帮仙界修士多说一句话。
　　莫无忌点点头，“好，那颜维你和筱雨负责这件事吧，我必须要闭关一段时间。这段时间，让袁漠照看一下。”
　　莫无忌之所以急着要闭关，不仅仅是弥非行修会有一个仙髓池，更重要的是他感觉到了自己的不足。他可以斩杀道帝，却无法面对众多道帝的围攻。而神族岂止有众多的道帝？除了道帝之外，神族还有一堆仙帝、仙尊、仙王……
　　袁漠清楚莫无忌的想法，当初莫无忌被包布逼着逃离斜海岛，结果闭关几年出来，直接杀上了星空斜海岛。
　　估计这次莫无忌还是知道自己的不足，想要继续闭关一段时间。
　　“无忌，你放心闭关好了，这里一切有我。”袁漠毫不犹豫地说道。
　　“这位朋友说的对，莫兄放心闭关，只要我风晃还在宇宙角，就没有人敢对莫兄身边的人做什么。”风晃意气风发的声音传来。
　　这些年他这个道主做的也是辛苦，尽管占据了道主府，可惜的是不听他声音的人太多了。甚至上次大家出去寻宝，也不带他风晃。这次莫无忌直接斩杀了道主府的数名仙帝，甚至还包括大仙帝绯虎。这让可以反对他的声音直接小了下去，他仅用了短短时间，就彻底的掌控了道主府。
　　莫无忌知道风晃的意思，风晃是宇宙角的道主，尽管还不到道帝实力，他能爬上道主这个位置，就说明他不简单。
　　“那就多谢风兄了，我还真有一件事请风兄帮个忙。”莫无忌想到自己要闭关很长一段时间，既然风晃要交好他，他也不在意。不过风晃如果想要再说说话，不做事的话，就别和他交往，他最反感这种人。
　　风晃朗声说道，“莫兄请说，只要我风晃能办到的，我风晃必定全力以赴。”
　　莫无忌说道，“这件事我相信风兄可以办到，就是仙界人族还有十多万人生活在一块陨石上，我希望风兄能帮个忙，为他们找一个安身之处。等我出关了，必有感谢。”
　　莫无忌出关后是准备去收回太上天宇宙仙城的，至于太上天宇宙仙城中的神族，呵呵，只要他出关后还没有走的话，别怪他斩尽杀绝。
　　“啊……”风晃愣住了，这个忙他不是帮不上，而是因为这个忙实在是太大了。
　　如果几千人的话，他倒是可以帮忙。十多万人啊。他风晃如何帮忙？宇宙角倒是有这样一大片空地，但这一片空地觊觎的人太多。
　　别看他风晃表面上掌控了这片地盘，这片地盘的归宿根本就轮不到他风晃说话。
　　随着天外天宇宙流出来的修炼资源越来越多，宇宙角这个公共场所越来越繁华。只要是稍微大一些的种族，都盯着这块地盘。更何况，他若是将这片地盘拿出来交给莫无忌，那是明确得罪神族了。神族可是一个大族，他风晃的后台不小，也没有大到和神族相抗的地步。
　　莫无忌淡淡一笑，“风道主若是觉得困难，那就算了。”
　　风晃一咬牙，心里有了主意。只要他告诉莫无忌这片地盘，让人族主动过去住下，到时候他推个一干二净就可以了。
　　“不会，倒是……”风晃说了四个字再次顿住，这件事如果换到别人头上，也许还能成为一个朋友，这样敷衍过去。若是换到莫无忌头上，他恐怕无法结交到莫无忌这样的朋友。
　　和莫无忌这种人交往，他不付出一点辛苦和风险，光凭嘴说话，有好处就沾。那大家还是别谈朋友，继续谈利益上的合作问题。他肯定，只要他一说出让人族自己过去，他装着不知道，莫无忌马上就会明白他的心思，将来从结交可能性中剔除。
　　当年他想要帮助神族留下莫无忌，那是因为莫无忌实力太弱，他风晃无法抗拒神族。现在莫无忌一个人杀十多名仙帝，一些弱点的种族，也没有这么多仙帝。
　　“莫兄，在宇宙角的确有这样一个地方。这个地方是各族都想要的，我做主留给莫兄来安排人族修士。不过我有句丢人的话要说在前面，到时候肯定有人要对付我，还请莫兄不要袖手旁观。”风晃终于下定决心，不承担后果，就不要和莫无忌这种人结交。
　　莫无忌哈哈一笑，拍了拍风晃的肩膀，拿出一枚通讯珠递给风晃说道，“风晃，你这个朋友我交了，虽然有些利益的心思在里面，倒不失为一个敢作敢为的。有什么事情，直接叫我莫无忌。”
　　“哈哈，无忌，要得到你的一句承认还真不简单。你放心闭关，就是神族强者来了，在宇宙角也不能无视我风晃。”风晃听到莫无忌承认自己算是他的朋友，心情大为畅快。
　　他在宇宙角这么多年，修为不算是最高的，却能踏上宇宙角道主的座位，凭借的就是慧眼识人。
　　他肯定莫无忌将来有一个无比辉煌的前程，否则的话不会连袁漠这种道帝也会跟在莫无忌身边。况且莫无忌这种强者，根本就不是人多可以围杀的。
　　……
　　距离宇宙角至少有数百万里之外的一处虚空角，一块巨大的陨石悬浮在虚空之中。
　　陨石四周被护阵护住，不断有修士在护阵边缘走动，陨石上密密麻麻的挤满了各种空间法宝和一些简易洞府。
　　自从神族大军将人族从天外天宇宙最后一个仙城，太上天宇宙仙城赶走后，人族就没有了去路。只能在三名仙帝的带领下，禁锢住了虚空中的一块陨石，在这陨石上苟延残喘。
　　所有的人都清楚，这块陨石不是久留之地。不要说神族杀一个回马枪，就算是神族不来，这陨石上仙灵气匮乏，空间狭隘，也不是修道的场所。
　　可惜的是，天外天宇宙的浩瀚虚空危机太大，出去的人，十有八九都会陨落在其中。几年时间过去，一些忍受不住的人族修士离开了陨石后，就再无踪迹。
　　裂墟倒是可以去，那里人族只要靠近裂墟就会被人斩杀，神族早就在裂墟外围布置了众多人守着。
　　唯一可以去的地方反而是宇宙角，宇宙角表面上还算是公平公正。至少不会有人直接对你动手，就算是要对你动手，也会去一下论道台。不同意的话，只能离开宇宙角。
　　但去了宇宙角的仙人，也是十不存一。绝大多数都是被论道台挑战致死，极少一部分躲在息栈中不出来，可这又能躲避多久？
　　此刻在陨石中间的一处空间大殿中，三人正愁眉对坐。其中有两人莫无忌都认识，悬河仙门的问澜女帝，转魂道的陆子亭。还有一人莫无忌不认识，是来自清虚道的道主解影。
　　三人都是仙帝，这陨石上的仙界修士能活下来，都是因为这三人出手将他们带出来了。现在三人都非常清楚，他们如果再不找到出路，留在这陨石上依然是死路一条。
　　……


第八百一十五章 人族终于有了强者
　　“我建议还是去天外天走廊，那里虽然也是绝路，至少那里还能经常弄到修炼资源，比起留在这里等死要好的多了。”陆子亭叹了口气，打断了沉默。
　　“恐怕很难，天外天走廊根本就是一个人吃人的地方。那里的确有众多的修炼资源，可那里一样的不适合修炼。除非我们能够过一段时间，就离开天外天走廊修静修一下。否则的话，去了天外天走廊就算是不被杀掉，也只能实力越来越弱。”清虚道的道主解影摇了摇头。
　　陆子亭立即说道，“不一定，当年莫宗主不过是仙尊实力，不一样在天外天走廊过的很风光？甚至还开了一家丹阁。”
　　解影平静说道，“陆门主，不是每一个人都是莫宗主。更何况，莫宗主行事虽然快意，结果如何？传闻被神族斩杀了。”
　　“不对吧，我听到的传闻，是莫宗主斩杀了神族的道帝，然后从容走掉。”陆子亭毫不犹豫的反驳道。
　　莫无忌当年还是仙王的时候，就组建了平梵，这让陆子亭非常钦佩。哪怕他知道莫无忌斩杀道帝的传闻肯定是假的，他也不想承认事实。只有到了天外天宇宙这个地方，才清晰的明白，人族出现一个顶级强者有多重要。
　　看见解影还要说什么，问澜摆了摆手说道，“那莫无忌和我有过一面之缘，当初自在仙域的罗兄帮忙算了一下，他应该不是夭折之相，想必不会出事。不过去天外天走廊的事情，不大现实。我仙界能残留在这里的人族看起来十几万，实际上到了天外天走廊，也许要不了几年，就会消亡殆尽……”
　　问澜女帝的话并没有说完，就忽地站起，脸上带着惊喜。
　　“怎么了？”解影和陆子亭同时疑惑的问道，被困在这块陨石上，有惊是正常的，有喜就不正常了。
　　问澜解释道，“是我宗门弟子颜维回来了，没想到他居然还能回到这里……”
　　问澜女帝的确是没有想到，从陨石这里出去的仙界修士，从没有人能回来的。颜维一定要出去，问澜也很是无奈。她知道若是害怕颜维陨落，强行将颜维留下来，颜维将来也只能到仙王中期为止了。
　　实际上颜维资质不错，在悬河仙宗也有一定身份地位的。问澜女帝甚至考虑过，将来让颜维继承宗主位置的。
　　“赶紧将他叫来问问，宇宙角的情况，还有我清虚道的八星天才农筱雨如何了？”解影急切地说道。
　　他们被滞留在这块陨石上，也是万般无奈。寻常弟子出去，还有一线生机。一旦他们仙帝离开这里，那基本上就是死路。在这个地方，他们三名仙帝陨落了，那就等于这块陨石上的人基本上没有了活路。
　　“不用，他已经过来了，不对……”问澜跟着脸色微微一变，“在颜维身边还有一名我不认识的强者。”
　　“无论是谁，我们退无可退了，若是他逼迫颜维回来，我们鱼死网破，有死而已。”解影哼了一声，同样站了起来。
　　问澜摆摆手，“应该不会，颜维的秉性我还是了解的。就算是他陨落了，也不会背叛人族的。”
　　“宗主，解前辈，陆前辈颜维回来了。”颜维的声音已经在大殿门口响起，语气中带着一丝急切和兴奋。
　　“快进来。”问澜一样有些急切，她居然看不透跟随在颜维身边的那名身材高大男子的修为。
　　“是。”颜维说话间，带着一名身高将近两米的男子走了进来。
　　一进入空间大殿，颜维就躬身施了一礼，然后赶紧介绍道，“宗主，两位前辈，这位是袁漠前辈。袁前辈受莫宗主所托，前来带我们人族修士前往宇宙角……”
　　“等等……”几乎是在同时，问澜女帝、陆子亭和解影三人叫住了颜维。
　　颜维刚才这句话说的东西太多了，而且也太让人震惊了一点。什么叫受到莫宗主所托，带人族修士去宇宙角？
　　“颜维，你说的莫宗主是谁？”问澜终于单独问了出来。
　　颜维缓了一口气，赶紧解释道，“莫宗主就是莫丹帝前辈，也就是莫无忌。”
　　“莫无忌果然没事？”问澜女帝欣喜地说道，她对莫无忌还是很看好的，否则的话，当年她也不会拿出自己的悬河，让莫无忌感悟长河神通，还让莫无忌称呼她师姐。
　　“哈哈，无忌怎么可能有事？宇宙角区区几个小鱼小虾，也配让无忌有事。”袁漠哈哈一笑，浑不在意地说道。
　　颜维赶紧道，“袁漠前辈是一名道帝，受到了莫宗主的委托，护送我来这里……”
　　道帝？
　　尽管道帝在莫无忌眼里也不过是仙帝，可是在问澜、解影和陆子亭的眼中，道帝那是高高在上的存在，不可触摸的境界。
　　他们可没有机会和莫无忌一般，杀道帝也不是一个两个了。况且他们常年受到太上天的熏陶宣传，道帝的至高无上，心里更是对道帝产生了一种敬畏感。若不是这次紫昌络作为一个道帝，抛弃他们斩断了前往太上天的道路，他们对道帝会更是尊敬。
　　“见过袁前辈。”三名仙帝缓过神来，强压下内心的惊慌，对袁漠行礼。
　　袁漠一摆手说道，“几位言重了，无忌特意说问澜是他师姐，几位叫我的名字或者是袁兄就好。”
　　“前辈境界远远高于我等，岂可平辈相称。”解影赶紧说道，感受到袁漠并不是那种不近人情的道帝，三人略微放松了一些。
　　“哈哈，我不过比你们多悟了几道天地规则元力多些而已。无忌斩杀的道帝也不知道多少了，几位还是和我平辈相交吧。”袁漠再次哈哈一笑，摆了摆手。
　　“莫宗主真的斩杀了道帝？”陆子亭震撼地说道，事实上他也以为莫无忌斩杀道帝这件事有假。不过这种宣传，对人族气势很有帮助，管他真假，只要有传闻就行。
　　在一边的颜维急忙说道，“陆门主，这件事是真的。我亲眼看见莫宗主斩杀了弥非商会的道帝千一萨……”
　　“什么？”就是问澜女帝也震撼起来，甚至忘记了旁边还站着一名道帝袁漠，她的语气甚至有些颤抖，“颜维，你说莫宗主真的斩杀了道帝千一萨？”
　　莫无忌的确不错，否则的话当年她问澜也不会如此看重莫无忌。就算是莫无忌再不错，在问澜看来，莫无忌想要成长到仙帝，至少也要个几百上千年。而现在才多久时间？莫无忌就可以斩杀道帝了？
　　“是，宗主。”颜维答道。
　　“你赶紧将事情的经过说一下。”这次不等问澜女帝发问，一边的解影也来不及了，甚至忘记了询问农筱雨的情况。
　　颜维恭谨地说道，“我和筱雨师妹到了宇宙角后，我人族修士的确是没有生存空间。我刚刚到宇宙角就知道所有到宇宙角的人族修士都活不到三天的，他们基本上要被人挑战，被人挑战就要上论道台。果然我被人挑战了，筱雨师妹一样被人挑战。
　　我知道如果我们接受挑战，那只有死路一条。我就偷偷的离开了宇宙角，想要回来报信，千万不要去宇宙角。我刚刚离开宇宙角，就被神族的强者盯住。尽管我有一枚遁符，依然无法彻底逃脱。结果在虚空中，我遇见了莫宗主。莫宗主杀了那名追杀我的神族仙王后，和我来到了宇宙角……”
　　“后来呢？”解影有些焦急，农筱雨可是清虚道的天才弟子。清虚道为了培养农筱雨可是花费了大力气，若是农筱雨陨落在了论道台，那对清虚道来说也是巨大损失。
　　“我们到了宇宙角的时候，筱雨师妹正在和河西行修会的一名大罗仙论道。结果筱雨师妹占据了优势，河西行修会一名仙尊果然在这个时候要干涉论道，结果被莫宗主直接捏死了。河西行修会的一名仙帝又要出头，再次被莫宗主一拳轰杀……”
　　“好！杀的好！”陆子亭听得热血沸腾，直接拍手说道，“我仙界缺少的就是这种气势，缺少的是这种带头的强者。”
　　所有的人都知道陆子亭在说谁，是在骂紫昌络贪生怕死，不配占据太上天，领袖整个仙界。
　　陆子亭的确在骂紫昌络，从神族围攻太上天宇宙仙城开始，他就憋屈到现在。若是有莫宗主这种人带头杀敌，哪怕战死在人族仙城，他陆子亭也无怨无悔。
　　“没想到宇宙角居然出来十五名仙帝围杀莫宗主，其中还有大仙帝绯虎。然而莫宗主神通通天，接连斩杀这十五名仙帝，后又杀了河西行修会的安雪晟。最后他才去弥非商会杀掉了千一萨，遣散了弥非商会，又将河西行修会的地盘留给我们仙界人族，他留在弥非商会闭关……”
　　“好！”就连解影也忍不住叫了一句好，能出现在宇宙角的仙帝，都是久经战阵的。莫无忌居然可以斩杀十七名仙帝，又杀了一名道帝，这是何等强大？
　　他现在和陆子亭一样的想法，只恨自己不在宇宙角。如果在宇宙角能和莫宗主这种人一起并肩杀敌，可比和紫昌络这种小人在一起战斗要强大一万倍都不止了。
　　只有在天外天宇宙这个地方，才知道一个种族多么需要强者庇护。现在，人族终于有了一个强者出来。


第八百一十六章 炼昆吾
　　“莫宗主解散弥非商会后，宇宙角其余的势力并没有出来。而宇宙角的道主风晃主动出来结交莫宗主，将我们人族全部移到宇宙角去，就是莫宗主请风晃道主办的。袁漠前辈和莫宗主是朋友，受莫宗主之托前来带我们去宇宙角。这个时候，莫宗主已经开始闭关。”
　　颜维一口气将这些说出来，总算是缓了下来。
　　“莫宗主会不会受伤了？”解影听到莫无忌开始闭关，紧张的问了一句。无论是留在天外天宇宙的人族安危，还是莫无忌这种强者对人族的重要，解影都很是担心莫无忌的情况。
　　问澜女帝感叹道，“我还是小看了他，解道主不用担心，我肯定无忌师弟不会受伤。若是我没有猜错的话，他闭关的目的应该是准备夺回太上天宇宙仙城。”
　　“哈哈哈哈……”听到问澜女帝的话，陆子亭再也忍不住哈哈大笑，他想要杀太上天宇宙仙城中那帮神族的孙子好久了，这次终于有人带头。他要告诉神族的所有人，他陆子亭的血一样是热的，不是只喜欢逃跑缩起来的孙子。当年眼睁睁的看着无数仙界人族被神族强者屠戮而无论为力，他陆子亭如果不找回来，他的道心也有损。
　　“走吧，我们赶紧去宇宙角，还有什么好犹豫的？将来莫宗主收回我们的仙城，我陆子亭就是冲在第一个的。”大笑完后陆子亭更是直截了当地说道。
　　问澜女帝和解影毫不犹豫的赞同陆子亭的提议，人族被压在这个陨石上，本来就没有去路了。现在莫无忌在宇宙角有了说话的权力，他们自然要去宇宙角。第一个给自己生存的空间，第二个要支持莫无忌。绝对不能让莫无忌一个人为人族拼命。
　　……
　　陨石上所有的人族修士听到可以离开这个地方去宇宙角，纷纷欢呼不已。在这块陨石上留下去，迟早都是死路一条。有人都准备寻找出路了，现在突然来了这样一个好消息，谁也不会耽误片刻时间。
　　如果是十几万寻常人，要换一个地方，也许需要很多天才可以动作。但是十几万最低也是玄仙以上的修士，基本上只要号令一声，所有的人都可以迅速响应。
　　十多万人在最短的时间内就进入了一艘巨大的飞船法宝，陆子亭控制着飞船刚刚离开陨石，就被数艘小的飞船法宝拦住。
　　“是神族的仙帝……”解影和神族战斗的次数太多了，几道飞船一过来，他就看见了来人是神族的仙帝。
　　七名仙帝，一字排开，拦在了巨大的飞船之前。为首的一名尖头中年嘿嘿一笑说道，“各位不要急着离开。再在这里等候一年时间，甚至要不了一年时间，我神族就会来邀请各位前去做客。”
　　陆子亭也冲到了甲板上，他和解影、问澜三人听到这话，立即就知道他们留在这陨石上到现在还没有事情，并不是神族不动他们，而是要等一段时间再动。
　　三人对视了一眼，更是清晰的明白了神族的用意。过一段时间动他们，绝对不是请他们去做客。
　　“邀请我们做什么？”问澜女帝冷静的问道，她想要知道为什么神族要等一段时间才来动他们。
　　“做什么？当然是好事。”这名神族仙帝再次嘿嘿一笑。
　　袁漠知道莫无忌和神族有大仇，他不耐烦继续啰嗦，直接一步跨出飞船，直接祭出狼牙锤抡了出去。
　　这里七名仙帝，不过一名仙帝后期，其余的不是初期就是中期，他袁漠虽然不如莫无忌，还不惧了区区几名小小的仙帝。
　　几乎是袁漠冲出去的同时，陆子亭三人一样的冲了出去。袁漠无论和莫无忌关系如何，终究是一个客人。总不能说客人出手，他们主人还看着吧。
　　袁漠狂暴的领域伸展出去，几名神族的仙帝瞬间就明白了是怎么回事，这是道帝的领域。他们七个仙帝仙帝，居然来拦一名道帝和三名仙帝，这是作死呢还是作死？
　　“轰轰轰！”领域撞击在一起，两名仙帝初期甚至连出手的机会都没有，直接被袁漠的狼牙锤轰杀。至于那名仙帝后期，更是被袁漠重点照顾。
　　袁漠也是第一次伸展出了自己的空间禁锢，这还是莫无忌教给他的。那名仙帝后期堪堪祭出了自己的法宝，就被袁漠禁锢住。下一刻他的脑袋已被袁漠的狼牙锤轰成碎渣。
　　剩下的四名仙帝见状就要逃走，可陆子亭三人也不是纸糊的。三人都是一宗之主，直接压制住了三名仙帝。
　　至于逃走的那名仙帝中期，一样的没有走出数里，就被袁漠再次追上轰杀。
　　等袁漠回来的时候，问澜女帝已经斩杀了和她对战的那名仙帝初期，并且在帮助解影。袁漠再次两道空间禁锢，仅余下的两名仙帝尽皆被杀。
　　“袁师兄对空间规则的领悟，远不是我们能触摸到的。”如此简单的就杀了七名仙帝，无论是问澜还是解影或者是陆子亭对袁漠都是钦佩不已。同时心里对道帝更是生出了极深的忌惮。
　　别看刚才他们斩杀神族七名仙帝轻松不已，实际上都是袁漠的功劳。袁漠那种空间禁锢，若是他们遇见了，一样的只能选择陨落。
　　袁漠哈哈一笑说道，“我只不过领悟了空间规则的一些皮毛而已，真正对空间规则精通的不是我，而是无忌。我这点皮毛就是无忌教给我的，他是我见过的最天才的修士。”
　　“啊……”问澜三人惊喜起来，袁漠刚才对空间规则的运用，让他们心里发寒。如果袁漠对空间规则的理解是莫无忌教的，那他们岂不是也可以请求莫无忌传授空间规则？
　　问澜更是了解莫无忌，她很清楚莫无忌不是一个小气之人。
　　“我们赶紧去宇宙角吧，神族应该还不知道我们离开。一旦神族的强者知道了，我们就算是要离开也要付出一些代价。”解影缓过神来，迅速说道。
　　“好。”问澜和陆子亭深以为然，神族要将他们强留在这陨石之上，肯定有极大的阴谋。现在他们好歹有了一个主导之人，只要找到莫无忌，那就有了希望。
　　……
　　弥非商会的地盘被莫无忌用顶级的防御阵护住，此刻莫无忌正凝坐在弥非商会最深处的一个修炼室内。
　　说是修炼室，其实这里只有一个仙髓池。仙髓池莫无忌也见过，但如弥非商会这样的顶级仙髓池，的确不多见。
　　仙髓池上仙灵气萦绕不休，莫无忌知道，如果他植入几条极品仙灵脉，再拿出一些青晶，在这里只要修炼个几年时间，他铁定可以跨入仙帝中期。
　　不过莫无忌同样清楚，他没有几年时间。也许现在神族就知道他来到了宇宙角，他和神族开战就在眼前。
　　他选择在这里闭关的主要目的，是炼化昆吾剑。
　　之所以选择在这个时候炼化昆吾剑，莫无忌是受到了洛书的刺激。被十五名仙帝围攻，如果不是两章洛书，他就算是将这十五名仙帝全部杀了，也会重创。而洛书让他免去了重创，可见先天法宝的用处。这也让莫无忌对付神族多了一些底气，他一共可是有六章洛书。
　　除此之外，他的神念箭意连千一萨都无法躲避，直接撕裂了千一萨的识海，可见神念攻击手段的强大。
　　他有紫色大湖，又有洛书，若是遇见一个同样精通神念攻击的强者，如果他再多一件昆吾剑，他的保障就会再多一层。除此之外，昆吾剑还是顶级的攻击法宝。灭神族的时候，他可是需要最强大的杀伤力法宝。
　　莫无忌因为不修剑，得到昆吾剑后也没有仔细观察过，这还是他得到昆吾剑后第一次仔细的观察此剑。
　　昆吾剑长三尺一寸，没有剑护和剑镡，倒是有剑柄。剑身呈现灰色，没有半点上古十大神剑的风采。
　　莫无忌随手划了一剑，就和寻常长剑一般，连道韵都没有半点。莫无忌也没有在意，他修炼的本来就是凡人道，别人看他莫无忌也是寻常凡人一个，现在他不一样站在了仙帝境界，斩杀道帝吗？
　　莫无忌的神念缓缓渗透到昆吾剑中，让莫无忌惊骇的是，他的神念一渗透进去，就好像遇见了化功大法一般，昆吾剑中忽然爆发出一股强悍的力量。这一股力量犹如狂涛一般，疯狂卷走了他的神念。
　　突兀遇见这种状况，莫无忌心里一惊，赶紧要收回自己的神念。他很快就呆住了，他的神念根本就收回来。不要说收不回来，还倾泻的越来越快。
　　夺舍？难道这昆吾剑中还有一个元神隐藏着？
　　不对，莫无忌很快就否认了这一点，绝对不可能有人夺舍，这也不是夺舍的手段。
　　看样子这昆吾剑有点古怪，再古怪，想要吸干他莫无忌的神念，那就别做梦了。之前他和十五名仙帝对轰，神念干涸后，识海的紫色大湖突兀爆发出来更狂暴的神念。那一次不但没有让他重创，还让他的识海再次扩大，神念更是凝实。
　　既然这昆吾剑要吸他的神念，那就比一比是他的神念强大还是昆吾剑吸收强大。
　　想到这里，莫无忌不但没有收回自己的神念，识海中的神念更是犹如银河倾斜一般轰向了昆吾剑。不但如此，他储神络的神念一样的是不要命的疯狂涌向昆吾剑。


第八百一十七章 同样是毁灭
　　如此狂暴的神念涌入昆吾剑，就算是莫无忌的神念再强大，一个时辰不到，莫无忌的识海也陷入了干涸。
　　有了一次经验，这次莫无忌不等紫色大湖主动补充神念，他就吞下数枚至青丹开始运转星海神诀。果然，星海神诀一运转，紫色大湖迅速补充神念。这一次莫无忌清晰的感受到自己的识海再一次扩展，神念持续凝实。
　　“咔嚓！”一声轻微的细响，莫无忌就感觉到自己和昆吾剑建立了一道桥梁一般，昆吾剑和他之间的感应清晰起来，其中似乎有一种恐怖的杀气。
　　这就炼化昆吾剑的第一层禁制了？莫无忌心里极为疑惑。他虽然知道自己的实力比之前强大了百倍都不止，可昆吾剑应该是和洛书同等级别的宝物，他要炼化一层禁制至少需要一两天时间吧？这才多久？一个时辰而已。
　　而且这也不是正常的炼化手段，他只是疯狂的将自己的神念送入昆吾剑而已。
　　昆吾剑中持续疯狂的吸收莫无忌的神念，有了第一层禁制的炼化，莫无忌更是肆无忌惮的送入自己的神念，同时不断吞服至青丹，运转星海神诀。
　　识海中的神念一次次的干涸，莫无忌感觉到自己的识海一次次的扩展，神念持续的凝实。但昆吾剑的第二层禁制就好像无尽深海一般，他根本就触摸不到边际。
　　数天后，莫无忌强迫自己停止了继续炼化昆吾剑。好在他炼化昆吾的第一层后，可以主动停止送入神念。否则的话，他估计会成为人干。识海中的紫气大湖也只能补偿他的神念，并不能补充他的精气血。
　　炼化了一层禁制的昆吾剑悬浮在莫无忌的身前，昆吾剑看起来依然和之前没有任何区别，甚至更加显得灰暗。莫无忌可以在其中感受到一种狂暴的杀势，他甚至怀疑只要自己的念头动一动，昆吾剑可以将仙界的一个界域撕裂开。
　　莫无忌刚想站起，忽然间一道剑意出现在他的神念之中，剑意蕴含着暴戾的杀势和毁灭天地的气息。此刻哪怕他莫无忌再平凡，那一道毁灭剑意依然跟随着他所在的每一处空间。原本平凡的他，这个时候就好像一柄噬天裂地的利剑。
　　莫无忌心里一惊，随即就明悟过来，这竟然是昆吾剑意第一势。
　　他不知道昆吾剑到底有多少层禁制，他隐约有了一些明悟，那就是每炼化一层禁制，他的神念之中就会多一道剑意。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，这一道剑意的强大他能够感受到，他肯定只要他利用这一道剑意，等他去神族的时候，将会多出一种比他七界指还要可怕的手段。
　　可是莫无忌心里并无半点欣喜，他炼化昆吾剑，是要借助昆吾剑作为自己攻击的手段。是要将昆吾剑当成自己的法宝，或者是兵器。而不是让昆吾剑在自己的识海中留下一道剑意，然后一旦激发就不受自己控制。
　　这一道剑意很强，绝不是他需要的。他莫无忌不需要任何不能掌控的东西或者手段，出现在他的神念和身体当中。
　　给我炼化！
　　几乎是在这道暴戾毁灭剑意出现在莫无忌识海中的下一刻，莫无忌的神念就铺天盖地的席卷上去，裹住这团剑意，想要继续炼化。
　　事实很快就让莫无忌心里一凉，他的神念刚刚裹上去，这一道剑意就直接划出恐怖的剑芒，将他识海神念直接斩成两边。
　　恐怖的痛楚传来，莫无忌张口就是一道血箭。
　　吞下几枚至青丹，莫无忌的脸色很是难看。如果早知道这昆吾剑如此可怕，他宁可不要炼化这昆吾剑。
　　六章洛书全部被莫无忌卷入识海，在这六章洛书组成的空间将这一道剑意困住后，莫无忌毫不犹豫的将青衿之心送入了识海，第二次裹住了这一道剑意。
　　果然，青衿之心一裹住这一道剑意，这一道剑意就再次暴戾起来。伸展出比之前更为狂暴的剑芒，在莫无忌的识海中肆无忌惮的纵横来去。
　　好在这次莫无忌有了准备，这些剑芒尽皆被洛书挡住。
　　莫无忌微微吁了口气，他可以感受到青衿之心在缓慢的焚烧掉这一道剑意上的暴戾和毁灭，可是那速度实在是太慢。
　　青衿之心等级太低了，莫无忌手一张，青衿之心出现在他的手心。
　　青衿之心中有七道淡淡的火芽，这是七级仙焰的标志。当初莫无忌用混沌火母晶让青衿之心晋级到了七级仙焰，这不是混沌火母晶的等级不够，让青衿之心无法晋级。
　　而是因为青衿之心晋级的地方仙灵气和天地规则达到了极致，莫无忌的神念修为也有限，限制了属于他的青衿之心继续晋级。
　　现在他的修为来到了仙帝初期，再加上这里有一个仙髓池，青衿之心想必可以继续晋级了。
　　莫无忌再次抓出那枚混沌火母晶，在仙髓池浓郁的仙灵气之下，青衿之心的火苗迅速爆棚张开，卷走了混沌火母晶。
　　炙热的气息升起，莫无忌就感觉到仙髓池中的仙灵气息犹如决堤的河水一般，涌入了青衿之心中。
　　足足过了一个时辰，混沌火母晶忽地跌落下来。一朵更加青翠的火焰出现在莫无忌的面前，火焰中心的嫩芽从七个变成了九个。
　　莫无忌清晰的感受到青衿之心的温度比之前增加了数倍都不止，他清楚，这是自己的青衿之心晋级到了九级仙焰。这应该又到了极致，想要继续升级，怕他还要寻找天地灵气更加浓郁的地方。
　　看了看混沌火母晶，莫无忌心里暗自感叹。将青衿之心晋级到九级仙焰，他居然感受不到这混沌火母晶的消耗。这混沌火母晶实在是太逆天，而他居然有十一枚这样的火母晶。
　　至于脚下的仙髓池，此刻早已没有了之前那种浓郁的仙灵气息，绝大多数的仙灵气都被青衿之心卷走。
　　将混沌火母晶收起，莫无忌继续让青衿之心裹住了识海中的那一道剑意。
　　在莫无忌收走青衿之心后，那一道剑意安稳了一会，现在青衿之心卷土重来，这一道剑意又一次的狂暴起来。
　　无穷剑气在莫无忌的识海中纵横，莫无忌心惊肉跳，若是他没有六章洛书，这种恐怖的毁灭剑意会撕裂他的识海，他怕是会成为白痴吧？
　　“嗤嗤！”一道道声响从那毁灭剑气中传出，似乎有什么东西被青衿之心燃烧了一般。莫无忌心里松了口气，他明显的感受到了青衿之心燃烧程度比之前快了十数倍。
　　随着青衿之心的燃烧，那暴戾和毁灭的气息渐渐被炼去。
　　一种大道的明悟涌上心头，莫无忌干脆闭起眼睛开始运转不朽凡人诀。
　　识海中的剑意慢慢的淡化，在暴戾和毁灭消失之后，那剑意变成了一种浩瀚和磅礴。
　　在不朽凡人诀之下，这种浩瀚磅礴的剑势转为寻常平凡。
　　也不知道过了多久，莫无忌忽地睁开眼睛，他周身那毁灭的剑意消失不见。那驻留在识海中的狂暴剑势也没有了踪迹。
　　莫无忌的气息恢复了平凡，没有了任何咄咄逼人。悬浮在他眼前的昆吾剑，也消失不见。
　　莫无忌松了口气，他的手腕上出现一道淡淡的剑形痕迹。炼化了昆吾剑第一层禁制的莫无忌很清楚，那是昆吾剑所化。
　　昆吾剑的第一剑剑意化成剑势存在，只不过变成了他能够掌控的。只要他愿意，随时都可以让这一道剑势变成气势磅礴宏浩的剑意。这种剑意已经是被他控制，再也不是那种咄咄逼人的毁灭气息。
　　难怪拜夜想要昆吾剑，这种气势磅礴的剑意一旦掌控，拜夜的实力何止强大了一倍？
　　随即莫无忌心里就是冷笑，他没有让拜夜得到昆吾剑，这是帮了那个混蛋。昆吾剑第一层禁制的可怕，恐怕不是拜夜能够炼化的。就算是拜夜炼化了第一层，他也不过是昆吾剑的一个奴隶罢了，帮助昆吾剑四处毁灭一切。
　　他可不相信拜夜有他这种强大的识海和一堆的至青丹，甚至还有星海神诀。退一万步来说，拜夜有这些，他也没有洛书和九级仙焰青衿之心。
　　也许除了他莫无忌之外，还真的没有几个人能够掌控昆吾剑的可怕。
　　在他看来，炼化了昆吾剑第一层禁制不过是刚刚开始。真正炼化昆吾剑第一层，是要将那狂暴毁灭的剑意炼化，否则最后说不定会成为器灵，或者是一个杀戮机器，毁灭天地的开始。
　　一种新的明悟被莫无忌感受到，天地之所以可以被毁灭，是因为一种凌驾于天地之上的力量和气势。就如昆吾剑之前的那一道毁灭暴戾的剑意……
　　莫无忌再也无法忍住自己的激动，抬手又是一指轰出。
　　一指撕裂了弥非商会的一切禁制，撕裂了宇宙角的一切护阵，人世间的一切都在这一指掌控之下。
　　这仅仅是开始，在人世间一切生灵匍匐在地，等候命运的降临之极，这一指再次爆发出更为狂暴的气息。
　　天地在这一刻消失，一切都在这一刻毁灭。
　　此刻莫无忌只想怒吼，七界指的第二境界天地，他终于掌控了。
　　同样是毁灭，这一指的毁灭掌控在他莫无忌手中，而之前那昆吾的毁灭剑意却不是他莫无忌可以掌控的。


第八百一十八章 否则如何？
　　莫无忌满意的收回了手指，这才发现他所在的弥非商会已成了一片废墟。
　　“无忌，你这也太……”风晃的声音及时传来，他的表情显的很是无奈。他也没有想到，莫无忌闭个关弄出这么大的动静，毁了弥非商会倒也罢了。反正弥非商会现在是莫无忌的地盘，但将整个宇宙角的护阵撕开，这可不是小事情。
　　莫无忌歉意地说道，“抱歉啊抱歉，我刚才有些不大小心。”
　　嘴里说着抱歉，事实上莫无忌心里还真没有多少抱歉。尽管当时他感悟到了七界指的第二界天地，如果他不想立即尝试的话，也不是不行。
　　但在宇宙角这个地方，莫无忌还真的不在意。宇宙角这个地方杀戮了多少人族修士，他现在就怕没有人来找他。要重新划分宇宙角的利益和隔绝，只有杀戮。
　　况且宇宙角的这个护阵是他故意撕裂的，有一句话叫着旧的不去新的不来。他想要重新布置宇宙角的护阵，只能找借口将这个护阵撕裂掉。在别人的护阵下，他莫无忌可不会过的安心。
　　风晃忽然传音说道，“人族的所有人都到了宇宙角，我已经安排妥当。其中血族和海族还有神族强者强烈反对，虽然我极力阻拦，还是让人族被杀了上万人。我本来想要叫你的，又怕担心影响你感悟神通。好在袁兄和我道主府在，那些人也很忌惮你，才暂时住手了。”
　　之前莫无忌感悟神通的气势尽管有护阵护住，外面依然可以感受到。风晃巴不得莫无忌神通更加强大一些，加上局势还在他的可控范围之内，他才没有强行让莫无忌出关。
　　风晃的话刚刚说完，十多名强者就落在了弥非商会之前。
　　莫无忌大怒，自己和袁漠加起来干掉了将近二十仙帝，依然无法阻拦这些家伙对人族的杀戮。看样子他的手段还不够狠，他需要更加强硬一些。
　　将杀意隐匿起来，莫无忌的神念随便扫一下，就知道这十多名强者中至少有三名道帝，五六个大仙帝，其余的几乎全部是仙帝后期。至于仙帝中期和初期，莫无忌是一个都没有看见。
　　之前莫无忌灭掉了弥非商会，灭掉了河西行修会，也没有一个人出来。现在他一破开宇宙角的护阵，就出来一大帮家伙。
　　一名身材高大的红发男子落在了莫无忌面前，抱拳说道，“莫阁主，我们也知道你神通惊人。你能来宇宙角，我们也是极为欢迎的。但是你也不能一到宇宙角，就将宇宙角的护阵撕裂吧？你和神族的恩怨我们也清楚，可现在宇宙角除了神族，还有更多其余的种族。还请莫阁主给我们一个说法，否则的话……”
　　莫无忌和血族的顶级强者薛炉打过交道，这名身材高大的红发男子一站出来，他就知道这是血族的强者。修为应该在大仙帝之上，属于道帝强者。
　　“这是血族的道帝尼恺。”风晃的传音及时到来。
　　“否则如何？莫非你想要对我动手？”莫无忌冷冷地说道，周身气势暴涨。就是血族的强者不来找他，他也要寻找过去。
　　在他莫无忌回来后，还在宇宙角这个地方杀了一万人族修士，他莫无忌就这么好说话吗？
　　在宇宙角这个地方，只有拳头大了，才有人会坐下来和你说话。否则的话，再低声下气的道歉，也不会有人同情你。
　　尼恺脸色微微一变，他想不到莫无忌如此不给面子。
　　没等他说话，另外一名道帝就站了出来抱了一下拳，“各位宇宙角的同道，看样子莫阁主仗着自己的实力强硬，要抢占宇宙角了。前几天不但迁移了十多万人族修士来到宇宙角，现在还公然撕裂宇宙角的护阵。宇宙角是属于大家的，我希望大家能和我还有尼恺道帝站在一起，一起来看看这个嚣张的莫阁主有多大的神通。”
　　数名强者迅速上前，和两名道帝犄角而立，死死地盯着莫无忌。
　　尽管还没有动手，空间已充彻了一种强者领域叠加的气势，可是更多的人并没有上来。
　　“无忌，我袁漠来了。”身材高大的袁漠直接跨了进来，袁漠简单的一步跨入，几名强者叠加的领域气势立即削弱了许多。
　　“还有我陆子亭！”
　　“我解影！”
　　“我岑轻澜！”
　　三道人影落在了莫无忌身边，除了解影，陆子亭和问澜女帝莫无忌都认识。
　　莫无忌欣喜的对三人点点头，这才盯着眼前众多的强者说道，“我之前修炼的时候，不小心打破了宇宙角的护阵。我很是歉意，这护阵我一会就会补上去。各位无意和我人族做仇敌的请退后一些，当然，之前在宇宙角杀了我人族的就不要退去了，因为你退了我也要杀你。”
　　原本就有些犹豫的几名仙帝和大仙帝，在听了莫无忌的话后，干脆迅速退后。
　　不要说莫无忌轻易可以斩杀道帝，以莫无忌在宇宙角斩杀的仙帝数量，一旦在这里杀不掉此人，那就是给自己的种族惹来极大的祸患。而且这里有几个傻瓜，谁不知道这是神族想要利用大家？如果神族可以碾压莫无忌，利用就利用。现在神族根本就无法碾压莫无忌，可没有人愿意继续被利用。
　　之前宇宙角的护阵没有破的话，还可以尝试一下围攻莫无忌，然后将莫无忌强行留下。现在宇宙角的护阵被莫无忌撕裂，不管莫无忌是有意还是无意，想要继续困杀莫无忌难度增加了一倍都不止。
　　再者莫无忌身边还有三名仙帝，一个道帝。加上道主风晃明显的是帮助莫无忌，谁愿意冒这个风险？
　　看见妖族的道帝也是退走，血族的这名道帝心里有些后悔起来。他感觉自己被神族拉进坑了，上了神族的大当。
　　当初人族在风晃的允许下，十多万人进入宇宙角。神族邀请他代表血族和风晃说道理，可没有说过要杀人族的修士。他血族需要在宇宙角立足，被风晃划给人族的那块地盘，血族觊觎好久了。就算是不能全部拿来，拿回来一部分，他也满足了。
　　没想到神族的这名道帝居然不问青红，直接斩杀了人族上万的修士，这让他退无可退。
　　莫无忌修炼的时候直接撕裂宇宙角的护阵，他这才抓住机会责问莫无忌。本来只要莫无忌认错赔偿一下，他就不会再废话。因为他是第一个站出来的，到时候人族退出了那块地盘，他血族可以多弄一些。
　　至于人族在宇宙角占据的那块地盘，他尼恺从来都没有想过莫无忌敢长期霸占的。哪怕莫无忌是顶级道帝，也不敢这样做。宇宙角可是上百种族，无数势力融合在一起的，莫无忌还没有这么大的能耐一次得罪这么多人。
　　莫无忌看见只剩下了两名道帝和三名大仙帝，一名仙帝后期，心里大喜。区区六个家伙也敢对他动手，就算全部是道帝又如何？
　　“袁漠，动手……”莫无忌一张手，半月重戟就祭了出来。
　　“等等，我先退走。我血族之前并没有杀过你人族的修士，莫阁主如果一定要和我血族拼杀，我血族也不是泥捏得。”尼恺迅速做出了决定，人族出了莫无忌，迟早要崛起。趁着现在还没有得罪到底，他赶紧退出来。
　　几乎是在尼恺说话的同时，神族的那名道帝已是扑向了莫无忌。之前一万多名人族修士，全部是神族斩杀的，就是要将其余的种族拉进来，联手对付莫无忌。莫无忌突兀来到宇宙角的战绩太过可怕，他神族的强者一旦被莫无忌斩杀殆尽，哪怕神族的人再多，也只能等死。
　　尼恺退去，莫无忌根本就没有理会，他的半月重戟划出了一道长河轰向了神族这名道帝。
　　之所以没有施展大漠戟芒布置困杀大阵，那是因为莫无忌看见血族道帝退走后，又有两名大仙帝退走。现在只有区区三个人，他哪里还需要布置什么大漠杀阵？
　　莫无忌也能猜到，这没有离开的三人都是神族的。这次来的人虽然多，大家也都不是白痴，不会随随便便的被神族利用。不过假如他莫无忌没有本事，被神族压制住的话，那下一刻边上那些看热闹的家伙就会蜂拥而上。
　　无论是在任何地方，这都是难以避免的弱肉强食。
　　一道长河犹如星空撕裂一般，从无尽虚空落下，在宇宙角上空划出了一道凄厉的银色河流。
　　空间尽皆在这银色的河流，带着一种杀意、凄美和绝望。
　　这神族的道帝根本就不等这条银色长河成型，也不等这银色长河落下，一个巨大的长颈瓶就被祭出。
　　长颈瓶的口忽然炸裂开来，就好像一方无边的巨兽大口一般，吞噬着一切空间落下的事物。
　　他知道莫无忌的本事，长颈瓶一祭出，领域就是疯狂的卷向莫无忌。他在神族不算是最强大的道帝，但是他绝对是领域最强大的道帝。
　　只要他的领域能够撕裂莫无忌的领域，然后束缚住莫无忌一息时间，他就有办法重创莫无忌。也许杀不掉莫无忌，他铁了心就是自己重创也要让莫无忌重创，只有让莫无忌重创，他才有机会等候神族的强者到来围杀莫无忌，才有机会将其余种族的强者拉进来。
　　“轰！”银河落下和长颈瓶轰在一起，周围的空间直接炸裂出一道道的细芒。
　　这名神族的道帝脸色瞬息间就变了，他强悍的领域不但没有束缚住莫无忌的领域，反而被莫无忌的漩涡领域直接卷走。跟着他就感受到了一种可怕的压抑，在浩瀚无边的虚空之中出现了一根手指，天地间充满了碾压的死亡气息。


第八百一十九章 天外天第一强者
　　长颈瓶被神族道帝疯狂召集回来，他决定挡住莫无忌的这一指后，有多远走多远。莫无忌的实力太可怕了，如果说之前他还有些怀疑莫无忌是如何杀了帕伦或者是如何杀了千一萨，此刻这名神族道帝是半点也不会怀疑莫无忌的实力。
　　轰！咔嚓！
　　长颈瓶直接碎裂，人世间开始毁灭。这名神族道帝却陷入了绝望当中，如果只是人世间毁灭，他还有一线机会走掉。
　　现在他看见了人世间的毁灭之后，是天地溃塌，一切陷入虚无，他再也没有机会。
　　规则炸开，这名神族道帝的一切领域和规则境界碎裂。当周围再次安静下来后，所有的人只能看见那神族道帝站立的地方化成了方圆十数丈的巨大深壑，而那神族道帝早已消失不见。
　　在神族道帝被杀的同时，神族仅剩下来的两名仙帝也被袁漠和陆子亭三人围杀。
　　来了十多名仙帝和道帝强者，最后上来对付莫无忌的只有三人，结果短短时间这三人就被莫无忌这边斩杀。
　　最让其余人震撼的是莫无忌轰杀神族那名道帝的一指，那一指就好像撕裂了整个人世间和天地一般，带着一种毁灭和无法阻拦的大势。
　　所有的人都在想着那一指，如果那一指不是轰向神族的那名道帝，而是轰向他们，他们应该如何去抵挡？结论让所有的人心中胆颤，那一指无可阻拦。
　　问澜女帝更是激动澎湃，她早知道莫无忌有一道长河神通。她为了让莫无忌感悟到长河的真谛，她甚至还取出了自己的悬河给莫无忌看。
　　而在不久之前，莫无忌施展出了长河神通，那一道长河比她施展的悬河神通意境更是深远悠长。还有莫无忌那一指，那一指几乎要洞裂整个宇宙星空。
　　短短数年不见莫无忌，没想到他居然成长到了这种地步。
　　问澜女帝长吁一口气，当年无论是自在天帝还是太上天的仙易强者推算。雷虹吉和蓟玥才是仙界的未来，可现在仙界被天外天赶走，剩余的人在天外天宇宙苟延残喘，那雷虹吉和蓟玥在哪里？
　　倒是她看好的莫无忌站了出来，让他们再次活了下来。
　　“莫兄，之前那件事是我受到了神族的柴诺蛊惑。但是我保证，我之前并没有杀人族的修士……”血族的道帝尼恺已经疾步走了上来，对莫无忌抱拳说道。
　　莫无忌一指轰杀柴诺，他尼恺看的清清楚楚。他肯定如果那一指是轰向他的，他做到的不会比柴诺好多少。莫无忌这种人，单打独斗估计没有几个道帝是他的对手。就算是神族第一道帝乌妄，恐怕也不是莫无忌的对手。
　　换句话说说，莫无忌现在是天外天宇宙的第一强者。更何况，莫无忌身边还同样有一名道帝。
　　可以肯定神族即将被莫无忌赶出天外天宇宙，因为神族的力量再也无法支撑他们留在这里。
　　神族的道帝加起来就只有四名，其中一人还因为出去寻找更高层次的出路，消失的无影无踪。
　　余下来的三人被莫无忌斩杀了两个，仅剩下的乌妄能挡住莫无忌？不但如此，神族的仙帝强者一样被莫无忌斩杀了一堆，大仙帝和仙帝后期也被莫无忌杀了数名。
　　加上这里还有风晃帮忙，人族只要莫无忌拖住乌妄，有那个袁漠道帝出头，就可以肯定能横扫天外天宇宙的神族修士。
　　最让尼恺忌惮的是，他从未见过莫无忌全力出手的样子。一个可以轻易撕开宇宙角九级仙阵的强者，全力出手会差？
　　莫无忌没有理睬尼恺，而是对陆子亭和问澜女帝三人抱拳说道，“莫无忌见过问澜师姐，见过两位宗主。”
　　在莫无忌心里，问澜女帝和他要亲厚很多。
　　“莫宗主，这次如果不是你来这里，我们人族就完了。”解影急忙上前施礼说道。
　　他的资历比莫无忌老的太多了，在莫无忌面前，解影还是不敢怠慢的。莫无忌的所作所为他也听说过，几乎是一次比一次大。这次更是直接打到了宇宙天外天，什么时候人族强者撕裂了宇宙角的护阵，还如此没有事一般的？
　　问澜连忙介绍道，“无忌师弟，这位是清虚道的道主解影。这次我们人族能够保存下十多万修士，和解影宗主、陆子亭宗主的拼命分不开。”
　　解影和陆子亭都有些汗颜，说心里话，在太上天宇宙仙城被神族撕开，紫昌络抛弃他们逃走后，他们想的最多的是赶紧先遁走。倒是修为最弱的问澜女帝一直在疯狂抵挡神族强者的攻击，带领人族残余修士撤退。
　　论起人品高低，他们自愧不如问澜女帝。也是因为在撤退当中的拼搏，让他们更是坚定了为人族崛起奋斗的决心。
　　莫无忌也是抱拳说道，“还有点事情要麻烦两位宗主，请几位宗主出头，将宇宙角神族的产业尽皆给我收回来。”
　　“这件事交给我，我知道神族在宇宙角最大的产业是神修峰，我带人过去就可以。”陆子亭第一个说道。
　　莫无忌也知道，神族在宇宙角的仙帝强者恐怕被他杀光了。陆子亭带人过去，实力上肯定是够了。至于杀光神族修士，他根本就不用说，陆子亭必定会这样做。
　　“好，那陆宗主就辛苦一趟。”莫无忌答道。
　　陆子亭哈哈一笑，“这是我陆子亭来到天外天宇宙做的最畅快的事情，岂能说是辛苦，还要多谢莫兄给我这个机会。”
　　陆子亭说完就走，莫无忌的神念中看见他带了至少上千名大罗仙以上的修士冲向了神修峰。
　　没有人说话，莫无忌表现出来的太强势了，谁也不愿意这个时候去得罪莫无忌。如果莫无忌和神族道帝柴诺打了一个两败俱伤，最后勉强干掉了柴诺，那这个时候肯定有人会站出来说话，就是血族的道帝尼恺也不会向莫无忌道歉。
　　事实上是莫无忌轻松斩杀了柴诺，哪一个种族活的不耐烦了？要站出来和莫无忌这种强者结仇？
　　等陆子亭走了，莫无忌才看着尼恺说道，“我得到的消息是，在我闭关期间，神族、血族和海族围杀了我人族上万人。我人族虽没有什么依靠，也不是任人宰割之辈。”
　　尼恺心里泛起一种无力感觉，他血族的实力还远远无法和神族相比。加上他，才两名道帝。两名道帝想要拦住莫无忌，恐怕还不够资格。
　　而且看莫无忌行事如此肆无忌惮，他就知道如果这件事不给出交代，恐怕神族被灭掉后，下一个就是血族了。
　　此刻尼恺心里是在大骂，骂神族毫无脑子。如果神族有脑子的话，在莫无忌回来后，就应该集中全部的力量围杀莫无忌。只要神族的两名道帝和众多仙帝全部过来，再加上他血族的道帝和仙帝、海族的道帝和仙帝、河西行修会、弥非商会，甚至是妖族或者是更多的种族联手，眼前这个莫无忌就是有三头六臂也无法活下去。
　　现在莫无忌斩杀的道帝、仙帝加起来都有二十多了。河西行修会和弥非商会更是被直接灭掉，很多宗主早已胆寒。如妖族这种强大的种族也不愿意站出来出手，只剩下一名道帝的神族大势已去是必然趋势。
　　“莫兄，这件事我血族愿意赔偿。”尼恺无奈地说道。
　　莫无忌语气平淡地说道，“赔偿就不必了，谁知道今天赔偿，明天你会不会再联系神族和别的种族一起来攻击我人族？我恐怕没有时间和你在这里说无聊的话，我仙界的太上天宇宙仙城被神族占据，我正要去算账。”
　　尼恺此刻如果还不知道莫无忌要拉他下水，他就是白痴了。他心里只能叹气，天下果然没有白吃的宴席。因为他血族始终想着要好处，之前神族想要拉他下水，现在人族一样要拉他下水。
　　他不下水还不行，如果说之前面对神族的柴诺他还有资格说不愿意下水，那现在他还真的没有资格。就是莫无忌现在不动他，等莫无忌灭掉了天外天所有的神族，那接下来恐怕就是他血族。
　　“莫兄，说起神族我心里就来气。如果不是柴诺这个卑鄙小人，我岂能中他的暗算。既然莫兄要去太上天宇宙相差，那也算我尼恺一个。”尼恺毫不犹豫地说道。
　　莫无忌摇了摇头，“尼恺道友，那里的神族修士可不是一个两个，我人族是打算全部上的。”
　　说完莫无忌再对其余众多的强者抱拳说道，“各位道友，因为神族在天外天太过霸道，这次我人族决定为天外天宇宙去掉这个毒瘤。有愿意一起去的，就请站出来。当然，等我太上天宇宙仙城被夺回来后，我人族就会转移到太上天宇宙仙城。至于我人族现在占据的宇宙角地盘，将根据过去的种族划分。”
　　“莫兄，这种事情我血族自然要去。”尼恺岂能不知道莫无忌的意思，那就是这次去是以种族为单位的，他尼恺想以一个人的名义去，那就别做梦了。


第八百二十章 天外天宇宙道主
　　“我海族决定响应莫兄的号召，我海族好歹还有数十万大军。”一名浑身带着海腥气息的男子站了出来。
　　莫无忌心里冷笑，如果海族不站出来他绝对不会去提醒的。等他灭掉了神族，下一个对象并不是血族，而是海族。既然海族如此知趣，那这次就罢了。
　　神族在宇宙角的强者本来就被莫无忌灭的差不多了，而且很多神族修士知道情况不妙，早已离开宇宙角。
　　陆子亭带人几乎是以摧枯拉朽的气势直接横扫了整个神修峰，陆子亭回来的时候正好听到莫无忌说要去收拾神族，立即激动的一步就落在了莫无忌面前，“莫兄，这件事我一定要打头阵……”
　　当初仙界人族被神族杀的连还手之力都没有，他陆子亭看见的是无数的仙界修士不断陨落，四处奔逃，再被追杀……
　　今天他终于有了还手的机会，他陆子亭还以为这一天遥遥无期，或者是永远也没有了。没想到这么快就到来，这是因为他人族出了一个莫无忌。
　　“子亭，听莫兄的。”解影沉声说道，他和陆子亭一样，几乎要迫不及待的回去报仇。但他也很清楚，莫无忌要将其余的种族拉进来。
　　人族再强，也只有一个莫无忌，一旦莫无忌不在这里，人族有几个同盟总是好事。
　　在天外天宇宙这个地方，没有什么永远的仇恨。当年人族和妖族在天外天几乎是一面占据一半，也正因为如此，直到现在天外天走廊还是以人族走廊和妖族走廊划分。
　　可现在怎么样了？人族渐渐没落，妖族依然强势。当年那些从人族手中蚕食地盘的种族，现在在莫宗主的压力下，不一样要做出选择，是不是帮人族去对付神族？
　　“我妖族的计骷长老一直很是钦佩莫兄的为人，这次我妖族必定要去的。”妖族的道帝站了出来，计骷不过是帮助人族说了一句话，现在就成了和莫无忌交好的证据。
　　“我代表宇宙角，必定支持无忌。”风晃此刻毫不犹豫的站了出来，同时突出了和莫无忌关系匪浅。
　　“我天族必去……”
　　“我罗田族一样早就对神族不满了。”
　　……
　　众多的种族纷纷站出来，甚至连一些中小种族也看出来了神族必定式微，也站了出来。血族的尼恺感觉自己似乎还是小看了莫无忌这个第一强者的影响力，他之前要求一个人去恐怕有些让莫无忌不喜。尽管他后来补救了，说血族过去，不过和别的种族比起来，他血族毕竟得罪过人族。
　　想到这里，尼恺更是大声说道，“神族无道，众多种族去对付神族是大势所趋。当年神族在太上天宇宙仙城杀了数百万人族修士，可是我最近才知道，神族为什么要放走人族十多万人了……”
　　“还请尼恺道友告之。”莫无忌立即一抱拳说道。事实上他心里一直疑惑，神族想要斩尽杀绝人族很是轻松，为何问澜女帝三个仙帝能保留下十多万人族修士？要知道问澜三人的修为可并不高，甚至连仙帝后期都没有一个。
　　尼恺看起来似乎很是愤怒地说道，“听说神族的地方发现了一个上古的遗迹，这个遗迹需要十数万人的精血祭祀才能打开……”
　　后面的话不用尼恺说，所有的人都清楚了。神族之所以还留下了十多万人族修士，不是杀不掉，也不是好心不杀，原来是留着祭祀神族遗迹的。
　　尽管大家都知道尼恺的愤怒要多虚假就有多虚假，可是神族这种做法也的确是残忍之极。
　　本来就下定决心要将神族灭掉的莫无忌，这个时候更是铁了心要灭掉神族。
　　一边的问澜女帝几人听到尼恺的话，早已气的脸色铁青。之前他们就感觉神族要将他们压制在虚空陨石上有些古怪，本还打算空闲的时候告诉莫无忌这件事的，现在他们终于知道了古怪在什么地方。
　　莫无忌看着风晃问道，“风晃，神族在天外天有多少仙城？”
　　“一共有五个仙城，其中有四个都是来自人族。”风晃立即答道。
　　听到这话，尼恺赶紧传音给莫无忌，“莫兄，我血族之前也拿了人族一个仙城……”
　　莫无忌一摆手，没有传音，直接说道，“我莫无忌没有来天外天宇宙之前的事情，就算了。现在大家众志成城，我希望将神族灭掉后，大家帮我顺手将神族的仙城收回来。”
　　“莫兄不说，我们也会主动去做的。”天族的一名强者跟着站了出来。
　　莫无忌很清楚，天族肯定从人族手中谋夺过好处，否则不会这样说话。不过天外天宇宙这个地方，就是强者说话，过去的事情纠结没有任何意义，只能让他结交更多的仇家。现在他来了，那就要慢慢振兴人族。
　　“对，我海族也同意。”
　　“我翼族也是同意……”
　　莫无忌的话说的很清楚，言外之意那就是你们之前拿了我人族的地盘，我也不计较。现在我要收回神族的地盘，那所有拿了我人族地盘的就要去出力。要是不出力的话，就别怪我秋后算账。
　　见大家都听懂了自己的话，莫无忌也知道必须要给大家一些甜头，仅仅靠宇宙角的这点地盘，那还远远不够。
　　他再次一抱拳说道，“各族道友，刚才尼恺道友也说了，神族可能发现了一个远古遗迹。据我所知道的一些残缺信息，仙界之上的一个界域叫着神界，神界传闻是神族祖先最先发现的。尽管现在神界和神族关系不大，但是我怀疑，神族的遗迹很有可能和神界有联系。
　　这次将神族在天外天灭掉后，我们就去神族的太上界域，将神族连根拔起。至于那个遗迹，我们共同打开，到时候所有参与的种族都可以进入。”
　　如神族这种大族，和仙界人族一样，也有一个太上界域存在。这个界域也许不叫太上天，却有类似的作用。这个地方也是和天外天宇宙沟通的界域。莫无忌说出这句话，就是告诉大家，只要参与了灭掉神族的种族，都有机会去这个遗迹。
　　“同意莫道主的话。”
　　“对，莫道主的提议非常适合。”
　　……
　　众多人立即附和起来，至于莫无忌是不是用神族的十多万修士精血去祭祀遗迹，那是没有人在意的。
　　之前之所以骂神族用仙界人族的十多万人精血去祭祀遗迹残忍，那是因为人族在天外天没有地位，可以被任意欺凌，不要说十多万人，就是百多万千多万，也是活该。
　　道德的衡量标准，在这些人心里，从来都是以实力和利益为参考线的。
　　莫无忌心里知道这些人的秉性，他平静地说道，“我们做的事情不会和神族一样毫无人性，用精血祭祀遗迹。我们可以在战场上将神族灭掉，却不会用他们的精血去祭祀遗迹。我是一个九级仙阵宗师，等这边事毕，我会重新布置宇宙角的护阵，同时也会用我的手段开启遗迹。”
　　莫无忌这句话最主要的不是用手段开启遗迹，而是申明一下他要重新布置宇宙角的护阵。别到时候他来布置宇宙角护阵的时候，有人来唧唧歪歪，他可是先说在前面了。
　　无论如何，宇宙角的这个护阵，他也要掌控在自己手中。
　　风晃一看这场景，就知道莫无忌在这里已经有了绝对的说话权。他更是直接说道，“刚才也有两位道友叫莫兄道主了，我来一个提议。我们天外天宇宙浩瀚无边，我这个宇宙角的道主也只能管一个小城。无忌应该是整个天外天宇宙的第一强者了，不如我们在天外天宇宙设立一个道主，这第一任道主就由莫无忌担任如何？”
　　“我同意。”尼恺赶紧说道，他其实也有这个想法，本来可以通过这个想法和莫无忌缓和关系，现在风晃提出来了，他赶快第一个同意。
　　“我也同意。”妖族的道帝跟着就说道。
　　两个道帝都同意了，一些小族更是不会有半点异议。一些不大愿意的大种族，也不想完全得罪莫无忌，只能保持沉默。
　　莫无忌一摆手说道，“道主一事再说，我们先去将天外天宇宙的神族清除。陆宗主和解宗主还有问澜师姐，你们立即整顿所有的人族修士出发。这次我们分配宇宙角的地盘，就根据各族出动了修士数量而定。”
　　听到莫无忌的话，不但是陆子亭三人，其余种族的强者赶紧飞剑传出信息，要求各自的仙城带大军围攻神族。
　　……
　　神悬陆，就是神族最接近天外天的一个宇宙大陆。
　　莫无忌之前说的神族太上界域，其实就是说的神悬陆，只是莫无忌不知道这个名字而已。
　　论起仙灵气的浓郁和天地规则完整，神悬陆丝毫都不会比太上天差。而且这里地域宽广，无边无际。
　　神悬庭就是神族权力最大的地方，也是神悬陆的中枢。
　　此刻在神悬庭中，乌妄脸色漆黑，那黑白纹路都看不清楚了。哪怕他是神族第一道帝，此刻他那微微颤抖的手指，也表明了他内心的一种焦躁。
　　他无法不焦躁，刚刚得到的消息，天外天宇宙的各族强者在莫无忌的带领下，到处斩杀神族修士。神族在天外天宇宙占据的五个仙城，很快就不再是神族的了。神族，即将在天外天宇宙除名。


第八百二十一章 就任道主
　　“师父，我们神族强者如云……”站在乌妄身侧的一名只有几岁的男孩有些不以为然地说道。
　　没等他将话说完，乌妄就是一巴掌拍在了这男孩的脸上，直接将他的牙齿拍落下数枚。
　　神悬庭中的所有神族强者都震惊的半张着嘴巴，没有一个人能够理解，为什么对少主如此疼爱的乌妄长老会动手打少主。要知道之前伺候不好少主的侍女，都不知道被杀了多少。
　　满嘴是血的男孩跌坐在地，不敢相信的看着自己的师父，他居然被师父打了耳光，还直接拍碎了数枚牙齿。
　　“乌鳢你这个畜生，你知道你为我神族惹下了多少大祸吗？我神族即将要被灭亡了，就因为你在宇宙角嚣张随便杀戮各方天才。若不是你如此嚣张肆无忌惮，当初何至于被人斩杀在论道台上？何至于我神族落在了今天的地步？早知道当初让你死去也罢，何必浪费我神族最顶级的宝物？”乌妄几乎是咆哮的指着这男孩破口大骂。
　　神悬庭更是鸦雀无声，大家自然知道这男孩就神族的少主乌鳢。少主在宇宙角的论道台被莫无忌斩杀，神族大怒，斩杀了数百万人族修士。同时也耗费了一枚最顶级的道果，借助乌鳢残留在神族的一丝魂魄，让乌鳢重生。
　　“乌长老，那莫无忌也只有一个人，不是三头六臂。至于人族那点修士军，根本就不够我神族看的。只要我们干掉了那莫无忌，其余各族必定会再次倒戈相向。那些人都是一些风吹几边倒的小人而已，灭掉莫无忌，我们再慢慢寻找他们算账。”一名仙帝后期的男子走了出来，躬身施礼后说道。
　　“是的，大长老，这件事也不能全部怪少主。我神族是何等高贵，少主要吞噬几个蝼蚁的灵根，那是看的起他们。居然如此不知好歹的反抗，实在是找死。”又有一人站了出来，这次是一名大仙帝。
　　乌妄似乎将所有的怒火全部发作了出来，良久之后他才对其余想要出来说话的人摆了摆手，“如果莫无忌如此好对付，我也不会束手无策了。对真正的强者来说，数量并不能构成威胁。我神族人虽然多，现在只有我一个道帝在。你知道莫无忌斩杀柴诺用了多久吗？只有两招而已。柴诺也不过堪堪挡住他的一招半，就被莫无忌轰的神魂俱灭……”
　　神悬庭中的神族强者都安静了下来，柴诺的确不如乌妄长老。可是乌妄长老想要两招就杀了柴诺，那是做梦。
　　“根据我得到的消息，他还有一柄先天神剑，在太上天宇宙仙城，他仅仅一剑就撕裂了我神族数万强者，其中修为最高的已经是仙尊中期。你们觉得，我神族有多少这种强者可以被他那柄神剑去撕裂？”
　　乌妄叹了口气，“这件事其实也是我的错误，我太纵容乌鳢了。”
　　一名长须仙帝站出来说道，“这件事也不能怪大长老和乌鳢，乌鳢是我神族的希望，他在宇宙角吞噬变异神灵根本来就没有错误。宇宙角才是星空各族强者云集所在，也是乌鳢的机缘所在。唯一我们没有预料到的是，人族居然出了一个莫无忌。”
　　乌妄摆了摆手，“我的错误不是因为人族出了一个莫无忌，而是不应该选择人族动手。人族是道修的起源种族，浩瀚星空中，不知道出了多少惊才艳艳的强者。就是没有莫无忌，还有别人出来。”
　　“大长老，那我们现在怎么办？以那莫无忌的手段，恐怕不会仅仅将我神族在天外天斩尽杀绝就了事的。”最初说话的那名仙帝后期有些担忧的问道。
　　乌妄又是叹息了一声，看了看坐在地上满脸是血的乌鳢，良久才说道，“你说的不错，我虽然没有见到过那个莫无忌，也知道此人的厉害。他是肯定不会了事的，如果我没有猜错的话，他们很快就会来到我神悬陆。我神悬陆虽然仙灵气浓郁，奈何没有人族的太上天那么隐蔽。太上天和天外天宇宙一旦隔开，就很难找到。我们神悬陆却做不到……”
　　说到这里乌妄的目光从神悬庭大殿中扫了一下，忽然提高声音说道，“立即让人将乌鳢带离神悬陆，同时神族的部分修道天才撤离神悬陆……”
　　“大长老……”数名仙帝听到乌妄的决定，都是大惊失色，尽皆站了出来。
　　神悬陆可是神族强大的源泉，大长老乌妄的话，那是要放弃神悬陆了。一旦放弃神悬陆，那神族将来只能缩在一个界面之内，再也难以爬起来。
　　乌妄一伸手，“这件事就这么决定了，立即施行。”
　　说完他特意走到了乌鳢身边，将乌鳢拉了起来语气缓和地说道，“乌鳢，你是我神族唯一的远古血缘遗留者。一旦你能够觉醒你的血缘，将来必定会带领神族走向一个更高的巅峰。我只希望你能记得今天我神族是被谁逼走的，是被谁灭掉的，将来为我神族报仇。我的确不应该寻找人族动手，但是我神族做了就不必再怕。人族强者是多，我神族远古强者比人族更多。”
　　“是，师父，乌鳢必定会记得师父今天的话，将来不将那莫无忌挫骨扬灰，熬魂点灯，我乌鳢就不配为神族之人。至于人族，只要我乌鳢还在，我就会将这个种族灭绝。”乌鳢握紧拳头，气势凶悍的誓言道。
　　“好，现在就开始撤退。”乌妄坐言立行，说完后立即就命令神族修士撤出神悬陆。
　　……
　　太上天宇宙仙城，外面的禁制和护阵尽皆被轰的粉碎。神族后来命名的神族第五仙城几个巨大道韵字迹，也被撕裂。
　　仙城中的数十万神族修士，几乎是一个都没有走掉，全被各族联手斩杀。
　　莫无忌虚空站立在仙城之外，众多的仙界修士已经开始在清理仙城的战斗痕迹，其余种族的修士则是退出了仙城，神族在太上天算是被除名了，神族在天外天的五座仙城，现在都属于人族。
　　妖族、血族、海族的三名道帝，还有数十名其余各族的大仙帝和仙帝后期，尽皆站在莫无忌身后。风晃和袁漠，更是站在最靠近莫无忌的位置。
　　此刻所有的人都是心里复杂，看向莫无忌的眼光充满了敬畏。单打独斗莫无忌的实力早已体现出来，但现在让人更加震撼的是莫无忌的那柄神剑。
　　在攻占太上天宇宙仙城的时候，莫无忌仅仅是一剑，这一剑就撕开了太上天宇宙仙城的护阵，不但如此，数万的神族修士在这一剑之下尽皆成为亡魂。
　　尽管有很多人知道，莫无忌这一剑是故意示威，但是他们依然被莫无忌吓住了。那一剑卷起的浩瀚气势和磅礴杀机，到现在依然在各人心头环绕。
　　莫无忌这样一个强者，道帝根本就挡不住。一旦得罪了这种人，那也许真的要等着灭族。
　　莫无忌一抱拳，朗声说道，“虽然大家都是不满神族对我们的欺凌，但莫无忌还是多谢各位出手，为我仙界夺回五城。”
　　“莫兄，恭喜仙界的五座仙城再次回归。我们什么时候去神族的神悬陆，还请莫兄做主。”血族的尼恺心里更是庆幸，他没有抱着侥幸心理和神族的那个柴诺联手。否则的话，他就是血族的千古罪人。
　　“无忌，这次你就不要推脱了。我天外天宇宙终究需要一个道主，无忌你修为最强，必定要辛苦一些。”风晃再次旧事重提。
　　“对，莫道主不要再推了。天外天宇宙的道主，除了莫兄之外，别人我都不服。”尼恺毫不犹豫的附和。
　　“没错，我们同意莫兄成为第一道主……”
　　和之前在宇宙角还有很多人不愿意表态不同，这次几乎所有的人都第一时间表示支持莫无忌。
　　莫无忌很清楚，这个时候没有必要推让。事实上这个道主人人都想当，可惜的是别人没有他这么强的实力。只要他当了这个道主，人族在天外天的地位会直接上升，获得更多的好处。这对人族崛起，有无与伦比的作用。
　　“各位道友。”莫无忌一抱拳，“天外天宇宙的确是长期处于一片混乱当中，天外天走廊更是可以随意杀戮。既然各位如此抬爱，那我莫无忌就厚颜成为这天外天宇宙的第一道主。等神族事毕后，我将在宇宙角的第一道主府召集各位，共商大事。这第一道主府，就建造在之前我人族在宇宙角居住过的地方。”
　　“莫道主放心，这第一道主府我风晃承诺将建造成为宇宙角的第一建筑。”风晃毫不犹豫地说道。
　　大势已趋莫无忌成为道主，连第一道主府的地址都选择好了，没有任何人表示有异议。
　　问澜女帝和解影、陆子亭三人听到莫无忌成了天外天宇宙的第一道主，心里更是激动难以。这就意味着以后莫无忌不在天外天宇宙，人族也不是任人欺凌的存在。
　　莫无忌扬声说道，“等我安排一下仙城事宜，立即带大家去神族的神悬陆。”
　　说完，莫无忌对仙界几名还在欣喜中的仙帝说道，“问澜师姐，解宗主，陆宗主。我仙界人手不足，就暂时将其余四大仙城封印住，到时候我来布置几个封印大阵，等我仙界的人多了后再打开使用。现在让我仙界所有的人都居住在眼前这座仙城中，这座仙城从今以后不再叫太上天宇宙仙城，直接改名平梵仙城。”
　　……


第八百二十二章 甩锅晋级
　　神族的神悬陆和天外天宇宙只是相隔一座类似于半仙域到永璎角的仙堑而已，以天外天这次来的强者，这个仙堑根本就算不上什么。
　　数万飞行法宝几乎没有任何阻拦，就直接越过了这道仙堑，进入了神悬陆。
　　“我们来晚了，神族的人已经撤退走。”众人一进入神悬陆，妖族的道帝策宏就沉声说道。
　　莫无忌也发现神族已撤离，不过这在他的预料之中。天外天宇宙各族将天外天的神族修士全部斩尽杀绝，神族如果还不知道消息，那神族就不会在天外天有如此地位了。
　　他只要将神悬陆掌控住，将神悬陆中的神族修士赶走，那神族就等于被压制住。神悬陆和太上天一样，神族的修士只有在神悬陆才有机会跨入道帝层次。没有了神悬陆，时间长久，神族也将慢慢的弱下去。
　　“莫道主，你的意思呢？”血族道帝尼恺询问莫无忌。
　　如果莫无忌提出要将神族其余界面全部灭掉，那他们就是去，也不会全力，最多派一些喽喽过去应个景。
　　毕竟他们支持莫无忌为道主，主要原因还是各有算盘。灭掉神悬陆的神族，他们可以获得很多好处。如果再去神族其余的界面浪费时间，那就不是他们想要做的了。
　　莫无忌正想说话，忽然感受到不朽界中甩锅的动静。自从数年前，甩锅吞噬了帕伦暗算他的木钉后，就陷入了昏睡当中，这都几年时间了，现在甩锅总算是有人动静。
　　尽管莫无忌一直骂甩锅，对甩锅莫无忌还是很在意的。他连忙说道，“各位，神悬陆的神族修士已经极少，强者更是只有乌妄一人在这里而已。各位将那乌妄围杀了，将神悬陆的所有神族全部斩杀。这里的地盘，各位瓜分就可以。等找到神族说的那个秘境，我就过来。至于其余界面，暂时放置。”
　　莫无忌的神念扫到了有一名道帝在，他猜测是乌妄。
　　“道主不和我们一起过去吗？”尼恺连忙问道。
　　莫无忌解释道，“我的兽宠即将渡劫，我要在这里为它护法，等我的兽宠渡劫完毕，想必那各位也找到了神族的遗迹所在。”
　　“好，既然如此，那我们就先走一步。”妖族的道帝策宏赶紧说道。
　　几名道帝巴不得莫无忌不过去，神族撤离仓促，在神悬庭必定有大量的好处。一旦莫无忌这个道主过去，那他们必定就要少拿许多好处。
　　数十名仙帝和几名道帝带着数十万各族强者冲向了神悬庭，瓜分神族在神悬陆的好处，没有人会落后。
　　等众人迅速离开，莫无忌直接将甩锅从不朽界中送了出来。
　　“大爷，我要渡劫了。”甩锅一出来就激动地说道。
　　莫无忌也能感受到甩锅和之前比有了质的变化，那一张尖锐的嘴倒是平和了一些，三条腿一点都没有变化，周身气息滚动，显然是这几年的昏睡，甩锅得到了大量的好处。
　　“知道，你只管渡劫。”莫无忌说话间，挥出了两条极品仙灵脉和一堆上品仙晶。
　　青晶这东西修炼速度很快，奈何是残缺边角，缺少一种天地道韵。
　　莫无忌刚刚布置好聚灵阵，数道雷弧就轰下。莫无忌感受到甩锅身上的气息滚动，猜测这几道雷劫对甩锅没有影响。
　　让他没有想到的是，甩锅居然和上次一样冲天而起，张口吞下了那雷劫弧。
　　莫无忌愣愣的看着甩锅，这二货难道上次吃的亏还不够吗？还要吃雷弧？
　　“嘭嘭嘭！”几道沉闷的声响传来，莫无忌惊异的发现甩锅仅仅是被轰在地上，本身却并没有受伤多少。不但如此，甩锅周身雷弧萦绕，显然这货已经开始在消化吸收雷弧了。
　　莫无忌惊喜不已，他没有想到甩锅昏睡了几年时间，竟然连雷弧也可以吃了。就是他渡劫的时候，也是用拳头轰雷弧，然后吸收雷弧，而没有办法将雷弧吃到肚子里去。
　　雷弧一波跟着一波，甩锅应付的越来越轻松。莫无忌感受到甩锅身上的气息越来越强大，他知道这次雷劫对甩锅来说，几乎是没有了威胁。
　　“轰！”远处一道恐怖的炸裂传来，跟着天地规则都开始混乱，强大的气息疯狂溃散。
　　莫无忌心里一惊，随即他就明白了是怎么回事，神族的唯一道帝乌妄自爆了。
　　乌妄再强，在四名道帝的围攻下，也难以支撑。莫无忌相信如果自己在的话，乌妄绝对无法自爆。不过对莫无忌来说，乌妄是否自爆都没有甩锅渡劫来的重要。
　　“无忌，乌妄自爆了，神族的遗迹也找到，就在神悬庭，我们在这边等你。”袁漠的信息传了过来。
　　对于乌妄自爆死去了多少人，袁漠提都没有提。对这个莫无忌也不会去关心，反正这次人族只是来了他一个人。至于袁漠，这种道帝强者，哪怕乌妄自爆，最多也只是让他受点轻伤而已。
　　“大爷。”甩锅激动不已的声音传来。
　　莫无忌感受到甩锅周身翻滚的气息趋于平缓，神念一扫就看出来甩锅在七级仙妖兽当中也是最顶级的。
　　那种气息带着一种远古的强大和自信，还有一种莫无忌都看不出来的道韵流转。除此之外，甩锅周身的羽毛再也不是当初的稀稀拉拉，而是极为光滑亮眼的乌黑色。
　　“不错，居然如此轻松的就渡过了七级仙妖兽的雷劫，还能吸收雷劫弧。”莫无忌也很是满意甩锅这次的表现。
　　“大爷，那小小雷劫对我来说简直和挠痒痒差不多。以后各种雷劫，对我来说都是小意思。”甩锅听到莫无忌表扬他，立即得意的尾巴都要翘上天了。
　　莫无忌冷笑道，“你这么厉害，还不是一只蚊子。”
　　他知道甩锅这货，一旦再给颜色给它，这家伙说不定会上天。
　　甩锅听到这话，立即耷拉着脑袋说道，“大爷，我已得到了部分传承，普通蚊子哪里能和我相比。”
　　“别叽歪，你吞的那一枚木钉是什么玩意？”莫无忌最想要知道当初神族道帝暗算他的那枚木钉来历，那种充彻死气的木钉太过可怕。如果不是甩锅出手帮他，或者说不是他还有鸿蒙生息，他恐怕就死在那一枚木钉之下了。
　　听到莫无忌的询问，甩锅再次来了精神，“大爷，那枚木钉叫着神阴木钉，是神阴木的木心炼化而成，带着一种阴暗气息。我相信我很快就可以领悟到其中的阴暗系神通，到时候我可以大杀四方，横扫……”
　　感受到莫无忌的脸色有些难看，甩锅知趣的闭上了嘴巴。
　　“走吧，和我一起去神族的神悬庭看看。”莫无忌从未听说过神阴木钉，他也知道再问甩锅也问不出来什么东西。甩锅之所以能知道神阴木，那是因为它吞噬了神阴木钉，不是见识广。
　　……
　　神悬庭看起来比宇宙角要浩瀚太多了，远远看去，就好像被无穷无尽的仙灵气云彩托起来的一片悬浮大陆。
　　莫无忌还没有进入神悬庭，就知道其中的很多仙灵脉被先来的家伙抽取了。
　　他也不在意，在星空斜海岛中他早已获得许多的仙灵脉。
　　一条宽约十数丈的白色石路倾斜而上，似乎通往了宇宙的最巅峰。莫无忌带着甩锅迅速的穿过这条石路，首先看见的是一个巨大的大殿，大殿并没有被毁去，莫无忌估计这应该就是神族神悬庭的中枢所在。
　　穿过大殿，入眼的就是一个被轰破的法阵。
　　“莫道主，这是你的仙宠？”莫无忌一到这里，妖族的策宏就惊声问道。
　　莫无忌笑了笑说道，“是的，说起来，这家伙也算是你妖族一系。”
　　一名妖族的大仙帝也附和说道，“莫道主的这个兽宠非常了不起，恐怕在妖族中，血脉也非常罕见。”
　　“切，妖族算什么，我的血脉比妖族高贵的不知道哪里去了。”甩锅毫不犹豫的反驳道。
　　“甩锅，别废话。”莫无忌知道严格说起来，甩锅的确算是妖族一系。但是甩锅的话也没有说错，比起寻常妖族，嗜血黑蚁蚊是真的太可怕了点。
　　策宏有些不舍的将目光从甩锅身上移走，如果甩锅不是莫无忌的仙宠，他肯定会出手抢夺的。他感觉的出来，甩锅的血脉正如甩锅自己说的一样，非常高贵。要他可以得到甩锅，对他来说何止是机缘？
　　可惜的是，这偏偏是莫无极的仙宠。如果说天外天宇宙还有谁是他策宏不敢动的，那就只有眼前的这个莫道主了。
　　“莫道主，这里应该就是神族想要血祭的那个遗迹了。”尼恺指着眼前的一片巨大虚空纹路，对莫无忌说道。
　　莫无忌的神念早已落在这虚空纹路之上，这些纹路极为复杂浩瀚，一道接着一道。不但纹路复杂，在这些纹路当中，还蕴含着一些非常玄奥的隐约图画。
　　仅仅片刻时间，莫无忌就感觉到自己的神念有些昏沉。他心里一惊，他肯定，哪怕他的修为在这里是最低的，他的识海和神念强度，也没有任何一个人比得上。连他看的也有些昏沉，这东西有多可怕。
　　“莫道主，这些阵纹用神念观察会造成识海昏沉。”海族的道帝看到莫无忌也受到了影响，心中暗自吁了口气说道。
　　莫无忌沉声说道，“这不是阵纹。”


第八百二十三章 千符山和天玑泥
　　“是什么？”几乎是在莫无忌话音落下，数人就同时问了出来。
　　能来这里的，除了道帝都是仙帝后期，或者是大仙帝。尽管他们的阵道水平没有莫无忌这么强大，但是没有人不懂阵道的。
　　这些虚空纹路很明显是一种阵纹，只是他们没有接触到而已。有几人甚至在怀疑莫无忌是不是故意这样说，然后找机会偷偷过来，将他们踢出局。
　　莫无忌犹豫了一下说道，“我也不是很肯定，虽然我没有见过这种东西，我感觉这似乎是一种远古诅咒纹。”
　　莫无忌的阵道从储星子那里获得启蒙，然后因为自己的不朽凡人诀开始扩展延伸，直到从诸神塔中的锁仙阵中出来，他的阵道才有了质的变化。后来在剑狱的剑河中，他更是明悟了虚空阵纹。以他现在的阵道，只要再推演一段时间，铁定的可以进入九级仙阵宗师。
　　正因为如此，莫无忌才肯定这些虚空纹路不是阵纹，尽管他没有启用灵眼，他隐约可以在这些纹路当中感受到一种诅咒的力量。
　　“道主说的很有可能是真，神族是一个极为神秘的种族，我曾经听说过神族有一种极为强大的诅咒大神通。只是不知道这种神通，是不是以虚空纹路表现出来的。”海族的道帝焦峦点点头附和道。
　　他是真感觉莫无忌说的有些道理，神族曾经和海族有过瓜葛，他知道的也比较清楚一些。
　　“焦兄，你说的是大诅咒术吧？”尼恺也想了起来，立即说道。
　　“对，就是大诅咒术。不过这个地方的虚空纹路就算是诅咒术，也不是大诅咒术，应该是小诅咒术。”焦峦点头道。
　　“莫道主可有解除手段？”妖族道帝策宏有些期待的看着莫无忌问道。
　　他的修为早已到了百尺竿头，再难以进一步。想要再进一步，就必须离开这一方世界。
　　可惜的是，无数年来，策宏只找到天外天宇宙这块地方的天地规则略高一些。
　　现在神族有了一个可能通往更高层次的地方，策宏是最不想放弃的一个。
　　不要说莫无忌没有把握打开这里，就是他有把握打开，现在他也不会打开。神族在这里通过诅咒术在这里布置了一个虚空纹路，谁知道打开后会发生什么情况？他就是要看，至少也要等他到了仙帝圆满，再也无法进步的时候才会来看看。
　　若是这里不是诅咒术，只是一些阵纹，莫无忌或者还会尝试一下。
　　“我的修为有限，如果是阵道的话，我也许可以尝试一下。诅咒术这种东西我没有接触过，也无法打开这里。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　策宏心里升起一种失落，他犹豫了一下，有些不甘心地说道，“要不我们也通过血祭……”
　　莫无忌冷冷的扫了一眼策宏，他知道对自己来说用十多万人的精血祭祀，那是世间最惨无人道的事情。但是对这些强者来说，别人的生命都是蝼蚁。不要说十多万人，就是用一个星球的人来祭祀，这些人恐怕都不会眨一下眼睛。
　　似乎感受到了莫无忌的不愉快，策宏尴尬的笑了笑，“我这是和大家商量一下，到时候咱们通过提议的手段解决这里。”
　　莫无忌淡淡说道，“既然我是天外天的道主，那这件事就有我来决定吧。这里我暂时封印起来，以后等我们找到了手段再来打开。俗话说没有规矩不成方圆，三个月后，我们在宇宙角的道主府聚集讨论一下，关于天外天宇宙的具体章程。”
　　“我认为莫道主说的对，诅咒术有多强大我是不知道，但是这是远古神族的东西，还是谨慎一些好。”尼恺也说道。
　　“好。既然如此，我就开始布置封印。”莫无忌根本就没有再征询其余几人的意见，直接祭出阵旗开始封印这一块地方。
　　诅咒术有多强他不知道，他隐约感觉这个地方不是什么好地方，一旦被打开，恐怕影响的不仅仅是天外天宇宙。
　　……
　　“无忌，你有没有发现你在封印神族那个遗迹的时候，妖族的策宏和海族的焦峦都有些不大甘心？”莫无忌和袁漠离开神悬陆后，袁漠这才说道。
　　莫无忌点点头，“我知道，但这个地方可能不是什么好地方，无论他们是不是高兴，我都不会同意打开这里的。”
　　“其实那个诅咒纹路是真有可能通往高一层次的界面，如果修为高一些了，我们倒是可以来看看。”袁漠凝重地说道。
　　“没错，我在这里还有些事情没有完毕，等做完后，我要想尽一切办法去一趟仙界……”
　　说到这里，莫无忌忽然想起一件事情，“袁漠，我问你一个事情。如果想要去特定的低级界面，有没有什么特别好的办法？”
　　随着自己的修为越高，莫无忌越想要回一趟地球。也许文晓淇早已不在世了，他依然还想去看看她的后人。
　　经历了两世，他更是清楚文晓淇当初为他付出过多少，承受过多少艰辛。哪怕能给她的后人一些些补偿，莫无忌心里也会稍微的安慰一些。
　　除了文晓淇的事情，他同样想要知道那个女人到底是因为什么事情算计他。
　　“无忌你要去低级界面？”袁漠疑惑的问道。
　　莫无忌叹了口气道，“是的，我来这里本来是因为一个朋友，不过现在我肯定我的那个朋友不在这里。而且我将仙界的事情完毕后，我会闭关修炼。等我的实力到了一定的程度后，就算是我不从神悬陆的那个遗迹离开，我也会去一趟宇宙壁。”
　　宇宙壁过几年就有大堆的修炼资源倾斜下来，莫无忌怀疑沿着宇宙壁往上，很有可能会到达一个更加高级的界面。现在他的实力不够上去，等仙帝圆满了也许他可以呢？
　　至于岑书音和临姑，莫无忌猜测她们应该是没有来。如果岑书音和临姑在天外天，或者是在宇宙角，绝对会听说他莫无忌的名字。
　　袁漠沉吟良久这才说道，“办法不是没有，只是很难。第一通过转生道果，将自己的一缕神念寄托其中，然后转世到这个低级界面，一般只能活半个甲子左右。其次通过最顶级的裂界符，这种手段有一个弊端，最顶级的裂界符很难弄，第二通过这种符箓去了低级界面，会受到最顶级的天地压制。哪怕是道帝，没有抵抗天地压制的宝物，也会被撕裂成为碎渣。
　　当然，我还听说过第三种手段。我听说过修炼到一种极致后，可以无视任何界面的天地压制。这种极致到底是什么修为我不大清楚，我只能肯定不是道帝。”
　　“那裂界符哪里可以弄到？”莫无忌赶紧询问道。
　　他修炼的是不朽凡人诀，根本就不惧低级位面的规则压制。因为到了任何界面，他也是一个凡人。
　　“无忌可听说过千符山？”袁漠问道。
　　莫无忌摇了摇头，“没有听说过。”
　　袁漠解释道，“千符山是符族的后代，他们天生就是为炼符而存在的，一切最顶级的符箓都来自符族。只是不知道为什么，符族得罪了一个绝世强者。那强者直接灭掉了符族，符族残留的一些人，逃到了千符山，就在千符山定居下来。星空斜海岛也经常和千符山交易，交换一些顶级的符箓回来。”
　　“千符山在什么地方？”莫无忌急切的问道。
　　袁漠答道，“千符山我知道在哪里，只是现在千符山应该是没有那种最顶级的裂界符了。符族被灭后，符族的符箓早已失传了很多。无忌想要去的话，我倒是可以带你去一趟。”
　　莫无忌沉默了片刻后说道，“我们先回宇宙角，我要闭关三个月炼制傀儡。等我的仙傀炼制好了后，将宇宙角的事情解决了，我一个人去千符山就可以。”
　　宇宙角刚刚稳定下来，袁漠留在这里，对人族还有一个照应。
　　“大爷，你是要用天玑泥复活大荒吗？”一边的甩锅抓到机会赶紧问了一句。
　　“天玑泥复活大荒？”莫无忌疑惑的看着甩锅，他知道甩锅在跨入七级仙妖兽后，接受了很多新的传承，可是这天玑泥是什么东西？
　　甩锅见大爷居然不知道，顿时得意起来，“大爷，天玑泥可是先天材料。这种材料不但是最佳的恢复肉身材料，还可以炼制最顶级的傀儡。因为这种傀儡炼制出来后，可以自己吸收天地元气修炼，拥有自己的心智。”
　　“甩锅，你说天玑泥炼制的傀儡可以自己吸收天地元气？那就是说天玑泥炼制的仙傀不用任何晶石也可以攻击对手？”莫无忌激动的问道。
　　他对大荒的感情很深，正因为这样，他才会选择学习炼制仙傀。以他现在炼制仙傀的手段，就算是仙尊级别的仙傀也可以轻松炼制出来。但是他依然没有开始复原大荒，就是想要让大荒和之前一样拥有自己的智慧。
　　现在听甩锅说，用天玑泥恢复大荒，不但可以让大荒恢复自己的智慧，还能自行修炼。这天玑泥他一定要弄到，不为别的，就是为了大荒。
　　“对，大爷肯定是这样，我的传承有天玑泥这种先天宝物。”甩锅语气是坚信不疑。
　　“哪里才能弄到天玑泥？”莫无忌皱眉开始沉思，他想要不要在宇宙角发布一个任务。但这东西他都没有听说过，别人知道吗？
　　“大爷，你不是有天玑泥吗？”听到莫无忌的话，轮到甩锅不解了。
　　……


第八百二十四章 大荒回来
　　“我有天玑泥？”莫无忌一脸不解的看着甩锅，按照甩锅的说法，天玑泥是先天材料，这是相当于息壤一般的宝物啊，应该是和混沌母晶同等级别的东西，他怎么可能有？
　　他身上倒是有一块五行壤，只是这东西和甩锅说的天玑泥似乎有十万八千里的距离。
　　“大爷，你留在里面的那块青石就是天玑泥啊。”甩锅有些无语的看着莫无忌说道，实在是袁漠在这里，甩锅不好说留在不朽界鸿蒙生息旁边的那块青石。
　　“哪块青石？”莫无忌问完不等甩锅回答，他就明白过来，立即从不朽界中抓出一块青石，“甩锅，你说这石头是天玑泥？”
　　“没错，这就是天玑泥。”甩锅忽然觉得大爷似乎也不是太牛逼，也有不知道的东西啊。
　　“我明白了。”莫无忌喃喃的说了一句。
　　他是真的明白了，如果甩锅说的没错话，那这真有可能是顶级的先天宝物天玑泥。他先入为主，以为泥当然是和寻常的泥巴一般，哪里能够想到这青石就是泥土啊。
　　这块青石是他在锁仙阵中获得的，当初他被锁仙阵中老奸巨猾的于旻江算计。于旻江让他去一个干涸的湖中拿回这块青石，事实上这块青石在一个鱼刺凌乱的鱼骨之下。若不是他有灵眼的话，他就中招了。
　　之后他让大荒帮忙将这块青石拿了回来，没想到最后还是被于旻江这个老狐狸算计了一下。好在他见机的快，没有敢和于旻江这个老狐狸多话，自顾走掉。
　　难怪于旻江想要这青石，如果于旻江是一个元神，这青石是天玑泥的话，那于旻江想要天玑泥的目的显而易见。
　　莫无忌感叹一声，当初这青石是大荒拿回来的，现在他还是要用这青石为大荒炼制身体，可见冥冥之中早有了定数。
　　“不错，甩锅，这次你立了大功。”莫无忌拍了拍甩锅的脑袋，让这只大蚊子身上的三两骨头都变成了三钱。
　　……
　　莫无忌回到宇宙角，立即在弥非商会外面布置下防御护阵，开始闭关。
　　宇宙角的护阵被撕裂，因为莫无忌还没有说话，所以也没有人提出来要重新布阵。莫无忌好歹也是天外天宇宙的第一道主，宇宙角是天外天宇宙的中枢所在，要重新布置防御大阵，那肯定要经过莫无忌才行。
　　在那几乎要干涸的仙髓池下，莫无忌再次植入了两条仙灵脉。
　　然后小心拿出了那块有些残破的模拟器灵，这是大荒的模拟器灵，当初他被三名大仙帝一名准帝围攻，大荒用自己的命救了他的小命。他唯一能留下来的，只有这块器灵。
　　将模拟器灵放在一边，莫无忌取出了青石。
　　他的神念都渗透不进去这块青石，现在莫无忌也有些担心，他的青衿之心能不能将这青石融化了。
　　祭出青衿之心，莫无忌有些忐忑的将这块青石送入青衿之心中。
　　青衿之心是九级仙焰，如果青衿之心不能融化这块青石，莫无忌还真的没有别的办法。那他只能等将来修为强大后，再来修复大荒。
　　仅仅半炷香时间，莫无忌就是叹了口气。他没有猜错，青衿之心无法融化青石。半炷香过去了，在青衿之心的燃烧下，这块青石半点都没有变化。
　　天玑泥是先天材料，也许只有先天法宝才能切开这块青石……
　　莫无忌想到先天法宝，就想到了他的昆吾剑。
　　尽管他的昆吾剑只是炼化了第一层禁制，昆吾剑好歹也是先天法宝。不知道昆吾剑能不能切开这青石。
　　随即莫无忌就摇了摇头，昆吾剑就是能切开这青石也没有用啊。将青石切开，变成了两半他还是不能修复大荒。
　　无论有没有用，莫无忌还是决定试一试。
　　昆吾剑被莫无忌祭出，带起一道剑芒直接切向了青石。
　　“咔！”一声轻不可闻的细响传来，青石变成了两半。
　　这么容易？莫无忌惊异的拿起其中一半青石，很快他就感觉到了不对。这青石被切割开后，变得极为柔软起来，就好像真正的泥土一般。
　　莫无忌赶紧打出几道法决，果然随着他的法决落在青石上，这青石开始变化。
　　一种强大的生机气息和干净到没有一点杂质的气息传来，莫无忌心里惊喜不已，他此刻百分之百的确定这青石就是天玑泥。
　　这个时候他根本就不需要青衿之心，只要用自己的神念就可以控制这天玑泥形成仙傀。
　　原本莫无忌要刻入一道道阵纹禁制的，在可以控制天玑泥后，他就改变了主意。之前他炼制仙傀的确是需要阵纹和各种禁阵，但那都是什么材料？而现在他用的是天玑泥啊。天玑泥是先天材料，如果他还是用刻画阵法的手段来炼制仙傀，就算是炼制出来了，依然还是一个傀儡。
　　他希望能让大荒和甩锅一样，成为一个可以自己修炼，自己晋级的生灵。
　　莫无忌想到这里，一种新的明悟出现在他的意念中。这种明悟就好像当初他形成不朽界一般，有一种开天辟地的大道气息在其中。
　　天玑泥再次变化，慢慢的形成了原来大荒的样子，那块模拟器灵也被莫无忌融入到了天玑泥之中。
　　所不同的是，在大荒的体内再也不是禁制，而是多出了一道道的灵络和一道道的脉络，多出了骨骼和五脏，多出了生机……
　　最开始的时候，莫无忌还是有意识的去做这些事情，到了后面，莫无忌完全是通过自己的道念融合大荒的变化。
　　也许这是浩瀚宇宙空间，唯一一个拥有一百零八条灵络，也拥有一百零八条脉络的生灵。
　　不知道过了多久，莫无忌忽地睁开眼睛。他根本就没有修炼，仅仅是用天玑泥还原大荒，就让修为攀升到了仙帝初期的巅峰。
　　他周身的道韵气息更是寻常起来，就好像融入了整个空间中一般。
　　果然每一条路都是大道途径，他只是在修复大荒而已。可他这短短时间收获的，甚至比修炼十年八年还要多。
　　大荒已经复原成为和原来一模一样，甚至在大荒的体表多了一层肌肤。唯一的区别，就是大荒现在并没有生命气息。
　　莫无忌缓缓的抬起手，伸出一根手指点在了大荒的眉心之上。一道道生机气息，一道道大道意念直接被莫无忌送入了大荒体内。只要是他懂的，这一刻他全部传授给了大荒。
　　随着莫无忌的生机和道念送入，天玑泥忽然发生了剧变，大荒体内的灵络和脉络有了生机，一道血脉从大荒的眉心延伸出去，缓缓滋润了大荒的整个身体。
　　足足一个时辰之后，莫无忌才收回了手指，他的脸色有些苍白。
　　大荒的眼睛忽然睁开，莫无忌激动的盯着大荒，他很想知道大荒还是不是原来的大荒。
　　“大爷，我不是被那几个家伙打碎了身体吗？怎么又活过来了？”大荒看见莫无忌，立即惊喜地叫道。
　　莫无忌眼眶有些湿润，从这一刻起，大荒再也不是一个仙傀。
　　“大爷，是你救了我……”大荒很快就明白过来，他感受到了自己体内的模拟器灵。那模拟器灵正在缓缓和他天玑泥化成的肉身融合，终究有一天，那模拟器灵会消失的无影无踪。
　　“大荒，你终于回来了。”莫无忌激动地说道。
　　大荒忽然闭上了眼睛，顷刻后，他又再次睁开了眼睛，有些不敢相信的看着莫无忌说道，“大爷，你用天玑泥融合我的肉身？是天玑泥……”
　　“没错，你感觉如何？”莫无忌心情高兴起来，大荒回来，他的心境再次上升了一个层次。
　　“可是这太浪费了，太浪费了……”大荒喃喃自语，曾经他的主人想要渴求一颗龙眼大小的天玑泥都无法获得，而现在他整个身体都是天玑泥修复的。
　　莫无忌哈哈一笑，拍了拍大荒的肩膀，“对我来说再多的天玑泥，也比不上你回来。走，我们出去。”
　　“是，大爷。”大荒心里依然是激动澎湃不已，他的肉身刚刚修复，现在还处于融合期间。这些都不重要，重要的是大爷居然用整块的天玑泥来修复他的身体。他大荒只是一个傀儡而已，大爷丝毫没有将他当傀儡，给了他新生。
　　“大荒，欢迎你回来。”一出闭关的场所，在外面护法的甩锅就屁颠的跑了过来。它可是很清楚，原来的大荒算不上什么，但是用天玑泥重新塑造身体的大荒，血脉高贵不会比他这个蚊子差。
　　“谢谢你了甩锅。”大荒心里依然澎湃不已。
　　甩锅咦了一声，“大荒，你比之前有礼貌的多了啊。不过你现在的实力比之前也弱了许多哦，应该只有仙尊境界了吧，嘿嘿。”
　　“我会修炼的，我很快就会比以前更强大，然后保护大爷。”大荒毫不犹豫地说道。
　　他是半点失落都没有，原来他虽然也有灵智，可是那灵智很是一般。原来他的实力不会有半点增加，现在大爷帮他重新修复了肉身，他可是可以再修炼了。


第八百二十五章 天外天宇宙定律法
　　“莫道主，恭喜修为再上层楼。宇宙角的护阵已经失去了几个月，我们是不是重新布置一下？”莫无忌刚刚出关，几名道帝就感受到了，一起落了下来。
　　事实上他们一直在等莫无忌出关，宇宙角的利益要重新分配，还有宇宙角的护阵需要重新布置。也许他们的阵道水平不如莫无忌，但是宇宙角的护阵莫无忌想要一个人掌控，那可不行。
　　“当然。”莫无忌微微一笑，然后看着赶过来的风晃说道，“风道主……”
　　风晃连忙说道，“莫道主，为了不和道主冲突，我现在是宇宙角的城主。”
　　莫无忌也不在意，“那风城主，天外天宇宙即将拟定一个统一的定法，你通知一切在天外天生存的势力、种族……一个时辰后，聚集在天外天道主府开会。”
　　“是。”风晃连忙应道，说完后又补充了一句道，“莫道主，若是有人不愿意来开会，应当如何？”
　　莫无忌呵呵一笑，“那自然是由得他，我们不去强求。”
　　听到莫无忌的话，不但是风晃微微一怔，就是几名道帝也有些疑惑。根据他们了解的莫无忌，可不是那样一个好说话的主。或者说如果不冒犯到莫无忌，也许没有事情，一旦冒犯到这个莫道主，看看神族的下场就知道了。
　　现在莫无忌是天外天的道主，莫无忌以天外天宇宙的名义召集大会，如果不来的话，那就是看不起莫无忌这个道主。
　　……
　　天外天的道主府，是风晃在宇宙角新建立起来的地方。
　　可以说在整个宇宙角，也没有比这座道主府更加豪华宏伟的建筑了。不过天外天道主本来就是天外天宇宙的第一位存在，道主府宏伟豪华也是应该。
　　一个时辰后，在宽敞辉煌的道主府大殿中，已聚集了至少上千人。
　　只要在天外天宇宙的宗主，留在天外天宇宙的一些势力，几乎是百分之百的派人来到了这里。除了极少数的种族和势力只是随便派了几个人来，绝大多数的种族和势力，基本上是掌控者来到了这里。
　　毕竟来这里坐一下也不耽误多少时间，没有谁为了这点小事去得罪天外天宇宙的第一道主。哪怕这个道主仅仅是名义上的，可人家刚刚带头灭掉了神族在天外天宇宙的一切势力。
　　“莫道主，所有的种族、势力全部来了。”风晃也没有想到会来的这么整齐。
　　莫无忌点点头，其实这在他预料之中。这种大会涉及到天外天宇宙的走向，宇宙角的利益重新划分，只要不是白痴，都会来这里。本来他还打算弄一个外族条例，专门对付那些没有来参加大会的种族。既然大家都来了，那也没有必要增加这一条。
　　等所有的人都坐定，风晃安排了仙茶后，莫无忌才抱拳说道，“承蒙天外天的众多道友看的起，我将成为天外天宇宙的第一任道主。既然我成为了天外天宇宙的道主，那就要为天外天宇宙做出一些贡献。现在我任命一下天外天宇宙道主府的人员组成。”
　　大殿中的人都安静下来，莫无忌成为天外天宇宙的道主，那是因为莫无忌的实力在整个天外天是第一的。没看见神族如此强大的一个种族，得罪了莫道主，结果人家说灭就灭掉了？
　　一个道主府，莫无忌一个人自然不行。莫道主现在要任命道主府的组成，那就意味着谁被任命到，谁所在的种族在天外天宇宙将站在更高的层次。
　　莫无忌知道这些人怎么想，他知道尽管他来任命，事实上主要几个位置都已经有了答案。
　　莫无忌的目光平静的扫了一圈，这才说道，“天外天宇宙道主府除了我这个道主之外，设定五名宇宙护法。分别是妖族的策宏、血族的尼恺、海族的焦峦、天族的远佩罗和魔族的方护蜃。”
　　大殿很是安静，显然对莫无忌的安排没有半点异议。莫无忌安排的这五名宇宙护法，基本上都是道帝的存在，而且今天也都来的了这里。
　　等莫无忌的话音落下，五名道帝尽皆站起，对莫无忌抱了一下拳，这才坐下。莫无忌继续说道，“接下来是道主府的八名执法，分别是灵族的海逸窦、人族的解影……”
　　在这个地方，莫无忌可不会讲究什么民主选拔。人族要在天外天宇宙立足，首先必须要在道主府占住脚跟。这次任命，人族在的三名仙帝都被他任命了职位。就是袁漠，也被他任命了一个名誉长老。
　　将一些主要人事任命完毕后，莫无忌才继续说道，“天外天宇宙既然有了统一的管理，我也希望制定出一系列的定法。论道台可以成立，在论道时绝不允许论道台之外的人插手，一旦有插手者杀无赦。同时论道台一旦有人认输，那就停止论道，违反者依然杀无赦……
　　天外天走廊将停止大军对战杀戮，一旦宇宙壁开启，任何人都有资格去争夺宝物，也有资格随意的来去宇宙角和天外天走廊……”
　　如果说莫无忌的第一条还没有人有意义，那第二条异议就太大了。天外天走廊存在的意义，就是为了天外天宇宙捞取大量的修炼资源。天外天走廊那个地方，根本就不适合修炼，去的人九成基本上都是炮灰存在。莫无忌的这一个提议，基本上将天外天走廊的修士和别处的修士平等了。
　　“莫道主，如果这样的话，那会不会造成更大的混乱？”天族的道帝远佩罗站了起来。
　　莫无忌淡淡说道，“如果这也可以造成混乱，那我们道主府也没有必要存在了，护法也没有存在的意义。”
　　远佩罗听到莫无忌的话心里一惊，他赶紧一抱拳说一声是后坐了下来。事实上他天族虽然派了修士参与灭掉神族的行动，他自己却并没有动手。莫无忌让他成为一个护法，那实在是因为他是道帝。若是他敢再继续啰嗦，估计他这个护法第一个会被眼前这个道主撸掉。
　　“宇宙角成立公平交易市场，不允许强买强卖，不允许在宇宙角斗法欺凌。一旦有类似的事情，杀无赦。宇宙角的各大坊市、交易市场、商会……都将按照交易比例收取税费。同时宇宙角将建立到各族的传送阵，任何人从宇宙角传送到各族仙城，或者是传送到天外天走廊。前提条件是，任何一次传送都必须缴纳一定的费用。所有的税费和传送费用，作为道主府的开支……”
　　莫无忌一条条的定法列下来，没有任何人有异议。莫无忌说的这些，基本上算是超越了定法的框架，甚至可以成为律法了。
　　但莫无忌现在是天外天宇宙的第一强者，天外天宇宙的道主，他的这些定法也没有伤害各族，大家都是平等交费，所以也不会有人站出来说什么。
　　将自己想要制定的框架说了一遍后，莫无忌才继续说道，“这些定法以后就称之为天外天宇宙的律法，等会议结束后，将有各大护法执事一起协商制定出来，然后雕刻在宇宙角和道主府之外。现在，我们商量一下宇宙角的护阵布置。”
　　听到莫无忌说宇宙角护阵，各大种族或者势力的负责者是精神一振。
　　宇宙角的护阵才是他们关注的重点，因为宇宙角才是天外天宇宙资源集中的地方，也是将来他们来最多的地方。这个护阵绝对不能让莫无忌一个人掌控在手中。
　　莫无忌平静地说道，“我是一个道主，所以宇宙角的护阵这次由我来主持布置。”
　　“莫道主，我认为护阵还是有九级仙阵宗师来布置。我们可以在一边帮忙辅助。”听到莫无忌的话，一名莫无忌根本就不认识的大仙帝站了起来。
　　“是的，护阵自然要九级仙阵宗师布置。我认为还是以松成望宗师出面，我们一起出力……”远佩罗第二次站了出来，松成望可是他天族的法阵宗师。
　　莫无忌平静问道，“松成望就是之前宇宙角护阵的布置阵法师吗？”
　　“是的，之前的宇宙角护阵正是松成望前辈布置的。”最初提出异议的大仙帝再次说道。
　　莫无忌语气一冷，一拍桌子，语气冰寒地说道，“你是哪一个种族？为何要害我天外天宇宙的众人？”
　　这名大仙帝被莫无忌的突然发怒吓了一惊，赶紧抱拳恭谨地说道，“莫道主，我是夷生族出身。我可从未想过要害天外天宇宙，我是一片诚心，想要让宇宙角的护阵更加稳固。”
　　这次不等莫无忌说话，血族的道帝尼恺就冷笑一声说道，“你知道松成望布置的那个护阵，在莫道主闭关的时候，仅仅一指就撕裂了吗？莫道主这样说你，还真没有冤枉你。如果再让松成望布置，是不是下次我宇宙角被人入侵的时候，依然是轻松被毁呢？”
　　“啊……”这名夷生族的大仙帝愣住了，他知道宇宙角的护阵被撕裂了。但还真不知道是莫无忌一指撕裂的。一个护阵一指就被撕裂了，这个护阵的确是很垃圾的，难怪莫道主发怒。
　　莫无忌淡淡说道，“尼恺道友说的没错，原来宇宙角的护阵实在是太过垃圾，竟然因为我的无意中练功而被毁去。当然，这也是好事，否则的话，我们到现在还在一个垃圾护阵之下。远佩罗道友说的话也有一定的道理，布置宇宙角的护阵，必须要九级仙阵师来。而我，恰好就是一个九级仙阵师。”
　　……


第八百二十六章 前往千符山
　　天族的道帝远佩罗对莫无忌的了解最少，别人都知道莫无忌是一个九级仙阵师，偏偏他并不知道。
　　现在莫无忌说他就是一个九级仙阵师，哪怕远佩罗再不想让莫无忌主持护阵的布置，他也没有了话说。
　　“我支持莫道主主持护阵的布置。”妖族的策宏精明狡猾，老于世故。他一看这种情况，就知道莫无忌主持宇宙角布置护阵是板上钉钉的事情，所以毫不犹豫的站出来支持莫无忌。
　　跟着策宏之后，各大种族的道帝、大仙帝纷纷站出来支持莫无忌。
　　明知道结果不会改变，莫无忌还是很满意，他站起来说道，“这次我布置宇宙角护阵，分别设定八枚控阵主旗。因为布置宇宙角护阵需要大量的高级仙材，所以这八枚控阵主旗我控制一枚，其余七枚按照谁贡献的材料多寡来分配。至于排名第七位之后，对宇宙角护阵又有极大贡献的种族，我会按照贡献，在宇宙角分配地盘给他。”
　　事实上布置宇宙角这样一个类似仙城的护阵，还真要不了多少材料。不过莫无忌既然动手了，他就不会布置一个寻常护阵。况且他也需要大量的材料，这些材料除了布置宇宙角护阵之外，他还有平梵仙城护阵。除此之外，他将来回到仙界后，还要重新布置平梵仙门的护阵。
　　果然莫无忌的话说出来后，众多的种族纷纷慷慨要求拿出材料。
　　“现在我来说最后一件事。”莫无忌示意大家安静下来，“因为我是天外天宇宙的第一道主，将来我离开天外天宇宙后，必定还有继任道主。今天我将在这里炼制一枚道主令牌，以后道主就按照这枚道主令牌进行传承。”
　　莫无忌说完，直接拿出星魂石和一小块龙眼大小的混沌火母晶当众开始炼制令牌。混沌火母晶是好东西，但这东西在莫无忌手中，再好的东西，也没有谁敢觊觎。再说莫无忌拿出来的，也之后一小块而已。
　　莫无忌已经是一个九级器帝，炼制这种令牌几乎是瞬息间的事情。
　　当一块蕴含这火焰气息的令牌被莫无忌炼制完成，悬浮在虚空中后，莫无忌才说道，“以后这枚令牌就是道主令，将随着天外天宇宙的传承而传承下去。”
　　星魂石很稀缺，倒也可以弄到。但是混沌火母晶这种东西，那就是看也看不到的宝物了。
　　加上这个道主令中，还有莫无忌刻画的虚空阵纹，他相信除了他之外，再也没有第二个人能炼制出这种令牌。
　　道主府成立，天外天律法出来，道主令诞生，加上莫无忌开始布置宇宙角的护阵。可以说天外天宇宙是真的进入了一个新的时代，再也不是和之前一样乱糟糟的一片，实力为尊，可以任意杀戮的地方。
　　……
　　宇宙角的护阵根本就不用莫无忌动员第二次，就极为火热的开始了布置。因为材料多多，莫无忌不但布置了困阵，杀阵，还布置了聚灵阵和幻阵。
　　莫无忌按照他承诺的，将宇宙角的护阵设定了八枚开启阵旗。除此之外，他在宇宙角的护阵和困杀阵中刻画下了一堆虚空阵纹。这种虚空阵纹只有他可以看出来，哪怕是九级仙阵宗师，也别想知道他莫无忌在宇宙角的护阵中做了手脚。
　　莫无忌因为是道主，又是布置护阵者，他的主阵旗可以单独开启宇宙角的护阵可困杀阵，这没有任何人有异议。一个道主如果连护阵都不能掌控，这个道主还当什么？
　　其余七个掌控主阵旗的人，只要到了四人，就可以同时祭出阵旗，开启宇宙角护阵。
　　这并不是莫无忌的目的，莫无忌真正的手段是宇宙角护阵中的那些虚空阵纹。这些虚空阵纹构建了另外一个顶级的困杀大阵，这个困杀大阵只能有莫无忌一个人开启。
　　宇宙角的护阵布置的很快，仅仅一个月时间，宇宙角的护阵就彻底的布置起来。
　　莫无忌将主控阵旗发出去，又将宇宙角的奖励事情交给了解影和风晃，他则是开始封印人族在天外天宇宙的其余仙城。
　　人族在天外天宇宙除了平梵仙城之外，还有四个仙城。因为人族现在在天外天宇宙的人实在是太少，所以只能暂时开放一个平梵仙城。
　　平梵仙城中，莫无忌照样布置了一个顶级的护阵和困杀阵，他将阵旗分别交给了问澜女帝和袁漠。
　　“无忌，你这个护阵就算是超越了道帝的强者来这里，也不见得能轻松打开。”看着莫无忌布置好的平梵仙城护阵，袁漠很是钦佩地说道。他实在是很难想象，莫无忌是如何学习阵道的，这要花费多少时间？
　　莫无忌叹道，“当年我修炼到人仙的时候，我以为我的实力通天，再也没有对手了。可事实上，我是井底之蛙。所以，我的护阵对我们现在来说是很强，但是真正的强者要打开这里，恐怕只要挥手之间。”
　　莫无忌是真的有些感叹，他想起了自己在诸神塔中看见的一切。不说诸神塔中的于旻江和纪璃这种强者，就算是那些流落在诸神塔中的器灵，随便一个出来，也足以轻松碾压整个天外天宇宙。
　　“莫师弟是不是要离开天外天宇宙？”莫无忌在布置护阵和封印其余四大仙城，以及布置平梵仙城护阵的时候，问澜女帝一直是跟随在莫无忌身边。所以她感觉莫无忌似乎有什么心思，这才加快速度做这些事情。现在莫无忌说出这种话，她更是确信莫无忌要走。
　　莫无忌点点头说道，“我的确要离开一段时间，问澜师姐，袁漠，我还想拜托你们几件事。”
　　“无忌，你尽管说。”袁漠毫不犹豫地说道。
　　问澜更是坚定的看着莫无忌，尽管没有说话，她已经表明了无论是什么事情，只要她问澜可以做到的，她必定不会让莫无忌失望。
　　莫无忌抬手打出了一个隔音禁制说道，“我的妻子叫岑书音，她和一个叫临姑的女子很有可能来到了天外天宇宙。可是这段时间以来，我一直没有得到她的消息。所以我不在的时候，还请你们帮我留心一下。”
　　“无忌放心。”袁漠点点头。
　　问澜也说道，“莫师弟你放心，只要你妻子书音在这里，我一定会找到她。”
　　她和袁漠都清楚莫无忌为什么要拜托他们，而且还要打上禁制。尽管莫无忌是宇宙角的道主，可暗地里想要杀莫无忌的人不知道有多少。如果知道莫无忌的妻子在宇宙角，那些人对付不了莫无忌，却可以私下对付莫无忌的妻子。
　　莫无忌一抱拳，“既然如此，那我就先走了。我会尽快回来，然后找到前往仙界的通道。”
　　天外天宇宙的地盘是被莫无忌打下来了，但莫无忌很清楚，天外天宇宙需要更多的人族修士过来，才能让人族真正的屹立在这一方宇宙中。而不是仅仅靠他一个人或者是小部分人族修士。
　　看着莫无忌远去的背影，问澜女帝默然不语。她知道莫无忌是仙界人族的未来，也知道莫无忌才是仙界最受委屈的人。
　　没有谁和莫无忌这样，连大罗仙都不到就被无数的人误解怀疑谩骂。也没有谁和莫无忌这样，连仙王都不是，却被三名大仙帝和一名准帝围攻。更没有谁和莫无忌这样，他在这里为人族卖命，而太上天的紫昌络却想着要铲除掉他传承下来的平梵仙门。
　　可是这些她不敢和莫无忌说，如果天外天宇宙有通往太上天的通道她早就说了。现在天外天宇宙没有通往太上天的通道，她和莫无忌说了，只能让莫无忌担心，影响心境。
　　莫无忌正是大道巅峰时刻，也正是迅速攀升的时刻。这个时候去影响莫无忌的心境，让莫无忌顿滞不前，那她岑轻澜就是最大的罪人。
　　“问澜师妹，你不用担心无忌，他不会有事。”袁漠感受到问澜女帝似乎很是担心，索性劝说了一句。
　　他知道莫无忌是去千符山，以莫无忌的道法境界，千符山还真没有能对他进行威胁的存在。
　　……
　　千符山不在天外天宇宙，而是和神悬陆一样，要穿过仙堑。
　　神悬陆和天外天宇宙相隔只有一道仙堑，千符山和天外天宇宙相隔的仙堑是四道。
　　如果没有袁漠给的星空方位图，莫无忌肯定自己是无法找到千符山的。在浩瀚星空中，不但有各种各样的天堑和仙堑，还有各种各样的虚空峡谷。
　　莫无忌的飞车是按照岑书音当年交易给他的飞车样子炼制的，交给甩锅控制，他和大荒都闭关修炼。
　　甩锅沉睡了几年时间，修为暂时无法提升，干脆控制飞车。大荒刚刚被莫无忌修复身体，他选择修炼的是逆修不朽凡人诀，一样需要大量的时间。
　　莫无忌的修为到了仙帝初期巅峰，只差一步就可以跨入仙帝中期，他自然是想要到达千符山之前，将自己的修为提升到仙帝中期。


第八百二十七章 千符波折起
　　飞船微微一震，莫无忌从闭关中清醒过来。那种从感悟中突然被甩出的感觉，莫无忌实在是不大喜欢。
　　他拿出来的青晶和仙晶基本上都化成了飞灰，甚至只要给他几天时间，他就肯定可以冲进仙帝中期，可惜的是因为飞船的震动，让他现在只能停在了仙帝初期的圆满境界。
　　“甩锅，到底是怎么搞的？不知道我和大荒在闭关修炼吗？”莫无忌大怒骂了一句，走上了飞车甲板。
　　“大爷，我的飞船似乎被什么攻击了一下，突然停了下来。”甩锅也很是惊异地说道。
　　它明明感受到一座巨峰轰向了飞船，可仔细看的时候又没有任何东西。
　　莫无忌也感受到了空间波动，他拿出袁漠交给他的空间方位图仔细看了看，有些疑惑地说道，“这里就是千符山？怎么没有入口了。”
　　按照袁漠告诉他的，千符山的修士虽然不在星空行走，但千符山一直和外界有交易。而这个位置，应该就是千符山的入口所在。
　　甩锅连忙数道，“对，对，我按照这星空方位图找到这里后，就再也没有路了。”
　　莫无忌打开飞车的禁制，神念在周围仔细观察了一下，没有发现任何端倪。他直接凝聚起灵眼，果然看见了一道淡淡的虚空隔阂。
　　莫无忌忽然张手抓向了那淡淡的虚空隔阂，一声轻不可闻的裂痕声音传来，眼前空荡荡的虚空忽然出现了一道淡弱的灵气痕迹，隐隐约约的群山也出现在了莫无忌的神念当中。
　　“咦，大爷，这里好像被禁制拦住了？不对，难道是一个界域？”甩锅晋级到了七级仙妖兽后，见识早已不是当初的那个什么都不懂的三脚鸟。
　　“有人来了。”莫无忌伸手止住了甩锅继续说话。
　　莫无忌话音落下，一个人影突兀的出现在了刚才被莫无忌是撕裂痕迹的虚空之中。
　　这是一名身穿黄衣的中年男子，脸色略微有些苍白，周身有一种奇异的气息萦绕，莫无忌的神念略微一扫就知道这是一个仙帝初期。
　　黄衣男子打量了一下甩锅和莫无忌，这才看着莫无忌平缓说道，“这位道友为何无缘无故撕裂我千符山的封山禁符？”
　　他强忍住了心里的杀机，实在是因为莫无忌的实力太过可怕。千符山被拟界符封印，就算是一般的大仙帝也不一定能够触摸到，换句话说，除了因为规则原因，稳固不如真正的界域之外，拟界符封印后，就和真正的界域一般。
　　而眼前这个人轻松就撕裂了千符山拟界符封印的界域，可见实力是多可怕，至少是一个外面说的道帝级别。
　　莫无忌对符箓一道并不是很精通，他歉意的抱歉说道，“我是特意来千符山求助的，因为突然发现朋友给我的星空方位消失，这才不小心撕开了贵山的禁符，还请见谅。”
　　“既然如此，那就请便吧，我们千符山已经封山了。”这名黄衣男子语气很冷淡，说完就要祭出符箓再次修补模拟的界域。
　　莫无忌微微皱眉，平静地说道，“这位道友，远来是客，我特意来到千符山，贵族这种态度，实在不是待客之道。”
　　“哈哈哈哈……”黄衣男子哈哈大笑，只是脸上半分笑意也欠奉，“你撕裂了我千符山的拟界符，我没有让你赔偿已经算是看在同道的面子上了，你还要问我待客之道？莫非道友以为是一个道帝，就可以随意欺凌我千符山？我千符山虽然不算是什么顶级地方，倒也不惧你一个道帝。”
　　莫无忌脸色一沉，语气有些转冷地说道，“既然如此，你千符山为何要在虚空中布置攻击阵符？你可知道，若是一般的低级仙器，在你们的这种攻击阵符下恐怕都溃散了。而我在闭关当中，因为你们的攻击阵符轰在我的飞车上，造成了我闭关中断，这我又找谁去解释？”
　　本来因为对方是千符山，自己又有求于对方，被对方的虚空阵符攻击一下没有晋级到仙帝中期，莫无忌也就算了。只是这家伙说话太过无礼，让莫无忌有些生气。
　　黄衣仙帝语气更是转冷，“这么说我们千符山附近布置攻击阵符，还是我们不对了？”
　　莫无忌淡淡说道，“你们在千符山布置一堆攻击阵符，也没有人说你们不对。但在虚空之中布置攻击阵符，那就是你们不对。虚空大路，人人可走，可不一定就是你千符山的。”
　　说出这句话后，莫无忌已经不打算向千符山求符了。千符山这种态度，还能给符箓给他，那才是怪事。
　　“别的地方我们不管，这千符山附近，就属于我千符山。”黄衣男子，手中捏着一枚飞剑。显然只要莫无忌一动手，他就会祭出飞剑。
　　莫无忌可不是一定要哭着叫着向千符山求符的人，他甚至没有继续和这黄衣男子辩驳，只是对甩锅说道，“甩锅，继续控制飞车，我们走。大荒，你不用出来了，继续回去闭关修炼。”
　　“是，大爷。”甩锅赶紧应了一声。
　　刚刚走到甲板上的大荒，也因为莫无忌的话，再次转身进入飞车。
　　让莫无忌没有想到的是，他刚刚转身，就听到这黄衣仙帝叫道，“等等。”
　　“还有什么事情？”莫无忌平静的回头看着这黄衣男子。
　　对方在虚空之中埋下了攻击阵符让他闭关中断，没有跨入仙帝中期。而自己也撕裂了对方的拟界符，这两件事抵消。只要千符山作罢，他也不想找千符山的麻烦。若是千符山想要欺负到他头上来，那就别怪他莫无忌不客气。
　　他在星空斜海岛也丝毫不惧，更不要说对付千符山了。比起当初对付星空斜海岛的八大帝时，莫无忌的实力几乎上升了一倍都不止。
　　让莫无忌惊异的是，这黄衣男子忽然抱拳非常客气地说道，“刚才真是很抱歉，我的态度有问题。我师叔已经知道这里的事情，并且发了一道讯息责骂我。若是道友不介意的话，可以去我千符山坐坐。就算是道友需要交易什么符箓，我射毒也必定不会让道友失望。”
　　说话间，这黄衣男子还发出了一道传书飞剑。
　　莫无忌心里极为惊诧，他觉得这射毒转变也太快了点，看样子射毒的这个师叔地位不低。
　　“如此就多谢了。”莫无忌也是缓和下来，抱拳感谢了一句。他来千符山本来就是为了求符的，既然对方都这样说了，他自然也不会继续走。
　　果然，片刻后，一名年轻的女修就迅速遁了过来。女修一来，就对射毒躬身施礼，“环菲菲见过射执事。”
　　射毒对这女修点点头说道，“这位是我千符山的贵客，你带他去坤客殿，我一会就到。”
　　说完射毒又歉意的对莫无忌说道，“这位朋友，我去邀请我师叔。我身上虽然有一些不错的符箓，不过我怕道友看不上。我师叔是符箓大家，可以炼制九级仙符的宗师。”
　　莫无忌连忙说道，“射道友请便，我就在客殿等候。”
　　“前辈请随我来。”环菲菲对莫无忌躬身一礼，语气恭谨地说道。
　　“嗯，你带路吧。”莫无忌收起飞车，带着甩锅和大荒跟在环菲菲身后，进入了千符山地界。
　　……
　　射毒等莫无忌被带走后，眼中露出极度的狂喜，跟着身形一闪，迅速从远处消失。
　　仅仅半炷香时间，他就出现在了一座山峰的禁制之外。
　　禁制被射毒触碰后，不大一会时间，禁制被打开，一个略显苍老的声音传来，“是不是有什么事情？如此仓促的来扣我关门？”
　　射毒赶紧躬身施礼道，“是的，师父，弟子有极为重要的事情禀报。”
　　“进来吧。”苍老的声音再次传来。
　　射毒赶紧一闪身就进入了禁制之中，十几个呼吸之后，他就来到了一个石殿之中。
　　石殿里面到处都是悬浮的符箓，一名瘦若骷髅的男子坐在正中间，背对着门口，双手捏着一个手诀，周身有淡淡的仙灵气环绕。
　　“说吧。”射毒进来后，那瘦若骷髅的男子淡淡的说了一句。
　　射毒躬身一礼后，这才低声说道，“师父，我今天看见了天玑泥。”
　　“什么？”原本坐着的骷髅男子忽地转身，激动难以的盯着射毒，“你说你看见了天玑泥？”
　　射毒吸了口气，点了点头，“没错，我是真的看见了天玑泥。不过这天玑泥被一个家伙糟蹋了，他炼制了一个只有仙尊修为的仙傀。”
　　“那仙傀炼制了多少时间？”瘦弱骷髅的男子语气更是激动迫切。
　　射毒肯定地说道，“绝对不会超过一年时间，否则的话，我的实力根本就感应不到天玑泥。”
　　“没错，如果超过一年，以你对符道的认识，应该是看不出来天玑泥的。快说，那人在什么地方？”骷髅男子想要强压下内心的激动，但是他的语气依然无法控制住。
　　“他应该是来我千符山交易符箓的，我已经稳住了他，现在在坤客殿等候就擒。此人的实力不低，我猜测应该快勉强跨入了半圣的层次。”射毒缓缓说道。
　　……


第八百二十八章 我要莫道友的仙傀
　　瘦弱男子淡淡说道，“不要说已进入了坤客殿，就算是在虚空之中。区区一个连半圣都不到的家伙，还入不了我符飞檐的眼睛。走，和我一起去会会此人。”
　　“师父，就我们两个人吗？”射毒语气有些迟疑，他对莫无忌还是很忌惮的。
　　自称符飞檐的骷髅男子哼了一声，“天玑泥这种东西一旦泄露，千符山谁不想要？这是顶级的符箓材料，可以重塑天符肉身。岂能轻易泄露出去？”
　　“是，师父。”射毒赶紧应道。
　　……
　　“前辈，这里就是坤客殿，前辈请进。”环菲菲将莫无忌带到一个看起来很是豪华的大殿门口停下，躬身伸手指引道。
　　莫无忌却是微微皱眉，在布置完宇宙角的护阵和天外天平梵仙城的护阵后，他算是一个实打实的九级仙阵宗师。而且他这个九级仙阵宗师和一般的九级仙阵宗师还有区别，因为他的阵道都是不朽凡人诀推衍出来，可以说是独成一体。
　　因为修炼不朽凡人诀的缘故，就算是一草一木等寻常平凡事物，在莫无忌眼里，也可以化成阵旗。更何况莫无忌还精通虚空阵纹的手段。
　　但是在这坤客殿之外，莫无忌就感觉到了不妥。
　　除了第六感觉之外，以莫无忌的阵道水平，他也可以看出一些不妥。这似乎是一个极为隐蔽的困杀大阵。
　　莫无忌有些皱眉，如果那射毒想要通过这种手段来暗算他，那也太阴险了。
　　“对了，这个叫什么殿？”莫无忌忽然问道。
　　“坤客殿，这是我千符山的三大会客殿之一。一般尊贵的客人不是在坤客殿就是在乾客殿。”环菲菲恭谨的回答道。
　　莫无忌心里冷笑，果然是好名字。坤客殿和乾客殿，换句话说就是困客和擒客。
　　当然，一个宗门在自己的会客殿布置一些隐秘的困杀阵，虽然表明了这个宗门的小家子气，也这不足为奇。不过莫无忌却认为射毒将他带到这个坤客殿，没安什么好心。否则的话，射毒从改变态度后叫人带他进来，也不会不问他的名字。而事实上是，射毒根本就没有询问过他叫什么名字，来自何处。
　　就在莫无忌想要布置几道虚空阵纹的时候，一名神情有些憔悴的中年男子走了过来。
　　环菲菲看见这名中年男子赶紧躬身施礼道，“环菲菲见过符主。”
　　千符山的符主？莫无忌听袁漠说过此人，他赶紧上前抱拳说道，“莫非是千符山的符主，符修寒道友？”
　　这中年男子疑惑的看着莫无忌问道，“我正是符修寒，不知道道友是？”
　　还没等莫无忌说话，一边的坏菲菲赶紧说道，“这位前辈是射执事的朋友，射执事去有些事情，很快就会过来。”
　　符修寒听到莫无忌是射毒的朋友，脸上些许的诧异消失的无影无踪，淡淡地说道，“既然如此，你好好招待客人。”
　　说完这句话，符修寒迅速远去，连莫无忌的话都懒得听了。
　　莫无忌有些无语，这千符山一个个拽的和二五八万一般，好像他不来求符，就没有办法去地球一样。
　　一个九级符帝很了不起吗？他莫无忌还是九级丹帝加上九级器帝，甚至还是九级阵道宗师呢。他也没有觉得自己了不起。
　　因为对千符山的感觉很是不好，莫无忌不断的通过储神络刻画出一道道的虚空阵纹，短短时间，就将这坤客殿门口的虚空阵纹刻画满了。
　　“前辈请。”等符修寒离开后，环菲菲又躬身说道。
　　莫无忌点点头，暗中祭出了几枚阵旗隐匿在自己的虚空阵纹当中，这才进入了坤客殿。
　　环菲菲修为有限，根本就不知道莫无忌在短短时间，已经在坤客殿门口做了许多事情。
　　一进入坤客殿，莫无忌就知道这里面的隐匿困杀阵更是强大，和外面的形成连环。他对坏菲菲说道，“你去门外等候吧，我就在这里坐一会。”
　　“是，前辈。”环菲菲不敢多话，应了一声后，赶紧退出了坤客殿。
　　环菲菲一退出去，莫无忌肆无忌惮的抓出一把阵旗开始布置反困大阵。同时一道道虚空阵纹被他勾画了出去。
　　这个坤客殿中同样是一个九级困杀阵，这个困杀阵对别人来说想要短时间内反困，那几乎是不可能的。先不说这个世界上根本就没有那么多的九级仙阵宗师，就算是有九级仙阵宗师，也看出来了这里是九级困阵，短时间内也无法布置方向困杀阵。
　　而且一进来了，就别想再出去。
　　莫无忌不是一般的人，他的道是平凡道。无论隐匿到再深的阵旗，在莫无忌眼里，都是平凡一角而已。况且莫无忌逆修凡人诀，对这种反向大阵的布置最是得心应手。
　　“大爷，这里面不对吗？”看见莫无忌布置各种阵旗，大荒疑惑的问了出来。
　　甩锅不屑地说道，“你懂啥，不管对不对，大爷这是未雨绸缪。大荒，你要学着点，不然的话光靠修炼可不行。”
　　“哈哈，让这位道友久等了。我是千符山的第一太上长老符飞檐，还未请教这位道友如何称呼？”一个大笑的声音传来，跟着一名瘦弱犹如骷髅的男子走了进来。
　　这男子身后的一人莫无忌倒是认识，就是之前那个射毒。
　　莫无忌站起来一抱拳说道，“散修莫无忌见过符道友，我听闻千符山的符箓闻名宇宙，特意过来求符。”
　　“好说，好说，坐下来谈。”符飞檐的虽然在说话，他一进来目光就落在了大荒身上。
　　莫无忌再次坐下，他心里完全明白了为什么射毒要暗算他了，原来是因为大荒。这千符山果然是有些门道，居然可以看出大荒是天玑泥的肉身。
　　“莫道友这个仙傀看起来倒是有灵智一般，不知道莫道友是从何处弄到这仙傀的？”符飞檐没有立即动手，他也隐约感觉莫无忌有些不同寻常。他一个半圣，竟然丝毫感受不到莫无忌周身的灵韵波动。莫无忌整个人看起来就好像是一个凡人一般。
　　符飞檐可不认为莫无忌是一个凡人，一个凡人可以撕裂九级仙符拟界符？
　　果然如此，莫无忌淡淡一笑说道，“大荒是我的朋友，在一次打斗中大荒失去了肉身。我在偶尔的情况下得到了一块天玑泥，就用来为大荒凝练了肉身。”
　　“啊……”符飞檐张大嘴巴看着莫无忌。
　　他惊讶的不但是莫无忌毫不犹豫的说出了大荒是天玑泥炼制的，更让他傻眼的是，莫无忌在知道是天玑泥的情况下，居然用来为一个傀儡凝练肉身。这家伙是傻的吗？
　　“吁！”符飞檐长吁了一口气，将心里的堵闷吐出了一些，这才压下情绪问道，“莫道友，不知道你的这天玑泥是来自何处？不知道方便不方便告诉我？”
　　莫无忌笑了笑，“这也没什么不方便的，我在一处困阵中，遇见了一个叫于旻江的施主。这位施主乐善好施，主动告诉了我天玑泥的所在，然后让我拿到了天玑泥。”
　　“那天玑泥可还有？”符飞檐心里甚至有些忐忑的询问。
　　符飞檐已经看出了大荒被修复肉身连半年都不到，也就是说大荒身上的天玑泥还可以还原部分。但是对他来说，天玑泥肯定是越多越好，而且没有被炼制过东西的天玑泥等级自然是更加高。
　　“被我用来修复大荒了。”莫无忌依然是笑着说道。
　　天玑泥修复大荒只是用了一半，还有一半在不朽界中。天玑泥这等宝物，莫无忌自然是不会拿出来的。
　　符飞檐心里大骂，这家伙简直是糟蹋了东西。
　　“符道友，我听说千符山各种符箓都有，我想要求几张符箓，不知道可否？”莫无忌不想继续在天玑泥上面啰嗦，他见符飞檐对自己的事情不在意，主动提了出来。
　　“不知道莫道友需要什么符箓？”符飞檐强压住内心对天玑泥的渴望，平缓问道。
　　“我主要想要几张裂界符，最好是可以直接前往凡人界的裂界符。”莫无忌抱拳说道。
　　和袁漠交谈过之后，莫无忌也知道裂界符的等级。从仙界去修真界的裂界符，要比从仙界直接前往凡人界的裂界符等级低。
　　符飞檐淡淡说道，“很抱歉，这种裂界符，就算是我们千符山，也没有人可以炼制出来。不要说是直接前往凡人诀，就算是前往修真界的裂界符，我千符山也没有。若是莫道友的修为在大罗仙以下，或者我还可以帮莫道友弄到一枚前往修真界的裂界符。”
　　莫无忌听到这话很是失望，他叹了口气抱拳说道，“既然如此，那我就不打搅符道友了。”
　　“等等。”看见莫无忌对大罗仙以下去修真界的裂界符不感兴趣，符飞檐连忙说道，“莫道友，虽然我没有办法直接弄到最高等级的裂界符，我倒是有一个间接的办法。”
　　“哦，还请符道友指点。”莫无忌心里一喜，赶紧说道。
　　“这么说莫道友愿意和我交易了？”符飞檐问道。
　　莫无忌知道对方想什么，他依然平静地说道，“没错，只要能弄到前往修真界的裂界符，我愿意交易。”
　　“很好，我需要莫道友的这个仙傀。”符飞檐一指莫无忌身边站着的大荒说道。
　　……


第八百二十九章 我的仙傀不卖
　　“抱歉，我的仙傀不卖。”莫无忌平静地说道。
　　符飞檐抬手丢出了两枚阵旗，语气更是不在意，“那可由不得你了，既然同意了交易，那就必须要交易。既然你选择反悔，就别怪我不客气……”
　　在符飞檐丢出阵旗的同时，莫无忌一样丢出了十数枚阵旗。
　　周围的空间瞬息变化，压抑的气息传来，符飞檐当即就感觉到了不对。他丢出去的阵旗并没有激发困杀阵，不对，应该说激发了困杀阵，他并没有控制住困杀阵。这个困杀阵困住的不是莫无忌，无穷无尽的杀气和空间撕裂反而裹住了他符飞檐。很显然，这个困杀阵被对方反控了。
　　一道刺眼的白芒闪过，符飞檐看见莫无忌的一道戟芒劈向了他的弟子射毒。明知道那一戟劈向射毒，可他偏偏是没有能力去阻拦。
　　血光溅开，符飞檐只能看见一抹红色消失不见。这个时候，他再也顾不上射毒的生死了。这个坤客殿的困杀阵显然被眼前这个莫无忌控制，如果他不及早挣脱困杀阵，哪怕他的修为比莫无忌要强出一截，也有可能和射毒一样被莫无忌斩杀在这个困杀阵中。
　　“轰！”一个拳头直接撕裂了符飞檐的领域空间，轰向了符飞檐的眉心。让人窒息的炙热传来，符飞檐再也顾不得破开困阵，张手就抓出数枚符箓激发。
　　莫无忌的裂域拳就好像轰在了一个个连绵不绝的空间上，炸开了一道又一道的空间。无论裂域拳炸开多少空间，都是无法伤害到符飞檐。
　　莫无忌并不着急，符飞檐的实力很强大，在莫无忌看来，这家伙甚至比星空斜海岛的八大帝还要强一些。
　　对莫无忌来说，符飞檐还无法给他造成威胁。就算是没有这个困杀阵，他也可以干掉符飞檐。之所以到现在还没有拿出全部手段，那是因为他现在还没有弄到裂界符。
　　“住手，莫道友，这次我认输，无论莫道友有什么要求，我符飞檐……”符飞檐此刻哪里还不知道无论是阵道还是实力，他都不如莫无忌。如果继续打下去，他只能被杀。
　　尽管符飞檐挡住了莫无忌的一道裂域拳，那困杀阵中的各种杀气，已经将符飞檐浑身上下撕裂的犹如被碾压过一次的干柴一般。
　　莫无忌久经战斗，岂会在这个时候住手？就算是要住手，他也要让符飞檐失去行动能力再说。
　　一道神念箭意被莫无忌射出，跟着神念箭意之后的是一道残堑神通。
　　……
　　符修寒并没有走出多远，就感受到了坤客殿爆发出一阵阵的剧烈空间波动。他下意识的停了下来，他知道莫无忌是被符飞檐射毒师徒骗进来的肉票，这种事情他也不是第一次碰见了。只是他这个符主名不副实，在千符山并没有多少权力。至于符飞檐师徒，他更是无权干涉。
　　但是和今天这样的情况他还从未见到，一般情况下，这些肉票被抓进来，基本上都是没有了消息。坤客殿可是有困杀阵的，就算是再强的肉票进来，有符飞檐和困杀阵，也翻不了天。
　　而现在的情况却是坤客殿爆发出一阵阵剧烈的空间打斗波动，其中还夹杂着规则气息。
　　仅仅是片刻时间，符修寒就明白过来，这次符飞檐师徒遇见铁板了。他下意识的转过头走向了坤客殿，无论如何符飞檐也是千符山的大长老。
　　“住手……”就在此时，符修寒居然听见了符飞檐的求饶声音。
　　此人好强，这是符修寒的第一反应。被坤客殿的困杀阵困住，还能让符飞檐长老请求住手，这已经不能说是很强了，这简直是强的离谱。在千符山，第一强者可就是符飞檐啊。
　　符修寒再也忍不住，一步跨向了坤客殿门口，同时朗声说道，“这位道友还请住手，若是有误会，我千符山愿意做出双倍赔偿。”
　　莫无忌的神念已经扫到符修寒过来，符修寒尽管是大仙帝修为，莫无忌怀疑此人的修为不会低于寻常道帝。
　　他被千符山用手段阴了一次，岂能随便住手？不等符修寒跨入他的困杀阵中，残堑已经席卷了一切空间杀意撕裂而下。
　　符飞檐听到符修寒的声音传来，心里一喜，莫无忌再强，有符修寒出手，他至少可以先退出这个困杀阵。
　　偏偏在这个时候，一道死亡的气息直接笼罩住了他。困杀阵中的一切杀意被这死亡气息席卷而来，似乎要将他符飞檐撕为碎片。
　　符飞檐背后直接渗透出一道冷汗，手中符箓形状法宝已经幻化成了一片空间，将他整个人都护在其中。
　　“咔嚓！”一声轻微的炸裂传出，符飞檐吓得魂飞魄散，他居然感受到那一道死亡的箭意直接轰进了他的识海中。
　　莫无忌在刚刚领悟神念箭意的时候，他还无法控制神念箭意的强弱。当初和帕伦对战的时候，他射出这一箭后，几乎将整个身体都掏空了。而帕伦也被他这一箭直接干掉。
　　后来他的修为大涨后，他开始控制神念箭意的强弱。尽管他知道，只要他疯狂的卷动自己的神念和仙元，这一箭就可以干掉符飞檐。不过莫无忌不想他射出神念箭意后虚弱，所以这一箭仅仅是撕裂了符飞檐的识海。
　　这对莫无忌足够了，符飞檐的识海一被撕裂，他的大符形状法宝的威力瞬间减弱下来。
　　在符飞檐一口鲜血喷出的同时，莫无忌的残堑神通虚空劈落。
　　“轰！”整个坤客殿在这一戟之下尽皆化为碎渣，一道数十丈长的深深残堑延伸出去，触目惊心。
　　“噗！”一道血雾炸开，符飞檐被莫无忌从肩膀往下劈成了两半。
　　符修寒直到此刻才落在了坤客殿中，不过此刻的坤客殿早已化成了一片废墟。
　　符修寒来不及管坤客殿和莫无忌，直接抓出一枚符箓激发，符箓卷起一阵阵青芒。青芒裹住了被莫无忌劈成两半的符飞檐，仅仅数息时间，符飞檐的两边身体就被这青芒修复。
　　只是被修复后，符飞檐的脸色苍白的犹如一张白纸。他身体被莫无忌劈开后，几乎所有的精血都被消耗掉了。符修寒的符箓虽然好，也无法在短短时间让他精血恢复。
　　莫无忌心里冷笑，他知道符飞檐完蛋了。别看符修寒用符箓修复了符飞檐的身体，但那只是表面而已。符飞檐的识海被他撕裂，浑身灵络被他全部毁去。如果这样符飞檐还能恢复，那只能谁这家伙的气运也太强了，因为他必定要得到最顶级的天地宝物。
　　看着符飞檐苍白如纸的脸色，符修寒心里暗叹一声，他知道符飞檐完蛋了。
　　“还未请教这位道友如何称呼？”符修寒并没有追问莫无忌毁掉坤客殿，杀了射毒又重创符飞檐的事情，而是抱拳对莫无忌问候了一句。
　　“莫无忌。”莫无忌语气平淡，连还礼都懒得还。
　　之前他可是见礼过这个符修寒，不过人家不理他。现在符飞檐师徒暗算他，这家伙又回来，莫无忌能给好脸色给他看，那才是怪事。
　　符修寒并不介意莫无忌的态度，依然是极为谦和地说道，“之前是我千符山不对，如果莫道友想要什么符箓的话，可以和我交易。”
　　不要说符修寒早就知道符飞檐师徒是什么样的人，就算是他不知道，以他的眼里，岂能看不出来莫无忌身边的大荒，才是符飞檐师徒眼红的原因。
　　“飞檐长老，你下去休息吧。”符修寒忽然冷冷的看了一眼符飞檐，语气淡了地说道。
　　“是。”符飞檐赶紧躬身一礼，迅速退了下去。对莫无忌，他是连看都不敢看。
　　符修寒忽然感觉到一种畅快，什么时候千符山的大长老符飞檐会对他如此客气了？不要说他刚才那命令的话，就算是他恭谨的对符飞檐说话，千符山的大长老也不一定会理睬他。
　　他下意识的看了一眼莫无忌，也许对千符山来说，大长老被眼前这个莫无忌重创，也不见得是坏事。
　　莫无忌自然不会去理睬符飞檐，这次倒是抱了一下拳说道，“我想要去寻常的凡人界，需要几张顶级的裂界符，不知道符主能否帮到？”
　　既然符修寒承诺了，符飞檐离去莫无忌也懒得废话。
　　符修寒微微一愣神，随即歉意地说道，“莫道友，我千符山早已不是当初的符族。莫道友求的符箓都是最顶级的符箓，当年我符族遭受劫难之后，躲避在千符山，再也没有人能炼制出这种等级的符箓。不要说去凡人界，就算是仙王以上境界去修真界的符箓，我们千符山也无法炼制出来。”
　　莫无忌一愣神，心里有些失落。没想到符飞檐还没有骗他，居然是真的没有去凡人界的顶级裂界符。
　　看着莫无忌失望的表情，符修寒忽然说道，“这种符箓我千符山虽然炼制不出来，倒也有一个办法，只是这个办法说出来，我担心莫道友怀疑我心存歹意。”
　　……


第八百三十章 真正的境界
　　“符主请说，是不是有歹意，我莫无忌还是可以分辨出来的。”莫无忌语气很是客气地说道。
　　裂界符对他来说很重要，就算是不能回到地球，他有一张裂界符能回到仙界也是好的。离开仙门这么长时间，他心里还是有些惦挂的。
　　“我符族其实是远古种族，现在已经没落到了和一个中等的宗门都不如。如今偏居一隅，连天外天宇宙都不敢过去……”符修寒叹息一声说道。
　　莫无忌疑惑的问道，“之前想要抢夺我东西的符飞檐应该是顶级的道帝了吧？你符族有这种强者，就算是去天外天也应该有立足之地吧？更何况哪怕不去天外天宇宙，你符族的这种强者在，也能寻找到一块安身之地。”
　　莫无忌的确很是奇怪，符飞檐的实力绝对比天外天的众多道帝要强。符族有这样一个强者，想要立足宇宙之间，似乎并不是什么太艰难的事情。
　　符修寒摇了摇头，“莫道友只知其一不知其二，符飞檐长老的确很是强大，可他对符族并不上心，在他眼里，只有千符山的圣道符才是最重要的。如果不是为了圣道符，符飞檐早已离开了千符山。
　　我之前之所以阻拦莫道友，不是因为符飞檐长老对我符族有多大贡献，或者是我符族多重要的人。而是因为一旦符飞檐长老被杀，我千符山再也没有了强者。”
　　莫无忌淡淡一笑，不置可否。符修寒虽然是一个大仙帝，这个大仙帝的实力恐怕不会比一般的道帝差。所以他对符修寒的话只是听了就算，想要糊弄他莫无忌，那就别想了。至于千符山的圣道符，莫无忌根本就不关心。
　　“其实莫道友之前有一句话说错了。”符修寒忽然话题一转道。
　　莫无忌一抱拳，“还请赐教。”
　　符修寒只是说道，“若是莫道友不介意，可以和我一起去千符山我修炼的符主殿一叙。”
　　“既然如此，符主请带路。”莫无忌根本就不惧符修寒耍什么花招，再多的花招，在实力之前，也是假的。
　　……
　　坤客殿其实在千符山算是山腰位置，莫无忌以为坤客殿的主殿应该在千符山的山顶。让莫无忌没有想到的是，符修寒居然将莫无忌带到了背山所在的山脚处。
　　在千符山背山所在的山脚，只有一座孤零零的大殿，大殿上方写着三个大字，符主殿。
　　看见莫无忌有些诧异，符修寒自嘲的笑了笑说道，“千符山的峰顶其实是符飞檐长老居住的所在，这个地方才是我这个符主居住场所。”
　　对千符山的各种八卦，莫无忌是半点兴趣都没有，他连询问都懒得询问。他的储神络神念中早已渗透到周围空间去，除了这个大殿的后方无法窥探之外，莫无忌在这里没有寻找到任何困杀阵的痕迹。
　　这让莫无忌对符修寒的感官更好了一些，如果这里依然是各种困杀阵，想要困住他的话。莫无忌很难保证自己走的时候，不会毁掉这个千符山。
　　符修寒也没有多话，将莫无忌带到符主殿正殿坐下后，主动为莫无忌倒了一杯仙灵茶，这才说道，“莫道友之前说符飞檐是道帝，其实这句话是错误的。”
　　莫无忌一怔，难道符飞檐也是大仙帝？不对啊，符飞檐的实力，甚至比他在星空斜海岛斩杀的几个道帝都强大，怎么可能是大仙帝？莫非符族的修炼功法真的如此强大？甚至和他的不朽凡人诀一般，实力都比同阶高一个档次？
　　“莫道友，你知道仙帝之后是什么吗？”符修寒见莫无忌有些愣神，主动说道。
　　“难道不是大仙帝？”莫无忌下意识地说道。
　　符修寒摇了摇头，“大仙帝其实也就是仙帝，不过因为天地规则残缺，仙帝很难修炼到巅峰，所以大家将仙帝巅峰这种稀少的境界叫着大仙帝。事实上无论是仙帝还是大仙帝，都没有超越仙帝层次，没有引起质变。”
　　莫无忌极为认真的一抱拳，“还请赐教。”
　　他已经听出来了符修寒对境界上的理解比他要强很多，之前他只知道仙帝、大仙帝、道帝什么的。
　　符修寒正色说道，“仙帝巅峰之后，还有一个仙帝圆满。因为天地规则残缺，想要修炼到仙帝圆满，那比仙帝巅峰更加困难。所以很多仙帝在修炼到巅峰后，开始感悟属于自己的大道规则。他们通过无数的岁月堆砌，感悟出来了自己的一种规则，这种规则可能是任何天地万物存在的规则。
　　一旦感悟出来这种规则，那他们就很可能模拟出来仙帝圆满的境界，实力上也会有一个量的飞跃。这种飞跃不仅仅体现在实力上，还体现在对道法的理解上。所以这一群通过自己感悟的规则，模拟出仙帝圆满境界的仙帝，就被他们叫着道帝。”
　　莫无忌是极为惊讶，他知道大仙帝没有脱离仙帝范畴，也猜测道帝还是属于仙帝范畴。现在看来果然是这样，道帝依然在仙帝范畴。甚至连真正的仙帝圆满都不算，还是通过自己的规则模拟出来的仙帝圆满。
　　“所以说，无论是大仙帝、道帝，都属于仙帝境界。这些大道理论除了我符族之外，真的很少有人能知道，而我今天也是第一次告诉符族之外的人。”符修寒解释的很清楚。
　　符修寒之所以毫无保留的说给莫无忌听，是因为他想要结交莫无忌这个朋友，他也认为莫无忌是值得他结交的。
　　以莫无忌的实力，在杀了符飞檐之后，千符山根本没有人能对付他。正因为如此，符修寒才认为莫无忌是一个有自己原则的人，因为在他到了打斗现场之后，莫无忌并没有阻拦他救符飞檐。不但如此，莫无忌连符飞檐的戒指都没有要。
　　这种人在浩瀚的宇宙星空中不是说没有，但真的很少了。
　　莫无忌站了起来，再次对符飞檐一抱拳说道，“今天无论是不是能求到符箓，符主对我的一番话，也让莫无忌受益匪浅，多谢了。将来符族如果去天外天，我莫无忌必定给符族一席之地。”
　　符修寒一怔，有些疑惑的看着莫无忌。他虽然看好莫无忌不简单，可是莫无忌刚才的话也太过夸张了点。
　　天外天宇宙是多庞博复杂的地方？各种势力交错纵横，如残余符族这种小势力，任何随便一个大一点的种族就碾压了。莫无忌妄言在天外天宇宙给符族一席之地，这简直……
　　莫无忌见符修寒愣神不解，索性说道，“之前我介绍的比较简单，事实上我来自天外天，现在是天外天宇宙的第一任道主。”
　　“天外天宇宙有道主了？”符修寒喃喃自语了一句，随即似乎明白了过来，赶紧站起来激动不已的看着莫无忌问道，“莫道主，天外天宇宙格局有了变化？”
　　莫无忌点点头，“是的，之前神族欺压各族，随意杀戮，被我带领其余种族灭掉。现在天外天宇宙没有神族，我是道主，道主之下，还有五大宇宙护法，分别是妖族、血族、天族、海族和魔族的道帝，现在应该说是仙帝圆满了。”
　　符修寒强忍住内心的激动，对莫无忌躬身一礼，“多谢莫道主允许我符族前往天外天宇宙，莫道主但有吩咐，符修寒必定竭尽全力。”
　　符修寒是真的激动不已，符族之所以不敢出去，就是因为一旦出去就会别灭的连骨头渣子都没有。
　　而符修寒心里很清楚，符族缩在千符山不出去，迟早会匿灭在浩瀚无边的宇宙之中。只有走出去，才能让符族旺盛起来。符族缩在这里无数年来，种族的人越来越少，现在都到了不出去必定灭亡的边缘。
　　可就是这样，符飞檐这种大长老依然不顾符族的生存艰辛，要用拟界符将符族遮掩起来，就是为了他好炼化圣道符。
　　莫无忌让符修寒坐下后，拿出一枚令牌交给符修寒说道，“符主尽管让族人去天外天宇宙，这枚令牌可以让你符族在宇宙角拥有一间店铺。我相信以符族的能力，只要有了店铺，很快就能够发展起来。
　　你到了宇宙角后，这令牌可以交给宇宙角的城主风晃，也可以寻找道主府的五大宇宙护法或者是八名执法。你不用担心宇宙角还会和之前一样，现在的宇宙角都是公平交易，不存在任何强迫。”
　　“谢谢，谢谢……”符修寒激动的接过令牌，他恨不得现在就派人去宇宙角。宇宙角可不仅仅能够做生意，天外天宇宙的几大资源聚集地，都在宇宙角边缘。想要去那些地方，就必须先去宇宙角。况且符族传承下的资料中，天外天宇宙才是离开这一界的关键地方。
　　莫无忌摆摆手，“符道友，这也是我力所能及的事情。还要请教符道主，仙帝圆满之后是什么境界？”
　　符修寒总算是平缓下来，更是仔细地说道，“本来仙帝圆满之后就可以受到天地规则的压制，渡过雷劫，然后跨入一个更新的界面。但是当年诸神大战之后，界域坍塌，规则混乱。新的界面也没有了秩序，没有人知道新界面的具体状况。所以一些超越了仙界圆满的修士，我们符族都称之为半圣。”


第八百三十一章 交换
　　莫无忌沉默不语，事实上在去过诸神塔后，他就很清楚，哪怕他修炼到仙帝圆满，也是别人眼中的蝼蚁。现在更是确切的明白了这一点，心里还是有些无奈。
　　好一会后，莫无忌才说道，“今听符主一番话，受益匪浅。之前符主说有求取顶级裂界符的手段，还要请教。”
　　符修寒赶紧说道，“莫道主可见过符飞檐的法宝？”
　　莫无忌点点头，“见过，是一个符箓形状的法宝。”
　　说心里话，符箓莫无忌见过太多了，但和符箓一样的法宝，莫无忌还真的是第一次看见。
　　符修寒叹道，“符飞檐的符箓法宝，其实就是按照我符族圣道符形状打造的。当年我符族得罪了强者被人灭族，最后族内强者带着符族仅存的一些族人，激发了符族的护族至宝圣道符。圣道符遁入虚空，最后跨越了众多的位面和界域来到了这个地方。而我符族的那名强者在激发了圣道符后，就失去了生机。
　　好在这里有一座绵延巨山，因为我符族的圣道符无法挪走，我符族只能将这绵延巨山命名为千符山，定居在这里。”
　　莫无忌疑惑的问道，“这应该是符族的机密之事，为何符主会告诉我这些？”
　　符修寒自嘲的笑了笑，“这的确是符族最机密的事情，可是符族再守着这个机密，很快就要灭族了。我符族偏居千符山，人丁日渐稀薄。就是仙帝之上的修士，除了我和符飞檐师徒之外，只有另外一名即将到了寿元之人。我观莫道主是值得信任之人，加上等会求裂界符也需要圣道符，这才相告。”
　　符修寒的确是感觉莫无忌不是小人，更重要的是符修寒很清楚符族继续守在千符山，根本就没有未来。就算是他不告诉莫无忌，符族也只能等着灭亡而已。现在莫无忌给了他符族在天外天宇宙生存的契机，他符修寒如果不抓住，那他符族就活该灭亡。
　　“符主请说。”莫无忌点点头，他隐约也知道符修寒的意思。
　　符修寒点点头，认真地说道，“圣道符中不但蕴含着我符族最顶级的符道，更是隐匿着我符族无数的顶级符箓在其中。符飞檐留在这里，就是为了想要炼化圣道符。可惜的是，圣道符炼化不是这么简单的事情，无数年来，我符族没有任何人能炼化这枚圣道符。我今天将圣道符的事情告诉莫道主，也是因为我们符族不能继续守着这圣道符了。”
　　“符主莫非是想要我进入圣道符中，寻找裂界符？”莫无忌疑惑问道。
　　符修寒说道，“我知道我说的话，莫道友可能会以为我故作空口人情。事实上也的确是空口人情。”
　　说到这里符修寒顿了一下，才继续说道，“千符山根本就不成世界，规则几乎没有。我们符族如果不想灭亡，必须要离开这里。我符族离开，圣道符又带不走。与其留给别人，不如留给莫道主。若是莫道主可以带走圣道符，这圣道符就是莫道主的。
　　我也很清楚，这圣道符很难带走。但圣道符里面的确是有裂界符，进入圣道符里面寻找裂界符，是九死一生，我符族曾经进去过无数强者，他们的确是寻找到了许多顶级的符箓，不过真正能活下来的不超过十个人，符飞檐就是其中一个。所以要不要进入圣道符，莫道主自己考虑。”
　　莫无忌心里感叹，符修寒的确是做空口人情了。符族马上要离开这里，这个圣道符根本就带不走。就算是他不见到符修寒，只要见到圣道符，一样可以看看是不是能够炼化。
　　无论如何，符修寒能将话说在前面，至少还是光明磊落的。莫无忌和人交往，大凡的事情他都尽量往对方的优点去想。
　　无论如何，作为一个符族的符主，也等于族主，能做出这种决定，都是不简单的。
　　想到这里，莫无忌说道，“不管是出于什么原因，符主能说出这样的话，也是值得钦佩。将来我仙界人族和天外天宇宙的通道如果打开了，我仙界欢迎符族前往定居。无论我是否可以炼化圣道符，这两瓶丹药都作为我送给符主的交换礼物。”
　　说话间，莫无忌拿出了两瓶丹药递给符修寒。
　　符修寒有些疑惑，他符族虽然贫穷，还不至于连两瓶仙丹都买不起。就算是九品仙丹，对他符族来说，也算不上什么。
　　尽管如此，符修寒依然是礼貌的接过了莫无忌递给他的玉瓶。当他的神念渗透到玉瓶中后，顿时脸现惊容，“这，这居然是两瓶帝真丹？”
　　帝真丹是可以让仙尊圆满可以感悟仙帝境界的丹药，仅次于帝道丹，每一枚都是价值连城。对任何种族来说，这都是最顶级的战略丹药。他符族没有资源，所以也一直没有新的仙帝出来。莫无忌这是为他符族的发展做出贡献。
　　论起价值，莫无忌给的这两瓶帝真丹加起来不过十二枚。和圣道符比起来，甚至连圣道符的一个角都比不上。
　　但从另外一个角度来说，这两瓶帝真丹才是符族最需要的。至于符修寒承诺莫无忌的圣道符，换句话说就是水中之月雾里之花，只能看看而已。
　　无数年来，连符族的人都无法炼化圣道符，一个外人来这里将圣道符炼化走了，那就是笑话。
　　符修寒小心的收起帝真丹，对莫无忌躬身一礼，“莫道主，如果你还是想要去圣道符寻找裂界符，我这就带你过去。”
　　莫无忌不但承诺了他符族可以在天外天宇宙定居，还承诺了符族可以去仙界定居。不但如此，莫无忌还赠送了两瓶帝真丹。他符修寒不过是承诺了一个炼化不走的圣道符给莫无忌，这前后相差实在是无法相比。
　　“无论如何，我也要去看看，还请符主带路。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　那符飞檐能活下来，他莫无忌难道就活不下来了？能不能炼化圣道符不重要，重要的是他要在圣道符中寻找到裂界符。
　　符修寒点点头，没有再说话，只是走到符主殿的后墙边缘，张口就是一道精血喷出。
　　原本毫无异状的大殿忽然出现了一条通道，符修寒指着通道说道，“莫道主，这通道就是通往我符族的圣道符。”
　　说话间，符修寒已经进入了那条通道。莫无忌收起大荒和甩锅，跟着符修寒进入通道，只用了十多个呼吸，就站在了一片虚空边缘。
　　莫无忌之前的神念扫不过来，没想到这符主殿的背后是这样的一片浩瀚虚空。
　　在眼前的虚空空间中，漂浮着一张朦朦胧胧的符箓。符箓呈现出淡淡的银色，四周被一种雾霭环绕，看不到边缘。
　　一种浩瀚宏大的气息扑面而来，让莫无忌知道，这绝对不是简单的符箓。
　　“莫道主，这就是我符族的圣道符。圣道符漂浮在这里不知道多少年了，可惜的是，我符族没有任何人能够炼化。”符修寒叹息道。从圣道符中出来存活者，他符修寒也是一个，可他一样无法炼化。
　　在圣道符和符族生存上，他选择了符族生存。
　　“多谢符主带我来这里，不知道这圣道符如何才可以进去？”莫无忌看见圣道符后，立即就想要进去看看。这种浩瀚无边的符箓，简直等同于一个星陆。
　　符修寒说道，“这圣道符必须要我符族嫡系的精血才可以开启，而且千年之内开启一次。莫道主如果决定好了，我现在就送莫道主进去。”
　　需要符族嫡系的精血才可以开启？莫无忌这才明白过来，符修寒也不是一点都不付出的。换句话说，哪怕符族走了，没有符族人开启这符箓，他不要说炼化，连进入都没有办法进入。
　　以这张符箓的浩瀚和宏大，莫无忌肯定他现在的实力是没有办法单独进入的。
　　如果符修寒将他带到这里什么都不管了，那莫无忌认为他给符修寒的东西足够。现在符修寒还要用精血开启，让他进入圣道符。这让莫无忌感觉自己拿出来的东西少了。
　　莫无忌不是一个喜欢让人吃亏之人，他想到之前符飞檐想要他的天玑泥，他知道这东西对符族应该有致命的诱惑。
　　想到这里，莫无忌将剩余的一半天玑泥抓了出来说道，“无论我是不是能炼化圣道符，这圣道符毕竟是曾经符族的第一至宝。我也没有什么好东西可以交换的，这一块天玑泥就送给你符族吧。”
　　“啊……”符修寒有些愣神，莫无忌这一块天玑泥的价值根本就难以估量，他不过是临走之前，将一个无法炼化的圣道符指给莫无忌而已。他也知道为什么莫无忌会再次拿出天玑泥，那是因为莫无忌不知道这圣道符还需要符族嫡系的精血才可以开启。
　　人果然是互相的，这莫道主更是光临磊落之人。这让符修寒更是坚定不能丢掉莫无忌这样一个朋友，他有一种预感，莫无忌无法炼化圣道符，也可以安全从圣道符出来。多这样一个朋友，对符族来说，那是什么东西都购买不到的。
　　“莫道主，这天玑泥我不能收，毕竟莫道主炼化圣道符的几率百万分之一都不到。如果我再收这天玑泥，实在……”
　　……


第八百三十二章 剧变
　　“但是假如我炼化了呢？”莫无忌知道天玑泥对符族的人来说，是无上至宝，他还是不想占这个便宜。
　　这也是莫无忌并不了解天玑泥的真正用途，他只是听甩锅说的了其中的万分之一最小的用途而已。事实上天玑泥不但是对符族，对任何一个人，也是无上至宝。
　　在莫无忌心里，如果他没有炼化圣道符也就罢了。一旦他炼化了圣道符，那他拿出了天玑泥，将来也好说话，毕竟这圣道符算是符族的宝物。
　　符修寒凝重地说道，“若是莫道主能够炼化圣道符，那就说明圣道符和莫道主有缘，该属于莫道主的东西。我知道莫道主光明磊落，但是这一大块天玑泥，实在是价值难以估量，这也许是宇宙中唯一的一块天玑泥了……”
　　符修寒说到一半，就感觉出来莫无忌是真心要将天玑泥送给他。他只好说道，“既然如此，那不如将这天玑泥一分为二吧。否则的话，我也无颜和莫道主成为朋友。天下哪有只受好处，不付出的朋友？”
　　其实就算是莫无忌拿出来的一半天玑泥，对符修寒来说，也太多太多了。他对天玑泥的了解，比莫无忌要多，但也不是能够完全可以了解天玑泥的价值。
　　莫无忌也不想多耽搁时间，他听到符修寒的话，没有半点犹豫，直接祭出昆吾剑就是一剑。
　　一道可怕的剑意将周围的虚空都映衬的剑意森森，剑意之后，莫无忌拿出来的天玑泥已经变成了两块。
　　天玑泥这种东西被割开后马上就需要炼制东西，否则的话，很快就会再次变成坚硬无比。
　　莫无忌收起一半天玑泥，将另外一半递给符修寒说道，“那就按照符兄的说话来分好了，符兄将来就是我的朋友。”
　　符修寒也不愿意占他的便宜，莫无忌心里很是钦佩。天玑泥这种东西都可以拒绝，可见符修寒是一个值得结交的朋友。
　　符修寒看见莫无忌祭出昆吾剑，心里更是震撼不已。他肯定莫无忌和符飞檐战斗的时候，连一半的实力都没有施展出来。就是这昆吾剑一剑的可怕杀意，恐怕就可以将千符山撕裂为碎片。
　　“能交到莫兄这种朋友，是我符修寒的幸运。既然如此，那我就不客气了。”符修寒这次没有客气，收起了莫无忌递给他的天玑泥。他心里也的确很是高兴，莫无忌不再称呼他符主，可见莫无忌也将他符修寒当成了朋友。
　　将天玑泥小心的送入戒指后，符修寒对莫无忌示意了一下，面对着那枚悬浮在虚空中的符箓不断的打出手印。
　　莫无忌是阵道宗师，还研究过七界指这种手印神通。现在他看见符修寒的手印，他似乎看见了一个新的世界。
　　符修寒的手印是将符印和阵道禁制融合在一起，形成了一种独特的道法手诀。
　　一道道密集的手印被符修寒送出，足足过了半炷香时间，符修寒忽然一拍眉心，一滴红到剔透的精血被他拍出，直接送入虚空中，没入了那枚悬浮的银色大符之中。
　　银色的巨大符箓忽然出现一道淡弱的银色光芒，这些银色的光芒很快就凝聚成了一扇银色的大门。大门隐隐约约，似乎随时随刻都会破碎一般。
　　符修寒脸色有些苍白，他毫不犹豫的再次拍出一滴精血。那隐隐约约的银色大门终于清晰了起来，至少出现了一个可以让人进入的入口。
　　“莫兄赶紧进去，咱们后会有期。”符修寒急切地叫道，他知道一旦进入圣道符，很有可能会很多年以后才出来，甚至是不能出来。
　　“多谢符兄了，将来有需要我莫无忌帮忙的地方，请符兄只管说。”莫无忌抱拳说了一句后，身形一闪，整个人就没入了那银色的大门之中。
　　莫无忌刚刚进入大门，那银色的大门就消失不见。
　　符修寒松了口气，圣道符他不知道开启过多少次，他隐约感觉每次开启圣道符就更加艰难了一些。如果还有下次，他怀疑自己是不是能够继续开启。
　　事实上这也是符修寒决定离开千符山，不再守护圣道符的一个原因。
　　符族的嫡系血脉越来越稀薄是一个方面，还有另外一个方面，符修寒隐约觉得圣道符即将和符族无关。再过一些年，恐怕就算是符族的精血也无法打开圣道符。到那个时候，在圣道符面前，符族就和一个路人甲没有任何区别。
　　还没等符修寒缓过神来，一声剧烈的轰鸣几乎将周围的虚空都撕裂了。
　　随即符修寒呆滞的看见眼前的银色大符银光四射，圣道符极为迅速的旋转起来，强大的气势和狂暴的气息让符修寒感觉到下一刻这里将会四分五裂。不要说千符山，就算是千符山这一片虚空也会被碾压为碎片。
　　“不好。”符修寒下的心里冰寒，他怀疑自己因为送入了不是符族血脉的人进入圣道符，造成了圣道符的这种狂暴气息。
　　尽管他心里很是愧疚，觉得对不起莫无忌，可现在对他来说，最重要的是将符族的人全部转移走。
　　符修寒没有再考虑，转身冲出了符主殿，朗声说道，“我以千符山符主名义下令，符族所有的人立即离开千符山，这里即将被虚空吞噬，必须马上就走。”
　　不用符修寒说话，符族的人也感觉到了不对。不但是空间震颤，各种规则混乱，就是整个千符山也开始不断的震颤，就好像虚空震一般。
　　符修寒冲出千符山，已经祭出了一件巨无霸飞船停在千符山之外。近万的符族修士纷纷冲出千符山，来到了飞船之上。
　　眼看千符山就要崩塌，这一片虚空就直接要溃散掉，符修寒看了看千符山顶，也只能叹了口气，控制飞船迅速远去。
　　千符山唯一没有出来的人只有符飞檐，符飞檐被莫无忌废去了修为，没有人去帮忙，他根本就没有能力迅速的冲出来。
　　“轰！”一声恐怖的虚空炸裂响起，包括符修寒在内，所有的符族修士都听的清清楚楚。周围的空间迅速坍塌下来，远处的千符山在这恐怖的坍塌和空间撕裂中，消失的无影无踪。就连符修寒的飞船，也受到了波及，开始剧烈的晃动。
　　“符主，这是怎么回事？我们现在去什么地方？”符族除了符修寒之外，唯一的一名仙帝老者走过来心惊不已的问道。
　　符修寒看着那消失不见的千符山，叹了口气说道，“虽然仓促了点，好歹也让我下定了决心。我们现在去天外天宇宙，那里才是我们生存的地方。”
　　……
　　莫无忌一进入圣道符就感觉到了不对，之前他猜测圣道符只是一个危险的世界而已，就好像那些秘境一般。这一进入后，莫无忌就知道他想错了。
　　周围的空间一面灰蒙蒙，根本就看不到天空和地面，也看不到任何可以存在的东西。他唯一可以感受到的就是这空间在他进来后，就开始不断的扭曲。
　　哪怕莫无忌有风遁术，可以在这扭曲的空间之中躲避，他也知道这根本就不是长久之计。时间长了，这扭曲的空间铁定可以将他撕裂成为碎渣。
　　“噗！”一道撕裂的痛楚从莫无忌的大腿擦过，莫无忌大腿的肉已经少了一大片。哪怕莫无忌再不想进入不朽界，再怕不朽界也会被这扭曲的空间毁掉，此刻他也只能进入不朽界。
　　难怪符修寒说进入圣道符九死一生，这哪里是九死一生？这分明是十死无生。
　　不对，莫无忌忽然想到符修寒说符飞檐也进入过圣道符。符飞檐的本事莫无忌很清楚，的确是一个强者。不过要说符飞檐比他还要强，那莫无忌自己都不相信。既然符飞檐没有他强，为何符飞檐能在这里面活下去？
　　难道符飞檐进来后的危险，根本就不是这种恐怖的空间扭曲？
　　“大爷，要不要我把鸿蒙生息移过来？”甩锅看见莫无忌再次受伤进入了不朽界，赶紧屁颠屁颠的跑了过来。
　　“赶紧去修炼。”莫无忌没好气地说道。
　　他这点伤势也需要鸿蒙生息，那他这个炼体肉身也太不值钱了。
　　甩锅有些无奈的看了一眼一边修炼的大荒，也只能寻找了一个地方，开始修炼。对甩锅来说，最难受的事情就是修炼。只要不修炼，做什么事情都可以。
　　没想到他晋级到了七级仙妖兽，还要修炼。
　　莫无忌的神念小心的渗透了出去，发现外面的空间依然在不断的扭曲，他就好像不小心将一点火星丢到了巨大的油锅中一般。
　　莫无忌摇了摇头，彻底息了出去的心思。好在他的不朽界很小，这扭曲的空间可以将不朽界卷的四处乱窜，却不能真的撕裂他的不朽界。
　　尽管自己刚才的小命就没了，莫无忌依然没有怀疑符修寒。他的直觉告诉他，符修寒和符飞檐是两种人。
　　他进入圣道符后，发生这种情况，肯定和符修寒没有关系，很有可能符修寒自己也不知道。


第八百三十三章 我的确是太强大了
　　在这种扭曲的空间中不断翻滚，莫无忌没有心情修炼，也不敢只躲在不朽界中什么都不干。他的不朽界可不稳固，他很担心一不小心这扭曲的空间就将他的不朽界给撕裂了。
　　莫无忌的神念一直在不朽界外面转动着，甚至尝试着避开那一小部分扭曲到极点的空间范围。
　　一枚青色的符箓从莫无忌的神念之间一闪而逝，莫无忌忽地站起，他尽管没有接触过符箓。也知道刚才在他神念中一闪而逝的是什么符箓，那是九品仙府，甲子生机符。
　　这种符箓的珍贵之处是可以让一个寿命到了的仙帝，再增寿一甲子。一甲子对一个仙人来说，几乎是转瞬而过。但能让一个仙帝增寿一甲子，这绝对不是一般的东西。
　　果真有符箓！
　　莫无忌更是让自己的神念延伸到更远的地方，他来这里面就是为了裂界符。对这圣道符，莫无忌是抱着可以收取就收取，不能收取也就算了的目的。
　　至于这扭曲空间会磨去神念对识海造成伤害，莫无忌直接无视了。他识海凝实强大，只要不是虚空错位，这种扭曲对他的神念伤害还是有限的。更何况他有储神络，对识海更是半点伤害都没有。
　　只是观察了一个时辰不到，莫无忌就先后看见了九品风遁仙符、九品巨峰符、九品拟界符，九品裂界仙符……
　　莫无忌心里狂喜，九品裂界仙符那正是他需要的。
　　可惜的是，这里空间扭曲的太过厉害，以莫无忌现在的炼体实力，也不敢轻易出去。
　　足足数个时辰过去，莫无忌隐约感受到外面的空间扭曲缓和下来，似乎没有了刚进来时候的狂暴。
　　莫无忌立即离开了不朽界，出现在了符箓空间。又是一道扭曲的空间卷了过来，这次莫无忌特意的没有避让，果然，那扭曲的空间规则已没有了之前的强大，仅仅是将莫无忌的骨骼挤压的有些疼痛而已。
　　莫无忌松了口气，他现在在意的不是这圣道符如何炼化，而是如何在里面找到九品裂界仙符。
　　神念横扫出去，莫无忌很快就发现自己所在的地方依然没有天空，没有陆地，完全是一片蒙蒙虚空。和之前唯一的区别，就是扭曲的空间强度减弱了。
　　半个时辰后，莫无忌的脸色就有些难看起来，他总算是找到了一点点规律。
　　一旦这里面空间扭曲的厉害之时，各种符箓出现的几率就大，一旦这里的扭曲空间减弱时，这里的各种符箓出现的几率就小。
　　现在扭曲空间越来越弱，符箓也越来越少。等这种扭曲空间几乎没有的时候，估计他也找不到一枚符箓了。
　　莫无忌没有猜错，又过了一个多时辰，空间扭曲彻底消散的时候，他连符箓的影子都看不到了。
　　倒是地面出现了，不过不是泥土地面，而是一道又一道的玄奥符纹组成。莫无忌的神念一接触到这些符纹，一种浩瀚的符道气息就席卷过来。
　　莫无忌就好像走进了一个全新的殿堂，如果说之前符修寒的手印给了他一扇窗户，那这些符纹对莫无忌来说，就是一个世界。
　　一道道的符纹道韵闪烁着各种玄奥光芒没入莫无忌的神念当中，只是数个呼吸时间，莫无忌就彻底的沉浸在了这玄奥的符纹当中。
　　符道，从玄奥到简洁……
　　他的凡人道是从最简单的一草一木，寻常万物凡俗世界开始。这符纹道韵就是从最复杂的天地玄奥，宇宙大道起步。
　　这一刻，莫无忌的启道络中充彻了各种感悟，这些感悟和其余的脉络一起形成大周天转动。
　　莫无忌不是不会炼制符箓，不过他只能炼制最低级的符箓而已。就算是一般的一品仙符，他恐怕也炼制不出来。
　　这些玄奥的符纹渗透进莫无忌的启道络后，莫无忌的大道中骤然多了一种符箓道韵，各种明悟繁花一般的叠现。
　　他开始疯狂的吸取着各种天地符道，模拟出一枚又一枚的各种各样的符箓。
　　也不知道过了多久，莫无忌的识海忽然多出了一道强悍的意志。
　　感悟当中的莫无忌骤然清醒，随即他震惊的看见自己的紫色大湖边缘居然多出了一个虚幻的灵魂体。
　　“咦，居然不修元神，难怪有如此强悍的识海和神念。就连肉身，也是强悍无比。”识海中的灵魂体看着莫无忌的紫气大湖，惊咦了一声。
　　夺舍？莫无忌虽然知道对方并没有夺舍，可是这个灵魂体出现在他的识海当中，他岂能随便放过？三道神念箭意瞬息射出，狂暴的死亡气息被莫无忌聚集起来，轰向了这灵魂体。
　　“还有神念箭意？好强大的神念箭意……”灵魂体疑惑了一句后，立即大惊，更是直接抓出了数枚符箓轰了出去。
　　“轰轰轰！”几道炸裂在莫无忌的识海中轰开，莫无忌就感觉到自己的识海要溃散了一般，脸色苍白起来。张口就是一道血线喷出。
　　好强，莫无忌心里暗自震撼，他从未见过如此强悍的灵魂体，连自己的神念箭意也可以用符箓抵挡。
　　夺舍莫无忌不是没有见到过，他也遇到过。莫无忌从来不惧夺舍，那就是因为他拥有强大到极致的识海，不但如此，还没有元神。现在他多了神念箭意后，更是对夺舍毫不在意。
　　可是今天，他第一次看见了在他神念箭意攻击下没有半点伤害的灵魂体。不但是没有半点伤害，甚至还让他吐血重创。
　　“你也吃我一记符箓吧。”这灵魂体见莫无忌识海中的如此炸裂也只是让莫无忌受创，同样是震撼不已。
　　无数年来，他夺舍的对象不知道有多少。尽管一次没有成功过，他却从未见到过和莫无忌这样的识海强者。
　　更让这灵魂体吃惊的是，这个不修元神，识海如此强大的家伙，还不是符族的嫡系，身上没有半点符族的气息。
　　一张符箓被这灵魂体祭出，在莫无忌的识海中划出一道撕裂的痕迹，一种极度的恶心和难受传来，莫无忌几乎要晕过去，他毫不犹豫的祭出了六章洛书。
　　“轰！”符箓化成的尖锐轰在了莫无忌祭出的洛书之上，莫无忌再次张口喷出一道鲜血，跌坐在交错的符纹之上。他怀疑这种攻击再来几次，就是洛书可以挡住，他的识海也会崩溃掉。
　　“洛书？还是六章洛书？”灵魂体震撼的看着莫无忌识海中护住的六枚洛书，语气颤抖，那种激动就算是莫无忌也可以清晰的感受到。
　　“原本我只是想要我符族嫡系的，可惜这些年来我符族的人才越来越少。你虽然不修元神，识海倒是我仅见的强大，肉身更是超出我符族最天才的弟子多矣，现在居然连洛书都有。我们做个商量吧，我就要了你的肉身，你有什么未完的心愿我帮你完成，你也不用抵抗了，免得你识海破碎。”灵魂体的激动已经平缓下来。
　　莫无忌心里大怒，这王八蛋要夺舍他，居然还要他配合。
　　似乎感受到了莫无忌的愤怒，这灵魂体不紧不慢地说道，“你也知道，以我的实力和众多的符箓，无论你怎么攻击我，都是无济于事。所以我夺舍你，你只能阻挡，不能反抗。对我来说，你只是蝼蚁而已。”
　　莫无忌深深的吸了口气，将自己的愤怒压下去，语气冷冷地说道，“我知道你是谁了，当初符族被灭，符族有一个强者带着圣道符遁入虚空，那个强者就是你吧？符修寒以为你嗝屁了，没想到你居然躲在这里面寻找合适的肉身夺舍。”
　　这灵魂体叹息一声道，“没错，我就是符九江。可惜这么多年来，能进入圣道符的符族子弟，居然没有一个适合我夺舍。说句实在话，我对你的希望倒是更大一些。你的肉身很强大，也许能够撑住我夺舍而不爆裂。”
　　“这么说之前那空间扭曲，并不是因为我不是符族嫡系造成的了？”莫无忌嘴里在问话，心里却在急速的想着应该如何对付这个符九江。他很清楚符九江说的没错，符九江强大到连他的神念箭意都可以对付，他还真的没有多少手段可以继续对付符九江了。
　　无论是生死轮还是七界指，莫无忌都无法拿来对付符九江。不说这两道神通对他的识海也有伤害，就算是他可以控制伤害，恐怕还是无法对付这个强大的灵魂体。
　　“虽然不全是，倒也差不多。在我夺舍无数次都失败后，我就知道没有一个强大的肉身，就算是进入了这个圣道符，也无法支持我夺舍。唯一我没有想到的是，空间扭曲太厉害我自己也无法控制住了。唉，对这里来说，我的确是太强大了些。”符九江再次叹息一声。
　　莫无忌已经明白，符飞檐等寥寥数人之所以可以离开圣道符，不是因为符飞檐多强大，而是符九江手下留情。原因很简单，符九江也知道不能斩尽杀绝，他必须留下人保护千符山，也必须要给其余的符族子弟一个想念。那就是进入圣道符，并不是百分之百就死的。
　　……


第八百三十四章 毁灭九柱岛
　　“看样子你是不会屈服的了，也是，如你这种人，在外面想必也是惊才艳艳的存在吧？若是你以为识海破碎了，我就没有东西修复，那你就错了，我只是再多费个几万年而已。对我来说，最不值钱的就是时间……”
　　灵魂体说完这句话，手一张，至少是十数张符箓悬浮在了他的身周。哪怕这些符箓还没有被激发，莫无忌已经感受到了一种死亡的威胁。
　　莫无忌心里一沉，他肯定一旦对方这些符箓祭出，他的神魂就要被吞噬掉，肉身将属于这个王八蛋。
　　原本莫无忌还在犹豫是用雷网还是试一试生死轮的，现在莫无忌毫不犹豫的驱动了昆吾剑。
　　昆吾剑莫无忌也只是炼化了一层禁制而已，同样的，他只有一招剑意神通。
　　莫无忌很清楚这一道剑意神通意味着什么，他的这一道神通连宇宙角的强悍界面都可以撕裂，不要说自己的识海了。因为根本就没有彻底的掌控昆吾剑，所以这一剑祭出后，他将再也没有能力控制。
　　也就是说这一剑下去，莫无忌肯定自己的识海会被撕裂开。
　　此刻他根本就没有选择，不挥出这一剑，他将再也不属于自己。
　　莫无忌的识海中，一柄平凡的长剑劈落下来。
　　符九江冷笑一声，区区一剑也想要阻止他符九江？对他来说在，这一剑的威力再强，也不过和他挠痒痒而已。
　　仅仅是瞬息时间，符九江就感觉到不对了。这平凡的一剑忽然席卷了一切天地之势，化为毁灭天地的气息劈落下来。
　　这一刻，天地在这一剑之下，也会被吞噬，宇宙在这一剑之下，也会化为虚无。
　　“这是昆吾剑意？你这是昆吾剑？”符九江惊声叫了出来，随即他就肯定下来，这绝对是昆吾剑。此人到底是谁？有了六章洛书，居然还有昆吾剑？
　　“你疯了啊，你根本就不能控制昆吾剑，这一剑之下，一切都会被你毁去的，快住手……”符九江疯狂的大叫。
　　对他来说莫无忌的识海被昆吾剑撕裂是小事情，可怕的是他在昆吾剑下绝对不会有任何活命的机会。昆吾是上古十大神剑中排名第一的存在，他符九江再强大，也无法以一个灵魂体来对付昆吾剑。
　　莫无忌没有半点住手的意思，识海中的紫气大湖狂暴起来，无穷无尽的神念被昆吾剑势卷走。
　　那种吞天噬地的毁灭气息在莫无忌的识海中疯狂滋长，符九江原本凝实的灵魂体，在这种恐怖的杀意之下开始颤抖，似乎下一刻就会被剑意彻底的撕裂开来。
　　“住手啊……”符九江颤抖的灵魂体除了还能叫出让莫无忌住手之外，他再也无法做任何事情。
　　十数枚悬浮在他身周的符箓也被这种恐怖的剑意镇压住，根本就无法激发。
　　“轰！”狂暴毁灭的昆吾剑意终于撕裂而下。
　　“啊……”哪怕符九江的实力不知道超越了仙帝多少级，他的灵魂体在这种毁灭天地的剑意之下，依然毫无反抗之力。此刻的符九江只有后悔，如果他知道莫无忌还有昆吾剑这种东西，知道莫无忌是一个敢在自己识海祭出还没有炼化的昆吾剑疯子，他绝对不会想要去莫无忌的肉身。
　　这么多年他都过去了，再过一些年又能如何？可惜，一切都太晚了。
　　一声凄厉的惨叫传来，符九江的灵魂体在强大毁灭的剑意之下，化为了虚无。
　　“咔嚓！”莫无忌就感觉到一种几乎要将自己灵魂撕裂的痛楚传来，他的意识开始渐渐模糊。
　　莫无忌心里涌起一种不甘，他知道自己的识海裂开了。可是他根本就无能为力，只能任凭自己的识海裂开，他渐渐的陷入一种无意识状态。
　　那种不甘似乎让昆吾剑感应到，莫无忌心里忽然多了一道迫切的愿望。如果能够在临死之前，回到地球去就好了。可惜他在圣道符中，根本就无法回到地球。
　　“轰！”昆吾剑的剑意忽然冲出莫无忌的识海，轰在了圣道符之上。
　　莫无忌最后只能觉察到圣道符中似乎有一种什么东西碎裂了一般，随后就陷入了无意识的沉沦之中。
　　……
　　同一时间，在一个暗灰色的巨大树根之上，两名女子停了下来。
　　“临姑，我们再走下去也没有任何意义了。我们也没有猜错，九柱岛就是一座虚空岛，我们两人被困在这个九柱岛当中，根本就不得进出。”说话的是左边的青裙女子。
　　叫临姑的女子点了点头，“书音，你说的不错。我们都转悠一年多了，能去的地方基本上都去了。除了那九根圆柱有些诡异之外，这里就是一个虚空之中的隐蔽岛屿。”
　　这两名女子正是落入虚空的临姑和岑书音，当初她们的确是和莫无忌想的一样，落到了七界石上。她们也选择了其中一个虚空方位，准备躲进去。因为两人的实力太过低微，所以临姑用洛书卷住了两人。
　　让两人没有想到的是，她们居然在进入虚空方位的中途，被一股强大的虚空力量卷走。若不是有洛书护住两人，两人早已被撕裂为了碎片。
　　等两人清醒过来的时候，就是这个荒无人烟的青色虚空岛屿上，这个岛屿上的元气极为浓郁。临姑好歹也是一个大宗门出来的，她也从未遇见过如此浓郁元气的地方。她感觉这种元气甚至比仙灵气还要高级一些，更加适合修炼感悟。至于岑书音，那更是没有见识过。
　　唯一诡异的是，这个岛上的天地元气浓郁到了极点，偏偏是没有一株植物，也没有任何生灵存在。偶尔存在的一些树根，也是不知道枯萎了多少年的。
　　因为这岛上有九根柱子，所以两人也将这个岛命名为九柱岛。两人在确认这岛屿上没有人后，就开始在九柱岛闭关修炼。
　　临姑进来的时候就是大至仙实力，加上身上还有莫无忌提供的大量仙丹，在这种天地元气浓郁到极点的地方，短短几年时间就修炼到了大罗仙圆满。
　　岑书音资质本来就是一流，她的肉身被莫无忌用鸿蒙生息洗涤，元神更是被莫无忌用冥心神花洗涤。元神和肉身在冥心神花的作用下，再次融合后，资质比之前是以倍计的上升。
　　加上在这种超越了寻找仙灵气的顶级元气之下修炼，短短数年时间，她一样晋级到了大罗仙圆满。
　　只是这里天地规则似乎有限制，加上两人感悟不足，缺少晋级仙丹。哪怕这里的天地元气再浓郁，两人也无法跨入更高的层次。岑书音心系莫无忌，更是不想继续呆下去。所以两人在停止修炼后，就在这个虚空岛屿之中寻找出路。
　　一年时间过去，两人几乎踏遍了整个岛屿。最后只得出一个结论，那就是这个岛屿在虚空之中，被天然困阵困住，她们只能进来不能出去。
　　“临姑，我认为我们要出去，还是要从那九根柱子考虑。那九根柱子应该是这个九柱岛的关键，若是我们能打破那九根柱子，说不定我们就冷哼离开这个地方。”岑书音听临姑提起九根柱子，也认为那九根柱子才是关键。
　　临姑犹豫了一下说道，“书音，你的洛书炼化到多少层禁制了？”
　　“六十七层禁制。”岑书音答道。
　　临姑一咬牙说道，“书音，就按照你的说法来，我们联手去轰那九根圆柱。但是你要时时刻刻用洛书护着我们，我担心一旦那几根圆柱被轰碎，九柱岛会垮塌掉。”
　　“好。”岑书音点了点头。
　　……
　　九柱岛正如岑书音和临姑命名的一般，除了九根圆柱之外，到处都是一片灰色。
　　临姑和岑书音这些年浪迹虚空之中，早已见惯各种危机。两人死里求生，也不是一次两次了。
　　无数次死里逃生，更是让两人知道，做事最忌的是犹犹豫豫。
　　所以这次两人决定了要轰碎九根圆柱后，就没有半点犹豫。
　　原本临姑和岑书音还以为这圆柱她们不一定能够轰碎，当两人全力轰击这圆柱的时候，两人就知道她们弄错了。这圆柱似乎缺少了一种支撑，她们每一次轰击，都会让这圆柱松动一些。
　　“书音，我明白了，这圆柱应该是人为布置下来的。我们之所以能够轰动，应该是时间长久了，天地元气不足造成。”在轰动这圆柱后，临姑有些明白过来。
　　在知道这圆柱是可以轰动的，两人更是拼命的祭出法宝攻击，甚至连神通都祭出来了。
　　一年后，第一根圆柱轰然倒塌。几乎是在第一根圆柱倒塌的瞬间，岑书音和临姑都感受到了这里的空间有些不稳起来。
　　两人对视一眼，都是点点头，知道这里的确是出去的路。
　　第二根圆柱两人甚至只用了三个月，然后第三根、第四根……
　　当两人同时轰碎第九根圆柱的时候，周围的空间突兀的扭曲起来。两人脚下的九柱岛也开始垮塌，空间直接被撕裂。四处发出一阵阵的咔嚓碎裂，就好像整个宇宙都崩塌了一般。
　　岑书音和临姑吓的赶紧拥在一起，躲在洛书之中。下一刻，狂暴的扭曲空间将两人直接卷入虚空之中。
　　……
　　几乎是在两人轰碎九根圆柱的同时，数个界域的地仙圆满都震惊的看着浩瀚的虚空，这一刻，他们感受到了飞升的气息。


第八百三十五章 转眼沧海桑田
　　莫无忌睁开眼睛看见的是一片发黄的天花板，他忽地坐了起来，脑袋传来一阵阵针刺一般的痛楚。
　　“吁——”莫无忌长长的吁了口气，尽量让自己缓和下来，他脑海中的痛楚终于也跟着缓和了下来。
　　这是什么地方？我是怎么回事？
　　莫无忌皱起眉头，他刚刚想到了千符山，脑海中再次传来无法忍受的痛楚。莫无忌只能让自己不要再去强行记忆任何东西，他开始打量周围的情况。
　　这是一间还算是不小的房间，房间除了发黄的天花板之外，还有发黄的床铺。莫无忌侧头看了看自己坐着的床铺，是一个锈迹斑斑的铁架床，床边的掉漆木柜上还有几瓶被用过的药水……
　　等等……
　　莫无忌睁大眼睛，他明白过来，自己这应该是在医院。
　　头脑中再次传来狂暴的痛楚，莫无忌这次强忍着痛楚，几分钟后，他完全明白了是怎么回事。
　　他在千符山求裂界符，然后进入了圣道符中，结果圣道符中空间扭曲，他被符九江夺舍。然后他在识海中祭出了昆吾剑，那一剑下去……
　　不对啊，莫无忌忽然想到自己应该在圣道符中，怎么可能坐在一个病床上？
　　莫无忌几乎是以最快的速度将手臂上的输液管和针拔掉，正想下床的时候他呆住了。
　　在自己的手臂上有两道淡弱的痕迹，一柄寻常剑痕压制住了一枚符箓痕迹……
　　这是昆吾剑和圣道符？莫无忌很快就确信他没有看错，自己手臂上的这两道淡弱的痕迹肯定是昆吾剑和圣道符。
　　莫无忌回忆出了自己劈出昆吾剑后最后的心愿，他的心愿是回到地球去。
　　难道昆吾剑感受到了自己的心愿，将圣道符镇压住，同时将他送到了地球上？
　　莫无忌的神念赶紧沟通昆吾剑，在他准备动用神念的瞬间，他的大脑这次差点直接被撕开，吓的莫无忌赶紧收敛自己的想法，仅仅片刻之后，他就明白过来。自己现在除了强悍的肉身之外，再也没有任何手段。
　　“咦，你醒了？”一个略显惊喜的声音在门口响起，跟着走进来一名莫约二十来岁的青年，看面相很是憨厚。
　　“你怎么将吊针拔了？”跟在青年身后的是一名中年护士，她看见莫无忌竟然坐了起来，连忙大声呵斥道。
　　“这位大哥，这是给你注射伤口感染抗生素，你千万，咦，你身上的伤口……”青年说话停了下来，他发现莫无忌身上可怖的伤痕似乎没有了。
　　那名中年女护士也看见了这种情况，同样惊异的看着莫无忌。
　　莫无忌反应过来，连忙说道，“我有祖传的外伤药，涂了一下，身上的伤势康复很快。”
　　就在莫无忌以为这两人会再询问的时候，他发现这个护士和青年都没有觉得古怪，似乎很正常的样子。
　　“这是哪里？我之前的事情记忆的有些不大清楚？”莫无忌疑惑的问道。
　　那青年连忙说道，“这是启舒市最大的医院星大附属医院，我在罗洋山脚看见你血迹斑斑，似乎是从山上摔下来了，这才将你背到这里来救治。”
　　启舒市莫无忌还真知道，当年他还来过，这里是启南省的省会城市。看样子昆吾剑的确是感受到了自己的心愿，让他回到了地球。不当了如此，昆吾剑还镇压了圣道符。这昆吾剑果然不简单。
　　可是……
　　这个破地方是启舒市最大的医院？破旧的床铺、发黄的被子，暗黄的天花板？一个省会最大的医院如果这么破的话，那也太搞笑了点。
　　还有，当初自己离开地球的时候就禁止随便乱用抗生素了，这都过去多少年了？怎么还用吊针打抗生素？
　　“多谢你救了我，我还不知道怎么称呼你。”莫无忌连忙谢道。
　　青年笑着挥挥手，“不用介意，这是一件小事，我叫冼知洋，星武大学星空生物系的学生。”
　　莫无忌笑道，“对你是小事，对我可不是小事。对了，我叫莫无忌。”
　　尽管莫无忌知道，就算冼知洋不救他，他只要在地球，应该也不会有什么伤害。以他的肉身强度，哪怕是遇见了野兽，也很难伤害他。野兽吃他那是要他性命，他的肉身肯定会形成神体阻拦。这吊针不同，对他没有任何伤害。
　　“既然没事了，你去将费用结算一下吧。”那护士对冼知洋说了一句，进入病房，开始收拾药水和一些工具。
　　“好，莫无忌，你和我一起去吧，等结了费用后，我们去吃个饭。”冼知洋拍了拍莫无忌的肩膀，很是高兴地说道。
　　莫无忌并没有带什么包裹，尽管冼知洋不知道莫无忌是怎么拿出外伤药水的，他可是清楚莫无忌身上似乎并没有现金和身份证什么的东西。
　　“那就多谢了，这里面的空气有些难闻，还是早点出去。”莫无忌连忙说道，他总是感觉有些不对劲，他决定多问问冼知洋。
　　冼知洋哈哈一笑，“无忌，这里面的空气可是净化过的，等我们出了医院，那空气才叫难闻。不过我们国家即将研究出最新的城市空气净化机器，到时候可就不会和现在这样了。”
　　“知洋，星大附属医院似乎看起来很破旧啊，怎么是启舒市最大的医院。”在和冼知洋前往交费处的时候，莫无忌趁机询问道。
　　冼知洋叹道，“这都是几十年前的设备了。启舒市和别的城市不能相比，我们这个城市航星业并不发达，在进入航星时代后，地球的大气层被破坏，空气被污染。富有和有能力的人群都选择了离开地球，前往缔元星。我们国家在世界上还是有很强地位的，在缔元星上已经拥有了一片生存土地。只要有能力，都有机会前往缔元星。”
　　两人已走到了交费窗口，莫无忌看见了冼知洋拿出来的交费单子，是六百三十一元。关键是那上面的日期，2077年几个字晃得莫无忌有些眼花。
　　这一离开，半个世纪都过去了，也不知道他莫无忌在地球上还有几个熟人。
　　“走吧，去我们星大吃饭。对了，你老家哪里？怎么来到了启舒市？”冼知洋将费用交了之后，很是大咧的对莫无忌说道。
　　“在常洛，后来我在靖阳工作过一段时间。对了，就是靖阳夏家，你知道吗？”莫无忌有些恍惚，这一刻他居然没有了多少当着夏若茵面前询问清楚的想法，他最想要见到的却是文晓淇，不知道这几十年过去了，她还好不好。是不是早已有了孙子了，或者已去了冼知洋说的那个缔元星？
　　“靖阳夏家我自然知道啊。”冼知洋崇拜的看着莫无忌说道，“夏家可是有直接通往缔元星资格的，甚至有属于自己的星空飞船。夏家的夏氏炼体药液，那可是全球都渴求的东西。听说缔元星可没有地球上这么安稳，那个星球虽然空气清新，环境优美，但有很多强大的凶兽……”
　　说到这里，冼知洋似乎想起来了什么，看着莫无忌说道，“无忌，你家的那个外伤药也很是不错啊。居然能在这么短的时间内，就让你康复起来，连抗生素都不需要注射。将来若是你能成立这样的一家公司，专门出售这种伤药，说不定在缔元星也有很大的市场。”
　　莫无忌暗自握紧了拳头，夏家的炼体药液？那是他的开脉药液好不好。只是他保存在笔记本上的开脉药液配方并不完整，主要的几种药材和配方融合手段他并没记在笔记本上。夏若茵暗算他后，拿走的配方不完善。
　　现在夏家有了炼体药液，显然是在他那不完善的配方上修改过的。不过既然属于他的东西，他就会去将其拿回来。
　　“我也没有配方，那点药液是我祖上留下来的，用了就没了。”莫无忌看人还是很准的，他知道冼知洋并不是要旁敲侧击他的配方。
　　果然冼知洋叹道，“那可真是可惜了……无忌，夏家的航星药业集团可是全世界最好的公司之一，你好不容易进去了，为什么要出来啊？”
　　莫无忌叹了口气说道，“我是因为本事不到家被赶出来了，还差点被杀了呢。”
　　听莫无忌说差点被杀了，冼知洋似乎并没有什么意外，似乎觉得莫无忌说的很正常。
　　两人走出了医院，医院外面的空气果然比医院里面更是浑浊，空气中充满了一种说不出来的味道。
　　莫无忌抬头看了看有些灰的天，心里暗自感叹。
　　冼知洋叹道，“若不是几十年前，一颗行星在地球边缘爆裂，毁坏了地球的大气层，地球也不至于这样。”
　　尽管莫无忌很想询问那颗星球爆裂是怎么回事，但他还是忍住了。这种事情他这个地球人不知道，那就是有些古怪了。听冼知洋的话，莫无忌倒是明白了地球之所以变成这样，似乎并不完全是人类造成的。这也对，当年他离开地球的时候，地球的环境和大气保护就是一等一的大事。
　　……


第八百三十六章 故人不在
　　离开医院，街道上的车似乎并不多。街道上来来去去的行人和一些挨着的商铺，显示出这里还算是繁华。
　　也许是习惯了，街道上的人并没有觉得空气有多差。
　　一个小时后，莫无忌跟随着冼知洋来到了星武大学。星武大学门楼建造的很是有气势，两根圆柱分别屹立在两边，透露出一种大气。
　　冼知洋指着星武大学那四个大字说道，“启舒市的星大还是很不错的，在国内也算是排名前二十的存在。甚至有许多国外的学生，也来星大求学。我带你去星大最好的学校餐厅吃饭，价格比外面便宜多了，味道还不错。”
　　尽管莫无忌的神念无法伸展，他好歹也是一个仙帝，感官极为强大。一进入星大校园，他就看见了数个环境净化的机器。校园里面的空气也的确比外面好的太多了。
　　事实上莫无忌渴望来地球一趟，除了一些未完的事情之外，他隐约感觉到自己将来如果要跨入超越仙帝层次的境界，就必须要将地球上的事情有一个完结。
　　至于为什么这样，莫无忌不清楚，他修炼凡人道，只是有一种隐隐约约的感觉。所以这次昆吾剑帮他完结了这个心愿，等他修为恢复，离开地球的时候，他会为地球布置一个护阵，同时将地球的环境恢复到最佳状态。也算是出生地球，为自己的母星球做一些贡献。
　　“到了，就是这里。”冼知洋说的小院餐厅，其实就在进入校门不远的一个地方。
　　餐厅人不多，莫无忌和冼知洋刚刚走进餐厅，就看见两女一男走了出来。
　　“亚琦，你也在……”冼知洋下意识的说了一句后，目光就落在了那名男同学身上。
　　莫无忌已经注意到了那名叫亚琦的女子脸上现过一丝慌乱，但这个女生显然心理素质不错，很快就恢复了正常。
　　“知洋，你怎么回校了？不是去医院……”叫亚琦的女子反问了一句，话也没有说完。
　　走在亚琦旁边的那名男同学倒是伸手说道，“你应该就是冼知洋吧？我叫丰南，来自靖阳星学院，亚琦的朋友。”
　　莫无忌早已不是当初那个情商白痴，他一看眼前的情景，就知道冼知洋和亚琦之间有些瓜葛，说不定都是男女朋友关系。
　　果然冼知洋脸色有些难看，他甚至没有理睬丰南，并没有伸手和丰南握手。而是看着叫亚琦的女子问道，“亚琦，我说陪我去医院，你说星级考试需要复习，为什么你会在这里？”
　　亚琦的脸色有些尴尬的低下头，周围有些安静。过了一会后，她忽然抬起头说道，“知洋学弟，你也知道我今年就要毕业了，去缔元星是我唯一的梦想。”
　　她没有继续说下去，就是莫无忌都能明白她的意思，那就是冼知洋不符合她的条件。本来是作为备胎的，现在既然遇见了，她就必须要在两人之间选择一个。
　　“冼知洋，你很没有风度。不要说亚琦还不算你的女朋友，就算她是你的女朋友，她的同学来了，你也不能这样无礼。这不是礼节的问题，这对你将来没有好处。”另外那名女生倒是皱眉说了一句。
　　那叫亚琦的女生短发圆脸，虽然还算是清秀，只能说是中上容貌。倒是这名训斥冼知洋的女生，身材修长，皮肤白皙，而且五官几乎算是精致了，长发披肩，比亚琦要清秀的多。
　　冼知洋脸色有些发白，显然内心很是不平静。
　　尽管莫无忌知道冼知洋表现的很是没有风度，他还是笑着拍了拍冼知洋的肩膀说道，“知洋，天涯何处无芳草，有些事情不必在意。”
　　也不知道冼知洋自己想通了，还是莫无忌劝说起了作用，他有些不舍的看了看亚琦，这才对那名身材修长的女子说道，“潭真嫚你说的对，我和亚琦甚至还没有成为男女朋友关系，是我太多想了。”
　　说完这句话，冼知洋对莫无忌说道，“莫无忌，我们去吃好吃的，我们校园餐厅的山鹈味道最是可口。”
　　“这就对了，走吧。”莫无忌很是欣赏冼知洋这种说放就放的洒脱。
　　“你叫莫无忌？”那叫潭真嫚的女子忽然惊讶的问了一句。
　　莫无忌点点头，“没错啊，我叫莫无忌，有什么奇怪的吗？”
　　他可不相信潭真嫚认识他，他离开地球都几十年了，况且当初他一心扑在药物研究之上。红颜知己除了一个单恋他的文晓淇之外，只有背后暗算他的那个夏若茵。
　　“呃，没什么，只是因为莫无忌这个名字太有名了，我这才突然惊讶而已。”潭真嫚反应过来，有些歉意地说道。
　　莫无忌一抱拳说道，“还请潭学妹告诉我一下，为何莫无忌会很有名？”
　　看见莫无忌抱拳，无论是潭真嫚还是冼知洋都有些讶异。莫无忌的衣服有些复古之外，居然还用抱拳礼节。
　　潭真嫚连忙说道，“这没什么，你去靖阳就知道了，靖阳很多人都知道莫无忌。因为多年前在靖守山出现了一块墓碑，墓碑上刻着两行字，那两行字是，莫无忌之墓，文晓淇立。”
　　“对，这件事在靖阳不算什么稀奇的事情，大家都知道。”一边的丰南也点点头说道。
　　尽管刚才冼知洋并没有理会他的握手礼节，他依然表现的很是大度。
　　“莫无忌之墓，文晓淇立……”莫无忌喃喃自语，他眼前再次出现了那个有些腼腆，却又极有主见的秀丽女孩，她叫文晓淇。
　　也许他死后，唯一能惦记他的人，也只有文晓淇了。
　　“那墓碑外观看起来是石头，其实却是一块极品的整玉雕刻。因为这块墓碑，还引起了靖阳的一些大争斗……”潭真嫚见莫无忌似乎有些愣神，索性解释了一句。
　　“多谢潭学妹，不知道你可知道这块墓碑是在什么靖守山什么地方出现的？现在落到了何处？还有那文晓淇有没有人去调查过？”莫无忌强忍住内心的焦躁，一连询问了几个问题。
　　潭真嫚倒是点点头说道，“在那玉石墓碑被发现后，文晓淇就有人去调查过，但她似乎是孤寡一人，并没有结婚。她死后，也请人埋在了靖守山。至于那块玉碑，早已消失不见了。那墓碑出现的地方，我们几个同学还去参观过。”
　　文晓淇死了？
　　莫无忌就感觉到自己的脑海再次传来一阵阵可怕的痛楚，就好像万千钢针在其中扎下一般。他的脸色瞬间苍白起来，再可怕的痛楚，也无法让他忍住心中的遗憾和伤感，他的眼睛有些模糊。
　　曾经他为岑书音流过一次泪，这次他再为文晓淇流了一次泪。他回来的还是太晚了，没有办法带走文晓淇。
　　一个女人为了他这个没有给她任何承诺，甚至没有给她任何机会的男子，孤守一生。那是需要有多大的决心，有多深刻的爱。
　　可当初他并没有在文晓淇眼里看出来，她总是在他的背后默默的付出着，不求任何回报，不求任何结局。也许，对文晓淇来说，她所求的只是当年的他给她一个微笑，一句轻声的问候。
　　可是，这些都没有。他的心全部在开脉药液的研究上，他的爱也全部给了夏若茵，给了那个暗算他一刀的女人。
　　“莫无忌，你没事吧？”冼知洋赶紧问了一句。
　　莫无忌擦了擦眼睛，摇了摇头说道，“我没事。”
　　说完，他看着潭真嫚说道，“谭学妹，我知道我的话有些唐突。但这对我真的很重要，你能带我去一趟靖守山当初发现墓碑的位置吗？”
　　“啊……”潭真嫚惊讶的看着莫无忌，她想不到莫无忌居然会提出这种几乎不可理喻的要求。
　　她和莫无忌可没有半点关系，而且莫无忌看起来病怏怏的，衣服虽不能算是叫花子，却很是怪异。若不是现在很多人喜欢穿汉服，她还真以为莫无忌是有问题的人。
　　她又并不反感莫无忌，别看莫无忌看起来极为落魄，可是他站在那里，却有一种难以言喻的感觉。而且莫无忌衣服破旧，他身上的气息很是清新，给人一种干净。
　　“知洋，莫学长是你朋友？”让丰南和亚琦几人惊讶的是，潭真嫚居然没有直接拒绝，而是询问了一句冼知洋。
　　冼知洋连忙说道，“无忌是我刚交的朋友，他从罗洋山摔落下来受伤了，我带他去医院看的。”
　　“要不真嫚你画一个方位图给莫无忌吧，毕竟从这里到靖阳市实在是太远了。”丰南见潭真嫚竟不拒绝，赶紧说道。
　　就在此刻，学校的广播忽然响起来，“星武大学的毕业生请注意，联邦航星集团将来我启南省招收三名应届毕业生。只要通过了三星考核的，都可以前往报名参加面试和比试。报名地址，启舒市观星广场……”
　　广播一连播报了六遍，莫无忌看见几人都是露出向往的表情，冼知洋甚至连失恋都忘记了。
　　“唉，可惜我还没有通过三星考核……”潭真嫚叹了口气。
　　“如果你愿意陪我去一趟靖守山，我保证辅导你过三星考核。”莫无忌忽然说道，他不知道三星考核是什么东西，莫无忌相信自己一个仙帝要对付区区一个考核，那还不成问题。


第八百三十七章 你斩我一刀
　　潭真嫚还没有说话，一边的亚琦就大声呵斥道，“你胡说什么啊，就是联邦第一强者西离前辈，也不敢说保证谁过三星考核。那是需要天赋和资质的，你居然敢说这个话。”
　　莫无忌平静的看着亚琦说道，“我和你不同，你做事考虑全面，就连谈男女朋友，要先找几个备胎。若是我没有猜错的话，这个叫丰南的同学也是你的备胎之一吧？但是你能在备胎发现主胎后当机立断做出选择，也算是有些个性。我考虑没这么周全，能做到就做到，做不到就做不到，不弄什么虚的。”
　　莫无忌不但看出来了亚琦对丰南也不是什么多深的爱情，甚至看出来了丰南似乎对潭真嫚比亚琦更加在意一些。
　　“你……”亚琦脸色涨的通红，却无法解释什么。
　　事实上她的想法很正常，冼知洋性格不错，家境也还行。将来如果无法去缔元星，冼知洋的确是最好的选择。但冼知洋的资质显然差了一些，肯定无法去缔元星的。若是她能够去缔元星，她和冼知洋显然是不合适的。而丰南却是有机会去缔元星，所以在她看来，她选择主备胎这很是正常的事情。
　　正如莫无忌说的那样，假如她找到了比丰南更好的对象，她依然会将丰南丢掉。在这种时代，爱情那是奢侈品，这是她卢亚琦的观点。
　　“真嫚，我本身对莫学长是没有什么看法的。只是莫学长的话实在是太惊骇了点，亚琦其实说的没错，就算是西离前辈来了，恐怕也无法随便让一个人通过三星考核的。”一边的丰南并没有因为莫无忌说他将来也是备胎，就对亚琦有什么看法，而是极为真诚地说道。
　　冼知洋没有说话，他心里自然也认为莫无忌这话有些不切实际了。三星级别的考核是真的很难通过的，这可不是语言的四六级。但他和另外几人不同，他总感觉莫无忌不是寻常人。
　　让几人意外的是，潭真嫚居然看着莫无忌非常认真的问道，“莫学长，你说的是真话？”
　　“是真话，只要你愿意带我过去，我就能做到。”莫无忌肯定地说道。
　　“好，我相信你。”潭真嫚竟然点了点头。
　　亚琦大急，赶紧拉住了潭真嫚，“真嫚，你疯了啊，连这种话也相信？”
　　潭真嫚眼里现出一丝失落，随即摇了摇头说道，“亚琦，我的资质不如你，你还有机会跨入三星考核，可是我根本就没有这个可能了。你也知道一旦我不能通过三星级别的考核，等待我的是什么，我是真的不甘心啊。”
　　亚琦沉默下来，潭真嫚也是一个不小家族出来的女子。在航星时代，漂亮是没有用处的。对家族来说，航星时代漂亮的女子一旦没有资质，无法为家族做出更多贡献，唯一的出路就是为家族联姻，拉拢更强的力量帮助家族。这种命运，根本就不是潭真嫚自己能够阻拦的。
　　“走吧，你先陪我去一趟宿舍，我带点日常用品，马上就和你去靖阳。”见亚琦沉默下来，潭真嫚很是坚定的对莫无忌说道。
　　“真嫚，我也要回靖阳星学院了，要不我陪你和莫学长一起吧。”丰南连忙说道。
　　潭真嫚摇了摇头，她看着丰南说道，“丰南，我们不合适的。而且我有自己的路，你可以跟着我一次，不能跟着我一世。走吧，莫学长。”
　　“不用叫我学长，直接叫我莫无忌就可以，我不是学生好久了。”莫无忌倒很是钦佩这个潭真嫚，很是果断，只要确定了，就不再有半点犹豫。
　　“……”丰南听到潭真嫚的话，他立即就尴尬起来。事实上他对潭真嫚比对亚琦的确更是热心一些，若不是他知道自己和潭真嫚可能性比较低，他都主动追求潭真嫚了，而不是亚琦。
　　靖守山莫无忌也知道，实在是太大。假如他神念还在的话，他倒是可以不需要潭真嫚帮忙。现在他没有神念，要在庞大的靖守山寻找到当年文晓淇立碑的地方，恐怕很难。
　　“莫无忌，我送送你。”冼知洋见潭真嫚真的愿意带莫无忌去靖守山，他连忙说道。
　　莫无忌停下来说道，“知洋，多谢你送我去医院。我这一走，也不知道能不能再见面。不知道你有什么打算？”
　　听到莫无忌询问自己的打算，冼知洋眼神一黯，“我资质有限，有生之年能通过二星考核也算是不错了，所以我这一辈子是没有机会去缔元星的。我只希望毕业后，能帮父母将家里的生意做好就满足了。也许将来我生意做大了，可以用资本堆积一个去缔元星的资格。”
　　莫无忌拍了拍冼知洋说道，“我只告诉你两点，第一不要想着去缔元星，那里我没有去过，我也肯定没有地球好。第二如果生意做大了，更是不要想着购买缔元星的资格。记着我的话，多在发达的城市购买大量的土地，绝对没有错。”
　　莫无忌这话可不是瞎说的，星空中无数的星球，都在强者大战中被撕裂掉。缔元星这样的星球一旦被强者发现，结局不是被炼化就是被撕裂。
　　他不知道缔元星是怎么被发现的，他肯定缔元星没有地球隐蔽。地球应该是浩瀚虚空之中，最隐蔽的星球之一，否则的话，就不会生存到今天。
　　况且莫无忌还决定走之前，为地球甚至太阳系构建一个庞大的护阵。这种九级星空护阵，就算是以后被修真强者发现了，也不敢随意的打碎。因为一打碎，那就是和布置护阵的人接下死仇。一个能布置九级星系护阵的强者，就算是仙帝也不敢随便结下死仇吧？
　　看着莫无忌和潭真嫚远去的背影，冼知洋忽然有了一种冲动，他居然想立即休学，然后去囤积土地。现在富有的和有手段的人，都陆续离开，地球环境污染，土地变成了最不值钱的东西。
　　“你不应该那样劝冼知洋的，地球环境越来越糟糕，迟早会崩溃掉。去了缔元星还有一线机会，你这是打断了他的奋斗心。”和莫无忌走远后，潭真嫚这才忽然说道。
　　莫无忌并不在意潭真嫚的话，眼界有多高，就说什么样的话。从潭真嫚的学识和眼界来说，她这样说并没有什么错误。他也没有打算劝说潭真嫚留在地球，不要去参加什么三星考核。那和他无关，他和潭真嫚的交易只是帮助潭真嫚通过三星考核。
　　见莫无忌不再多话，潭真嫚也没有多说。她的确有些不同，仅仅半个小时不到，她就整理好了自己的一切东西，带着莫无忌离开了星武大学校园。
　　“从启舒市到靖阳市坐高铁六个小时，飞机要四个小时，我们怎么过去？”离开星大潭真嫚就问道，对通过三星考核，她比莫无忌更加迫切。
　　莫无忌犹豫了一下说道，“我身份证丢了……”
　　“那我们就坐高铁，我有办法让你通过检查。”没等莫无忌说出让潭真嫚包车去靖阳市，潭真嫚就打断了莫无忌的话。
　　……
　　潭真嫚的确是没有吹牛，一个小时后，她就带着莫无忌坐在了前往靖阳市的高铁里面。
　　不但如此，她还单独包了一个商务包厢。由此可见，潭真嫚家里很有钱。
　　“莫学长，我还是叫你学长更加适合一些，毕竟你要帮助我通过三星考核的。现在到靖阳市至少有六个小时，不知道学长可否在这段时间内指导我如何通过三星考核？”火车一启动，潭真嫚就锁住了商务包厢，直截了当的提出了莫无忌承诺的事情。
　　莫无忌点点头问道，“你先告诉我三星考核需要考哪些东西，要你达到什么要求。”
　　听到莫无忌的话，潭真嫚怔怔的看着莫无忌，她眼里在瞬间充满了愤怒和失落。莫无忌连三星考核要考哪些东西都不知道，还妄言肯定帮她通过三星考核。她真是鬼迷了心窍，居然听信了这样一个人的话。
　　良久之后，潭真嫚眼里的愤怒和失落渐渐消散，最后充满了一种无奈和茫然。
　　“吁……”潭真嫚吁了口气，缓缓的对莫无忌说道，“就当我赞助了你一张车票，下一站我就会下车，以后你走你的阳关道，我还是走我的独木桥去。”
　　莫无忌知道潭真嫚的意思，他看着潭真嫚平静地说道，“我不知道三星考核，不是因为我差，而是因为三星考核差。差到我连想要了解的想法都没有，现在我是因为需要你带路，这才勉强来了解这个考核。若不是需要你带路，你走不走和我没有任何关系，但是现在我只能做一个让你相信的举动出来。”
　　说到这里，莫无忌看着潭真嫚的包说道，“如果我没有猜错的话，你的包里有一柄短刀，你可以将你的短刀拿出来，对我的手臂斩一刀。”
　　“你让我用我潭家的刀斩你一刀？”潭真嫚瞪大了眼睛，她怀疑自己遇见了一个疯子。谭家起家就是各类刀具，甚至有前往缔元星的人也向潭家购买过刀具。现在莫无忌居然让自己用刀斩他一刀，难道不知道她潭家的刀连钢筋也可以砍断吗？
　　……


第八百三十八章 恢复储神络
　　“是的，你没有听错。”莫无忌将手臂伸了出来。他心里也很是无奈，现在他除了强悍的肉身之外，可真是一无所有。若是他还有一点神念可以用，他也不会出这种主意。
　　潭真嫚极为认真的看着莫无忌，“莫无忌，我潭家以刀具起家，现在就算是一些有资格去缔元星的强者，也在我潭家购买冷兵器。我手中的短刀更是我潭家的精品，你确认你让我斩你一下？”
　　莫无忌淡淡地说道，“没错，你动手吧，我希望你动手后，然后我快点指点你通过三星考核的办法。不然的话，我还真没那么多时间。”
　　对莫无忌来说，现在他的时间的确是很紧张的。他识海裂开，神念肯定是不能用的。现在他唯一的希望是想要强行打开储物戒指，这样的话还有一线机会。或者是强行进入不朽界。
　　至于用刀斩他，哪怕他现在修为全失去，就算是用低级仙器也无法撕开他的肉身。
　　“好。”潭真嫚倒是极为干脆，反手从身边的包中抓出短刀，连半分顿滞都没有，就是一刀向着莫无忌的手臂劈下。
　　一看潭真嫚的架势，莫无忌就知道这个女孩是学过一些战斗的。否则的话没有这种一气呵成的动作，可见她敢和自己单独去靖阳，那也是有一些底气。
　　莫无忌看见这一刀下来，心里暗自无语。这一刀显然是虚招，看样子潭真嫚还以为自己骗她来着。
　　果然，刀落在了莫无忌的手臂上方的时候，去势突兀顿住。
　　潭真嫚惊讶的看着莫无忌，“你真的不躲？”
　　莫无忌平静的看着潭真嫚，“我时间真的有限，如果相信我的话，那就和我说三星考核要考核哪些东西。如果不相信我的话，赶紧的一刀。”
　　“好！”潭真嫚手中的刀并没有拿起来，而是轻轻往下压了一下。以她潭家短刀的锋利，这轻轻的压一下，也足以让莫无忌手臂被割破。
　　如果她的刀割破了莫无忌的肌肤，莫无忌还要让她强行下刀的话，她就再也不理这个疯子。
　　潭真嫚随即就惊住了，从最初她稍微用点力，到最后她用大力下去，她的刀刃都无法渗透进莫无忌的肌肤中。
　　“你修炼了铁布衫？”潭真嫚忽然想起了小说中的一种武功来。
　　莫无忌懒得回答潭真嫚，他索性闭上了眼睛，还是缓缓的沟通自己的神念。仅仅一个呼吸时间，那针刺灵魂一般的痛楚就让莫无忌再次止住了自己疯狂的想法。
　　潭真嫚见莫无忌不理睬他，她已经开始将刀抬起一寸落下，然后是两寸落下……
　　接连试了十几次，她确信莫无忌的手臂是真的很强之后，她真的抡起刀劈落下来。尽管如此，刀到了莫无忌手臂之上的时候，她还是下意识的收敛力气。
　　刀锋之后，连一道白痕也没有。
　　潭真嫚咬了咬牙，这次连半点留手的想法都没有了，短刀抡起，划出一个几乎圆满的弧形用力的劈在了莫无忌的手臂上。
　　大不了自己送莫无忌到医院去，帮他将手臂接起来而已，所以这一刀她是带着将莫无忌手臂劈断的想法下去的。
　　短刀劈落在了莫无忌的手臂上，莫无忌竟然感觉到了一丁点的杀意。
　　“嘭！”短刀劈落在莫无忌的手臂上直接反弹开，反弹的力量将潭真嫚倒卷了出去，直接撞击在商务包厢的门口。
　　潭真嫚惊骇的看着莫无忌，她是第一次看见这种诡异的事情。哪怕是联邦第一高手西离被她这一刀劈下，手臂也要重创吧？现在她却没有在莫无忌的手臂上看见一道痕迹。
　　这意味着什么？
　　潭真嫚心里忽然火热起来，这意味着莫无忌是有真本事。只要莫无忌有真本事，那是不是意味着莫无忌真的可以指导她跨过三星考核。
　　“莫大哥……”潭真嫚再也不敢叫莫无忌的名字，甚至连学长也不叫了。
　　没有听到莫无忌的回答，她看清楚了，莫无忌闭着眼睛似乎在沉思什么东西，他的眉心似乎在不断的抽搐着，好像有一种强大的痛楚在折磨着他。
　　不会是自己那一刀砍伤了他吧？潭真嫚随即就将自己的想法抛弃了。她那一刀连在莫无忌手臂上留下一条痕迹都办不到，如何可以砍伤莫无忌？
　　她没有敢去打搅莫无忌，而是小心的收起短刀。等她将短刀收起，她这才感受到身上剧烈的痛楚。刚才的反冲力量，依然让她的肌肉受伤了。
　　“请问需要什么帮助吗？”包厢门外传来了乘务员的声音。
　　潭真嫚赶紧说道：“不用，不用，我们有事情。”
　　外面的乘务员听到潭真嫚的话，摇了摇头，转身离开。这些有钱人最是会玩，居然在高铁上包一个包厢干这种事。
　　……
　　莫无忌此刻完全无法理会潭真嫚了，潭真嫚的那一丝杀气居然让他的胎息络感应到。他此刻正努力的沟通胎息络，只要胎息络可以沟通，他就能够通过胎息络沟通到其余的脉络。
　　识海莫无忌是不敢指望了，他现在指望的是自己的储神络。
　　“咔！”莫无忌终于可以沟通胎息络，他强忍住内心的激动，开始让胎息络进行周天运转。
　　地球没有什么灵气，但莫无忌强大的脉络之中蕴含着充足的元气。
　　胎息络在完成了一个周天后，立即就沟通了第二条脉络。两个脉络同时周天之后，再沟通了第三条脉络。
　　第四条，第五条……
　　当第一百零八条脉络全部被莫无忌沟通后，莫无忌激动的睁开眼睛。他的伤势太重，现在还没有办法恢复。不过这无关紧要，他已经有了恢复的机会。
　　莫无忌凝坐不动，潭真嫚不敢去打搅莫无忌，她似乎感受到莫无忌周身有一种浩瀚的气息在流转。这给她一种很古怪的感觉，这种感觉她曾经在很小的时候用天文望远镜观看浩瀚星空的时候有过。此刻的莫无忌，竟然就和那浩瀚的星空一般，有一种深邃和气势磅礴无边的味道。
　　“莫大哥……”看见莫无忌睁开眼睛，潭真嫚再次叫了一声。
　　莫无忌摆摆手，直接抓出一瓶至青丹全部倒入口中，然后再抓出一堆青晶洒落在周围。
　　仅仅几个呼吸时间，莫无忌就再次将青晶收起。他心里暗叹一声，自己的识海果然是没有办法简单修复的。
　　青晶被莫无忌拿出来到收起来，不过是短短时间，这短短时间潭真嫚感觉好像过了一个世纪。莫无忌拿出来的那种青晶，哪怕她看一眼，也感觉到自己的脑海清醒了许多，这一刻甚至是她认为自己读书以来脑海最清晰的时候。
　　她差点要求莫无忌给她一枚青晶，她宁可不要去通过三星考核。
　　莫无忌看着盯着自己目不转睛的潭真嫚说道，“如果你愿意相信我，那就请告诉我三星考核要考哪些东西吧。对了，我因为一直跟随师父在深山学武，对外面不了解，你将航星时代后的主要事情也说一下。”
　　事实上在储神络被莫无忌捕捉到后，莫无忌已不一定要潭真嫚帮忙了。他的储神络要查一个靖守山，应该还不是问题。
　　这也是莫无忌创造的脉络修炼之强大，换成一般的修士，识海碎裂了，基本上等于一个废人。莫无忌没有识海，他依然还有储元络，还有储神络。
　　潭真嫚缓过神来，眼里闪着一种难以言喻的惊喜说道，“我相信你，莫大哥。地球进入航星时代后，地球上两百多个国家组成了联邦航星控制中心。所有想要进入星空的个人、企业、国家，都必须在联邦航星控制中心申请。
　　在发现星空中可以生存的缔元星后，联邦航星控制中心将总部搬到了缔元星。同时地球上优秀的人才，均可以通过联邦航星给出的各种方式进入缔元星。在校学生进入缔元星最简单的办法，就是通过联邦航星控制中心的面试考核。但不是所有的人都有机会去参加面试考核的，只有通过了联邦航星三星考核的学生，才能去面试。
　　不在校的学生想要去缔元星，那就很难了，必须要闯关，这个闯关可是面对各种野兽。只有连过三关，才能进入缔元星。事实上我听说每一万人参加挑战，能过关的不会超过二十个。大部分没有过关的人不是死亡，就是重创。”
　　莫无忌说道，“你的意思就是说，我让你通过了三星考核之后，你也只是得到一个和别人竞争进入缔元星的机会而已，并不是肯定进入缔元星是不是？”
　　潭真嫚点点头，“是的，事实上通过三星考核很难，难到我们星大每年也只有十个人不到。我已通过了一星和二星考核，三星考核我考了三次都没有通过。三星考核主要有笔试和体试，笔试大部分人都可以过，这只要努力看书就可以。体试却很难，其中有耐力测试，重力测试，体力测试、毒性测试，受伤测试、感官测试几大项，每一项中又分为很多的小项目，比如说……”
　　莫无忌止住了潭真嫚的话，他已明白了，就是比各种本事，“我现在有所了解，我有两个选择给你……”


第八百三十九章 回靖守山
　　“哪两个选择？”潭真嫚几乎是迫不及待的问了出来。
　　“第一个办法是我会让你在半个时辰内……不是，是一个小时内可以直接通过三关挑战。当然，你用我教的东西去参加任何考核也都是轻而易举……”
　　不等莫无忌将话说完，潭真嫚就急切地说道，“莫大哥，你的意思是只要你出手帮助，一个小时后，我铁定可以通过三星考核。不但如此，就算是在面试中也可以成功成为前三名，被联邦航星集团录取？”
　　“没错。”莫无忌点点头，“不但如此，就算是你不去参加这个考核，那种针对所有人的闯关挑战，你也一样可以通过，然后进入缔元星。”
　　尽管莫无忌不清楚联邦航星集团和地球联邦航星有什么区别，他也懒得去问。
　　“莫大哥，你说的是真的？闯关挑战可是一万个人也不过才通过二三十个……”潭真嫚激动的语气都有些颤抖了。
　　莫无忌肯定地说道，“我说的比真金还真。”
　　他的一百零八条脉络已经通了，尽管识海还没有康复，对他来说实力就算是在仙界也是至高强者的存在。如果他出手帮助潭真嫚，潭真嫚连一些野兽也打不过，那他这个仙帝就是假的了。
　　“我愿意，就选择这个办法。”潭真嫚毫不犹豫地说道。
　　莫无忌心里暗叹了口气，“你不听听我第二个办法？”
　　潭真嫚心性虽然不错，还是不大适合做他的弟子啊。如果换成一个沉得住气的，至少要将等他将两个办法说完后，再做出决定吧。
　　之所以突然想要潭真嫚做弟子，一个是潭真嫚真的帮了他。如果不是潭真嫚那一刀，他的胎息络就不会被激发。胎息络不能激发，其余的脉络一样不能激发。至于对他现在比较重要的储元络和储神络，更是不能激发。
　　他的识海这次碎裂的比较可怕，就连星海神诀和至青丹现阶段也无法起作用。他唯一能依靠的只能是储神络修复了，虽然这是一个极为漫长的过程，这对莫无忌来说，却是救命的一刀。
　　除此之外，潭真嫚比较善良，砍他一刀试了十多次。莫无忌在天乌星都留了传承，自然也打算留下一点传承在地球，他不可能寻找一个嗜杀的人。
　　冼知洋倒是还可以，奈何冼知洋的资质莫无忌一看就知道不行。在地球这种灵气匮乏的地方，资质再不行，那是浪费时间。他可不会用开脉药液来慢吞吞的继续培养一个弟子，所以只能给冼知洋一场富贵。
　　潭真嫚的脸色有些泛红，她知道自己太过激动，以至于失去了冷静的心。她有些尴尬的问道，“莫大哥，不知道这第二个办法是什么？”
　　“第二个办法就是放弃去缔元星，然后拜我为师。我会用一个月教你，一个月后，成就有多大，就看你自己的了。”莫无忌慎重地说道。
　　他一个仙帝，哪怕在地球这种仙灵气匮乏的地方，用一个月时间，也足以让潭真嫚跨入元丹之境，走入修真之路。
　　“啊……”潭真嫚啊了一声，她不知道应该如何拒绝莫无忌。一个是马上就能实现她去缔元星的愿望，一个是跟着莫无忌学习一个月而已，而且还要放弃去缔元星。
　　莫无忌一看潭真嫚的表情就知道她怎么想，心里有些失望地说道，“你只有一次选择机会，等这次选择之后，以后不能再做改变了，我也不会给你改变的机会。”
　　潭真嫚咬咬嘴唇，“莫大哥，我选择第一个办法，一个小时后，就有能力通过联邦的考核。”
　　“好，你坐在我面前来，背对着我。”莫无忌没有再废话，既然潭真嫚选择了，他没有必要去再说什么。每一个人的路都是自己挑选的，无论对错，都要对自己挑选的路负责。对潭真嫚来说，她选择了对自己现在最有利的路，也不能说她选错。
　　“是。”潭真嫚激动的坐在了莫无忌的前面，背对着莫无忌。
　　莫无忌柔和的声音在她耳边响起，“你闭上眼睛，尽量让自己放松下来，包括你的身体和精神……”
　　潭真嫚跟着莫无忌话语去做的时候，忽然感觉到一股温热的气息从她的头顶缓缓而下。这一刻，她就感觉自己进入了一个温泉。温泉似乎在不断的冲刷着她身体上的泥浆。
　　真的是泥浆，这一刻，潭真嫚甚至能感受到自己身体中有泥浆渗出。她甚至想要睁开眼睛看看，可是她的眼皮太重了，她根本就睁不开来。
　　也不知道过了多久，她的大脑好像被冰水洗涤过一般，愈发清晰。无数的信息进入了她的大脑中，一套完整的拳法和一套完整的刀法也在她的大脑中成型，然后是一套极为灵活的身法。
　　就在潭真嫚渴望着这种感觉持续下去的时候，这种感觉突然消失的无影无踪。
　　潭真嫚忽地睁开眼睛，却发现莫无忌正平静的看着她。
　　“莫大哥，我……”
　　潭真嫚仅仅说了半句话，就感受到了不同。她整个人都好像轻灵起来，大脑更是清晰的让她怀疑任何深奥的学术文章给她看一遍，她都可以一字不漏的背下来。
　　明明没有练过武，她偏偏有一种强大的自信，哪怕再强的对手，在她面前，那也是不够看。
　　潭真嫚下意识的站了起来，随意凭借自己突兀的想法打出一拳。
　　“咔嚓！”包厢中的茶几被她这一拳轰成碎片。
　　莫无忌说道，“我帮你洗过髓，清理了你的经脉，刻画了一点东西在你的意识里面。当然，你现在还需要经过几天的练习，将自己收获到的东西和你自己的身体完美的融合在一起，你就可以去参加考核了。你的拳法记得每天修炼，这拳法虽然无法让你长生，却可以让你的内气不断增加。”
　　潭真嫚甚至忘记了回答莫无忌的话，她觉得这一切似乎都太虚无缥缈了一点，怎么说的有些不切实际？可她身体的变化她又能清晰的感受到。
　　“不对啊，莫大哥，我记得我身上好像渗透出很多的泥浆……”潭真嫚终于回想起来自己不久前身体中出现的状况。
　　莫无忌指了指垃圾桶里面一个鸡蛋大小的泥丸说道，“这就是你体内渗透出来的杂质，我帮你去掉了。”
　　这东西只是一个去尘诀而已，对莫无忌来说洗髓才最大的工程。当然，他不可能去帮助潭真嫚无限制提升实力，他的储神络只有一条。现在他的识海还需要储神络花时间去慢慢修复，尽管至青丹也可以补充神念，他的至青丹也并不多了。
　　在识海没有完全修复之前，他可是不敢轻易炼丹的。
　　“前方到站碛口，前往碛口的乘客请注意……”
　　火车上传来了到站的播报声音，莫无忌也站了起来，“你回去适应几天，然后准备去参加考核吧，我要在这里下车。”
　　“莫大哥，你不用我陪你去靖阳了？”潭真嫚连忙问道。
　　莫无忌答道，“是的，我突然有了办法寻找那个地方，就不需要你陪我去了。”
　　说话间，莫无忌打开了包厢门口，跟着人群离开了火车。
　　直到莫无忌消失在人群中，潭真嫚才想起了，她还有无数的问题没有询问莫无忌。等她急匆匆的跟着冲出去的时候，莫无忌早已消失不见。
　　潭真嫚急的加快了脚步，她总有一种感觉，自己错过了什么东西。
　　让她没有想到的是，她刚刚用力一迈步，居然跨出了数米之远。
　　吓的潭真嫚赶紧慢了下来，她顾不得周围怪异的目光，快步走了出去。她终于明白了莫无忌话的意思，那就是她需要花几天时间适应自己的能力。
　　莫无忌现在储神络恢复了，自然不需要潭真嫚的陪伴。他可以直接飞到靖阳，有了储神络，靖守山再大，他也可以很快找到地方。
　　……
　　靖守山莫无忌并不陌生，他来过这里。
　　靖守山临近靖阳市，在靖阳范围内算是海拔最高的一座山。当初莫无忌来这里的时候，靖守山气势宏伟。加上周围的靖阳河，靖守山更是多了一种美丽和磅礴的气势。
　　靖守山虽然靠河，这里并没有发展成为风景区。主要因为靖守山除了高之外，就再也没有别的特色了。
　　今天莫无忌再次落在靖守山上，靖守山居然只剩下了光脱脱的岩石和灰色的泥土。靖守山前面的那条靖阳河，不知道什么时候干涸了，河底堆满了各种各样的垃圾。
　　莫无忌站在靖守山顶，良久都是默然不语。当年如果文晓淇知道靖守山下的靖阳河会成为垃圾堆，她肯定不会将这选为墓地。
　　叹息一声，莫无忌储神络的神念渗透了下去。
　　靖守山范围不小，不过在莫无忌这种修为之下，他的神念很快就渗透到了靖守山外表的每一块地方。
　　仅仅十多分钟，莫无忌就落在了靠近靖阳河边的一处斜坡上。他手一张，就直接从地下抓出了一枚纽扣。
　　哪怕是两世为人，莫无忌依然感受到了这就是他在地球一世衣服上的纽扣，这里应该就是文晓淇当年立碑的地方。
　　……


第八百四十章 考核
　　除了这一枚纽扣之外，再无他物。莫无忌储神络的神念再在周围一转，短短时间就明白了怎么回事。
　　这个地方被挖掘过不止一次了，而且翻来覆去的挖掘。他握紧了拳头，杀意在心间环绕。
　　如果他知道谁在这里挖掘，无论是什么人，哪怕对方只是一个寻常路人，他也会毫不犹豫的灰掉。
　　他算是重生一世，也就算了。可是文晓淇的尸骨肯定也在这里，现在这里被挖成这样，哪里还有文晓淇的尸骨？
　　心头一口郁闷之气良久才缓和下来，莫无忌决定先找地方将自己的修为恢复了再说。无论文晓淇的尸骨是不是也在靖守山，他都会去寻找文晓淇的家人。
　　一个小时后，莫无忌在一家玉器店铺中出售了几个玉坠。然后直接在靖阳市略微偏偏的地方租了一个房子，开始闭关修复识海。
　　他这一闭关不知道要多久时间，根本就没有办法去住酒店旅馆。
　　……
　　启舒市是启南省的省会，但在全国范围内并不是很有名。相对整个世界来说，启舒更是只能算是一个小城市，很多人甚至没有听说过。因为联邦航星集团要在这里招收三名通过三星考核的毕业生去缔元星，原本并不引人注目的启舒市忽然变得热闹起来。
　　无数的人涌往这里，只有一个目的，就是为了那三个进入缔元星的名额。
　　联邦航星集团的公告很是清楚，那就是只有启南省的学生才可以参加面试考核。但是真正参加考核的，不要说启南省，就算是国外的学生也有。
　　在联邦航星集团面试考核到来之前，最忙碌的居然不是联邦航星集团，而是启南省的各大高校。无数的学生寻找关系，要在这个时候插班到启南省的各大高校。
　　每一个人都清楚，比起通过挑战三关进入缔元星，以学生的身份通过联邦航星集团的面试进入缔元星，那不但没有危险性，成功率还比挑战三关大。
　　启舒市观星广场，不但是启舒市最大的公众广场之一，这里也是启南省星级考试的地方。不久之后联邦航星集团的面试，也会在这个广场举行。
　　因为联邦航星集团即将要在启南省招收三名学生，最近来这里参加三星考核的学生是越来越多。
　　潭真嫚平静的坐在大厅中，她是早上报的名，因为报名的人多，她也只能在这里等候。
　　别看潭家算是一个小家族了，在这种考核的地方，潭家一样没有资格去找关系。更不要说为潭家一个女子找关系，就算是潭家有些关系网，也会留着给潭家的男丁。
　　周围等待考核的学生很多，都在叽叽喳喳的议论着三星考核的内容。互相讨论着，有多大的机会可以通过三星考核，以及在各种考核中的小窍门。
　　潭真嫚没有参与这样的对话，这次三星考核她连同学都没有告诉，就这样单独来了。
　　经过一个月的融合训练之后，潭真嫚心里更是清楚莫无忌教给她的东西有多可怕。不对，不应该说是教给她的，应该说是赠送给她的。她仅仅用了一个月时间，就将这些东西融合在一起。
　　换成之前，她绝对不相信自己可以直接跨过将近八米的高墙。不要说八米，就算是四到五米，她也要全力冲刺，然后手脚并用，这还是她为了三星考核训练后的效果。可现在将近八米的高墙对她来说，只要中途脚尖在墙壁上借力一下就可以，根本就不需要用手。
　　她很清楚，如果再有几个月的训练，不要说八米，就是更高的地方，她也一样可以过去。至于三星考核，正如之前莫无忌告诉她的，真不算什么。她现在几乎有百分之百的把握考过去。
　　如果说在最初莫无忌离开的时候，潭真嫚还没有意识到自己究竟失去了什么，那现在她隐约感觉到自己似乎失去了人生之中最大的一个希望。
　　相比起别人来说，她的收获连做梦都不敢想象了。潭真嫚知道，要她成了莫无忌的弟子，也许她这点收获根本就不算什么。她现在肯定莫无忌是某一个武学传承下来的后人，不是花架子的那种。
　　唯一让她不能理解的就是，为什么她要成为莫无忌的弟子，就要留在地球上。
　　“这位学妹，你也是来参加三星考核的吗？”一名长的极为壮实的青年走到潭真嫚旁边坐下，自来熟的问了一句。
　　“是。”潭真嫚淡淡答道。
　　这壮实青年并不在意潭真嫚的冷淡，而是笑吟吟的伸出手说道，“自我介绍一下，我叫宫踅风，来自平海宫家，海同航空大学学生。现在转到星武大学，也是来参加三星考核的。”
　　潭真嫚并没有伸出手，只是点点头说道，“你好，潭真嫚，也是来自星大。”
　　如果是一个月前，她听到宫踅风自报来自宫家，她肯定是欣喜的站起来招呼。论起家族的历史，她潭家在宫家面前，甚至连一个小不点也算不上。
　　如今潭真嫚心里想的最多的是，也许整个宫家加起来，也远远比不上那个神秘的莫无忌大哥。
　　可惜她并不知道莫无忌的来历，事实上在半个月前，她就想要去寻找冼知洋询问一下。只是冼知洋居然休学了，根本就不知道去了什么地方。潭真嫚有些怀疑冼知洋真的听了莫无忌的话，放弃了去缔元星的想法，一心要在各地购买土地。
　　反正现在富有的人都想着去缔元星，地球上最不值钱的就是土地。
　　宫踅风见自己报了来历否，潭真嫚竟然还敢无视他，心里有些恼怒，这可是在之前从未有过的。就在他想要继续说话的时候，广播里面报出了他的名字，跟着他听到了潭真嫚的名字。他和潭真嫚居然是同一批考试。
　　潭真嫚做了一个深深的呼吸站了起来，走向了三星考核体试的入口。
　　她肯定自己现在能够通过三星考核，她心里依然还是有些忐忑。毕竟每一个通过三星考核的学生，都是非常了不起的存在。不是学校里面的佼佼者，就是家族中的重点培养对象。
　　通过了地球的三星考核，就算是没有去缔元星，在地球上身份也远远不是一般的人可以相比。
　　地球三星考核的体试，第一项是重力测试，重力测试和耐力测试不同，耐力其中还分为耐寒、耐热、耐真空等等小项。重力测试只有一个，那就是跨过九个重力台阶。
　　这个九个台阶的重力是递增形式，没有锻炼过的普通人，那是绝对不会通过这种重力台阶的。到了后面两个台阶，甚至连腿都抬不起来，腿骨被压断的也经常出现。一些有钱又有手段的家族，可以从夏家购买到最顶级的炼体药液，通过这些炼体药液来淬炼自己的身体，然后可以通过重力考试。
　　大多数人，就和潭真嫚一样，都只能凭借自己的天赋来锻炼了。
　　潭真嫚肯定，如果她不是遇见了莫无忌，她这一辈子可能也无法通过重力测试，不通过重力测试，根本就不要说别的测试。
　　再次站在九个重力台阶上，潭真嫚居然平静起来。她抬脚踏在了第一个重力台阶上，之前让她难以承受的沉重，此刻居然对她几乎没有影响。她下意识的看了看重力测试房间中不断有人从台阶上跌下，心里愈发感激莫无忌。
　　这种体试虽然没有三关挑战的那种生命危险，但受伤甚至重伤，也都是家常便饭。
　　第二阶、第三阶……
　　潭真嫚以极为轻松的状态跨过了九个台阶，轻松的通过了重力测试。
　　潭真嫚刚刚通过重力测试，一个自动播报的声音就传来，“考员潭真嫚通过重力测试，请前往下一个测试房间，耐力测试。”
　　考核计分办公室中，一男一女正在聊天，不知道聊到什么地方，两人都是愈发投入进去。事实上对这种考核，考核计分办公室仅仅是起一个咨询作用而已。一般只要考生进入了体试环节，都是系统自动完成的。分数也是系统自动完成的，根本就无法人为进行修改。
　　潭真嫚通过了重力考试的声音尽管他们都听到了，也都没有在意。毕竟每天通过重力考试的，也有那么几个的。
　　只是在两人背后的巨大屏幕上，记载着这样一排字：潭真嫚，三星考核的重力考核得分，一百。
　　重力考核通过是一回事，一百分又是另外一回事。传闻三星重力考核设立以来，达到满分一百的，全球不超过十个。缔元星第一强者西离，就是三星重力考核的一百分。
　　如果两人看见了这个一百分，也许他们马上会惊呆掉，然后手忙脚乱的向上级禀报。
　　耐力考试房间潭真嫚是第一次进来，别看她参加了几次三星考核的体试，基本上每次都是第一关就被淘汰掉了。
　　一进入房间，潭真嫚就看见了一团橘色的火焰。在这团火焰的前面有一排字迹，进入火焰。这种火焰的温度不会太高，而且一旦昏迷或者是出现身体的原因，火焰会直接灭掉，有人过来救助。
　　潭真嫚进入了火焰中，她只是略微感觉到有些炙热而已。十分钟后，她通过火焰，进入了一个冰池。


第八百四十一章 惊动
　　潭真嫚走出三星考核的大厦，心里突地多了一丝茫然。在一个多月前，通过三星考核，是她终身的梦想。可是现在，当她真正的通过了三星考核后，她发现自己失去了奋斗的目标。
　　她听说过，通过三星考核时间最短的强者是西离前辈，他也需要一天时间。因为在每一项考核后是允许休息的，而她前后也没有用到两个小时。这其中还是某些考核必须要达到一定的时间才可以，否则他用的时间更少。
　　此刻是不是要去参加联邦航星集团的选拔，对她已经不重要。以她的实力，随时随地都可以轻松的通过挑战过关进入缔元星。根本就没有必要去争夺这三个名额。
　　潭真嫚低头看了看自己手腕上的星级考核腕表，之前腕表上只有两颗星，在她通过三星考核后，这腕表上已经多了一颗星。这个腕表就是她的身份象征，以后哪怕她不去缔元星，就凭借通过联邦航星三星考核的身份，走到哪里也是受人尊敬的存在。
　　而且她腕表上的三颗星还是金色的，只有所有满分成绩通过三星考核的学员，星才会是金色。
　　根据潭真嫚的了解，当年只有西离前辈一个人获得了三颗金色的星。
　　西离前辈？潭真嫚嘴角露出一丝自嘲。当年的前辈，此刻在她心里，也许连莫无忌的一巴掌都挡不住。
　　潭真嫚心里升起一种悔意，她当初做了错误的选择。
　　看着依旧热闹非凡的观星广场，潭真嫚忽然捏了一下拳头，她决定放弃这次联邦航星集团招收三名学生的争夺。以她的实力，什么时候都可以进入缔元星。也许对她现在来说最重要的，是去寻找那个莫无忌大哥。
　　哪怕明知道当初莫无忌告诉过她，机会只有一次，但她还是想要去碰碰运气。
　　……
　　三星考核计分办公室，那两名聊天男女的话题终于暂告了一个段落。当那名女子起身的时候，她忽然瞪大了双眼，死死的盯着男子背后的大屏幕。
　　“万菲，你没事吧？”男子被这女子的眼神吓了一跳，赶紧也站起来问道。
　　叫万菲的女子指着男子背后的屏幕，语气结结巴巴地说道，“举尚其，你，你，看……”
　　举尚其忽地转身，随即同样是张大了嘴巴，好一会才磕磕绊绊地说道，“三星考核体试所有项目都是满分，三颗金星，用时一个小时四十九分钟，这，这……”
　　“快点报给上面，那人现在肯定已经走了，我们完蛋了……”万菲反应过来，颤抖着声音叫道。
　　“对，对……”举尚其手忙脚乱的抓起了一个话筒，直接按下其中红色的按钮。
　　……
　　南极。
　　进入航星时代后，这里原本是联邦航星在地球上的总部。在发现了缔元星，开始建设缔元星，联邦航星就将总部搬到了缔元星。这里成为了联邦航星在地球最大的分部。
　　此刻在南极联邦航星的会议大殿中，将近一百多人正围坐在这里举行一个重要的会议。会议的主要内容就是，这次联邦航星将在地球招收两百名天才学生进入缔元星培养。
　　主持这次会议的是联邦航星的首席执理，卡萨诺。
　　“卡萨诺执理，缔元星的情况越来越严重，我认为这次在全球范围内招收两百人，根本就是杯水车薪。”说话的是一名德国人，他也是联邦航星的一名委员，叫沃尔夫。
　　华国在联邦航星的地位越来越高，甚至连联邦航星当前的联邦星执蔚易虞也是华夏人。虽说汉语还没有淘汰英语，现在已成了官方的两大语言之一。
　　沃尔夫的话说完后，又有一名委员站了起来，“卡萨诺执理，我认为沃尔夫委员说的很有道理。从地球前往缔元星的成本的确很高，但我认为现阶段培养人才最重要。两百个人去缔元星，是太少。”
　　有了这两人的话，后面又有几人站出来表达了同样的意见。基本上都是两百个人太少，应该派出更多的人前往缔元星。
　　卡萨诺身材瘦高，眼袋很重。在别人提出相反意见的时候，他并没有插口。而是等众人将话说完后，他才缓缓说道，“缔元星的资源和我们现在的能力，也只能培养两百个人，这是极致了。连西离那种强者，到了缔元星也没有自保的能力。招收更多没有天赋的人过去，只是让他们送命而已。就是这两百个人，一年后，能剩下二十个，也算是奇迹了。”
　　有些事情连这里坐着的部分委员也不一定清楚，他卡萨诺很清楚。
　　在刚刚发现缔元星的时候，地球凭借高科技的确占据了一块庞大的地盘。缔元星上面空气清新，矿产丰富。这让全世界的富豪和有门路的人，纷纷前往缔元星。
　　随着地盘扩大，到缔元星的人越来越多，各种问题就出来了。首先是缔元星的众多凶兽被引出来，他们开始吞噬前往缔元星的人类。
　　这些凶兽有惊人的康复能力和抵抗能力，口径小一些的武器，对这里的凶兽威胁根本就不大，只有那种威力极大的热武器才可以杀死它们。而威力大的武器，一般都很是笨重，单个人根本就无法随身携带。至于战车，在遍地森林的缔元星，根本就施展不开。一旦靠近的话，这里有比大象都要庞大十数倍的凶兽出来，这种凶兽，甚至只要一脚就可以将数辆战车踩成碎渣。
　　后来和凶兽战斗的次数多了，众人才发现，冷兵器对付这种凶兽，更加有效果。质量越高的冷兵器对凶兽的伤害越大，反而是被冷兵器伤害的凶兽恢复起来非常缓慢。
　　直到最近一些科学家才慢慢的研究出来，这里的凶兽似乎不怕火燃烧，部分火药的成分更是可以成为这里凶兽的养分。有些凶兽甚至可以将子弹射入体内爆发出来的能量吸收，成为自己的力量。因为地球的科学家没有接触过炼体，所以他们不理解为什么凶兽可以吸收子弹的能量。
　　一旦被子弹射入后凶兽没有死亡，那这个凶兽下次的力量就会更大。至于子弹留在体内的后遗症，凶兽智慧缺乏，都是战斗到死。
　　被子弹射死的凶兽，基本上属于档次比较低的凶兽。这也是为什么联邦的考核对枪法并不看重的原因所在。
　　缔元星本来就是地球人类想要转移的星球，自然不敢在这里随便使用核武器。一旦过量使用核武器，那缔元星占领不占领，其实也没有多大的区别了。
　　除了这些之外，缔元星还有另外一个秘密。那就是缔元星的凶兽肉和肝脏蕴含着浓郁的神秘力量，多食用这些肉类，会直接增强人类的实力和抵抗能力。前提条件是，这些凶兽是被冷兵器杀死的。一旦被热武器杀死，这些凶兽的肉质就会变化，虽然也有一定的效果，却连冷兵器杀死的肉质十分之一都不如。
　　缔元星的凶兽越杀越多，人类被压缩在一定的范围内。许多前往缔元星的富人都开始有些后悔了，只是现在联邦航星封锁的很紧，根本就不允许任何恐慌情绪出现。
　　卡萨诺的话说完后，会议现场沉默下来。尽管联邦隐瞒的很紧，但这里的人都是联邦的主要人员，哪怕在地球上，也隐约猜测到了缔元星的情况不大妙。沃尔夫叹了口气没有再多话，他知道的更多一些。
　　偏偏在这个时候，一名接线员急匆匆的走到了卡萨诺的身边小声说道，“紧急电话。”
　　“快接进来。”卡萨诺听到紧急电话，心里就是一跳，他想到了人类在缔元星的防御线。
　　缔元星是人类好不容易发现的，几乎一大半优秀的科学家和各种人才都在缔元星。因为凶兽太多太强，人类建立的防御线也是花了大量的成本。一旦防御线被凶兽撕开，那缔元星上的人连回地球的机会都没有。
　　电话被接进来了，卡萨诺听到不是缔元星的事情，心里当即就松了口气。随即就是大怒，这种关键会议，居然打来这种紧急电话。
　　还没等卡萨诺发怒，他就激动地叫道，“你说发现了两个小时不到，就在三星体试考核中得到了满分通过？好，好，立即将此人找到，我马上就来启舒市……”
　　卡萨诺放下电话的时候，依然很是激动。缔元星的支柱，第一强者西离就说过，想要压制缔元星上的所有凶兽，唯一的路就是寻找众多的强者出来，甚至找到一个绝世强者碾压这里的凶兽。
　　这也是为什么华夏地位如此之高，因为很多强者都来自华夏。同样，这也是联邦航星为什么要招收天才学生进入缔元星，这是为了培养强者。
　　……
　　“什么？”同一时间，夏由也是忽地站起，他两眼通红的盯着站在他面前的中年，一字一句的问道，“你是说，有人在联邦三星考核中以满分的成绩通过了体试？而且还是两个小时之内？”
　　“是的，千真万确。据我所知，联邦航星的卡萨诺已赶往启舒市。”
　　夏由握紧了拳头，毫不犹豫地说道，“夏家的力量全部出动，要在最短的时间内，抢在卡萨诺前面将此人带走。”
　　……


第八百四十二章 人面不知何处去
　　莫无忌长吁了一口气，一个月以来，他一直小心翼翼的用储神络滋润，不断的用至青丹恢复，如今他识海的巨大裂痕终于开始缓缓的修复。
　　因为那一剑，让莫无忌识海中的紫气大湖被劈开。此刻的紫气大湖不但是没有半点紫气，还是干涸开裂。
　　莫无忌倒是并不担心，万事开头难，只要有了开始，后面就简单了。一旦他的识海被修复，紫气大湖必定会再次凝实起来。
　　果然和莫无忌预料的差不多，他的识海一旦开始修复，恢复的速度就越来越快。到了后面，不但是储神络，就是星海神诀和至青丹也在起作用。
　　又是数天过去，莫无忌识海中的疼痛忽地消失，他就感觉有一颗新的种子发芽了一般，一种全新的感觉涌上心头。
　　莫无忌惊喜的站了起来，他的识海居然形成了一道隐隐约约的界域。
　　识海之所以容易被强者的魂魄入侵，那是因为识海只是修士神念道韵的一种凝聚。一般情况下，识海很难被入侵。不过一旦对方的实力远远强于你的时候，那识海又变成了很容易入侵的地方。
　　可是形成界域就不同了，任何强者的魂魄想要入侵识海，都必须通过界域。魂魄和元神再强，也只是一种意念力量。除了一些特殊的界域之外，有防护的界域是根本入侵不了的。
　　也就是说，只要他的识海界域彻底的凝实起来，将再也没有人能够对他进行夺舍。除非他自己找死，允许别的元神进入他的识海。
　　只要不是傻的，莫无忌绝对不会允许别的元神进入他的识海。
　　随着识海界域的形成，识海渐渐恢复，识海中的紫气大湖中的紫气也慢慢的凝聚。
　　识海中的一切清晰起来，之前莫无忌的识海就远超仙帝。此时莫无忌不但发现自己的识海比之前更是大了数倍，随着识海界域的形成，他的识海也是愈发的坚固。
　　莫无忌的很快就主意到了识海一处角落中，一张硕大的符箓落在哪里，昆吾剑形成了一道道的剑气道韵，将那枚符箓镇压住。那张符箓莫无忌太熟悉了，就是符族的圣道符。
　　果然是昆吾剑镇压了圣道符，现在这圣道符落在他的识海中，那就别想再走了。
　　莫无忌毫不犹豫的凝聚出来数十道阵旗纹，在锁定这枚圣道符后，直接将圣道符拖进了他的不朽界。在不朽界中，圣道符再厉害也无法走掉。不朽界是他的地盘，等他空闲的时候，这圣道符他必定要炼化掉。
　　这枚圣道符是他和符修寒交易，然后用命换来的，就算是符族将来问他要，他也不会再拿出来。
　　圣道符被莫无忌卷入不朽界镇压，昆吾剑发出一声轻松的清鸣，直接落在了莫无忌的手中。
　　“谢谢你，这次是你救了我，还帮我镇压了圣道符。识海破碎的事情不是你的责任，主要是我实力不到家。”莫无忌很是欣喜的握住昆吾剑说道。
　　他知道这昆吾剑就算是没有器灵，也肯定有一种不自觉的意识。他只是炼化了昆吾剑的第一层禁制，昆吾剑就如此帮他，显然是下定了决心跟着他。
　　原本莫无忌不修剑道，还打算将昆吾剑赠送给别人的，现在他已放弃了这个想法。
　　收起昆吾剑，莫无忌开始查看识海为什么突然多了界域。仅仅片刻时间，莫无忌就明白过来。
　　是和他的世界络有关系，当初他的世界络凝聚了不朽界后，虽然在修炼中还配合一百零八个小周天运行。但主要作用是持续的稳固不朽界和壮大不朽界，引导不朽界的成长。
　　在周天运转之中，世界络居然将部分的道韵气息融合到了识海上。看样子他识海破碎后，世界络也开始主动增强识海防御能力，为识海形成了界域。
　　果然是不破不立，若不是他的识海突然被自己用昆吾剑劈开，世界络就不一定会帮助他识海形成界域。
　　莫无忌知道，等他的修为上升到一定的程度，对天地大道认识到一定的程度，也会主动做这些事情。但那个时候做和现在做，意义完全不同。
　　现在他的修为还弱，做这些事情对他来说是雪中送炭。将来他修为高了，那算是锦上添花。
　　此刻根本不用莫无忌去闭关，星海神诀运转，储神络和世界络也会持续不断的修复他的识海。
　　应该去寻找一下晓琪的家人了，等找到晓琪的家人，然后去夏家找到夏若茵。就是夏若茵死了，他也会将属于自己的东西收回来。等他离开的时候，他会帮助地球恢复一下环境，然后为地球建立一个九级仙阵护住就离开这里。
　　至于那个缔元星，莫无忌是没有半分兴趣过去的。
　　……
　　常洛市，这里是莫无忌当年出生的地方，他也是在这里认识了文晓淇。
　　不过莫无忌根本就没有打算去莫家看一下，对莫家，他是半点感觉都没有。莫家当年也算是一个不小的家族，主要海捞发家。莫樊就是莫家海捞的主要成员，听说他曾经为莫家在海里捞出了一件价值十一个亿的宝物。
　　但对莫家如此贡献的莫樊，只能每个月拿着寻常的工资过日子。加上莫樊长相一般，为人木讷，最后连老婆都娶不到。莫无忌就是莫樊从外面捡回来的，和莫樊也算是相依为命。
　　终于在一次海捞中，莫樊再也没有回来。莫无忌也等于没有人管了，那个时候，他才十一岁。
　　莫无忌心智成熟的比较早，尽管才十一岁，也可以独立生活了，莫樊留下来的遗产足够让他读完大学。
　　莫无忌毕业后，还去寻找过莫樊失踪的海域，结果当然是什么都没有。
　　后来莫无忌调查过，莫家之所以将莫樊当成一个人形打捞器，事实上是因为莫樊是一个旁系的旁系。而且莫樊人实在是太憨厚老实了点，换成别的人打捞出来十多亿的宝物，至少也可以分个百万什么的，而他居然只是拿了几千块钱的奖金。
　　文晓淇就是莫无忌在常洛第一中学读书的时候认识的，那个时候他和文晓淇是一个班。
　　文晓淇的家境甚至还不如莫无忌，莫无忌和文晓淇熟悉后，不但在学习上对文晓淇帮助很大，还将多余的钱用来支援文晓淇。
　　……
　　尽管几十年过去，常洛第一中学依然还在，只是看起来比原来更加破旧了。唯一缺少的，就是那个熟悉的身影。
　　莫无忌站在常洛第一中学的门口，看着身穿校服进进出出的学生，心里有一种难以言喻的东西在搅动。
　　曾经他和文晓淇也是这样，每天放学后一起回家，然后第二天一早又在固定的时间固定的地方相约一起过来。后来他和文晓淇同时考上了津南大学，也就是现在的靖阳星学院。就是在靖阳星学院，夏若茵挡住了文晓淇的身影。
　　为什么他最后没有和文晓淇走在一起？而是和夏若茵走到一起了？莫无忌忽地想到了一本小说中有一个叫岳灵珊的女子。她最后没有选择每天和自己一起的师兄，而是选择了一个想要杀她的人。
　　难道是太熟悉了，就不能相爱？
　　莫无忌眼圈再次有些红，他知道根本就不是这样，那是因为他根本就不懂的去爱。更重要的是因为，他和那个叫夏若茵的女人上过一次床。
　　如果还是当初的莫无忌，他肯定以为那是自己酒后乱性，最后强行将夏若茵上了。
　　现在莫无忌知道那绝对不是他酒后乱性，他从小就有独立的意识和成熟的心性，和文晓淇一起这么多年，耳鬓厮磨，也没有做出过分的事情。岂能在上了大学才半年不到，就和夏若茵上床？
　　无论是什么原因，他和夏若茵上了床，也无法将夏若茵丢弃。从那以后，他才渐渐的疏远文晓淇。
　　他有意疏远文晓淇，文晓淇却并没有任何怨言，依然不断前往他的住处，无怨无悔的为他整理房间，为他做一切力所能及的生活上琐情。任何事情，只要被文晓淇知道了，她就会偷偷为他去做好。
　　当年他莫无忌只是将自己当成一只鸵鸟，将头埋在沙里，假装一切都不知道，疯狂的将一切精力放在了研究药液上面。
　　现在他早已明悟，夏若茵跟随他一起，那是因为他对药物的理解和天赋。若不是他在高中就发表了几篇影响全球的医药论文，若不是他在高中就研究出来了一种增强血气的药液，若不是他还没有上大学，就收到了全球最顶级医药研究机构的邀请……
　　没有这些，夏若茵还能认识他莫无忌是谁？夏若茵还会借助药物将他莫无忌骗上床？夏若茵敢这样做，甚至知道了他的秉性，知道只要跟他上了床，他就不会不负责。
　　好有心机的一个女人，莫无忌深深的吸了口气。
　　“你姓莫？”一个略微显得有些沙哑的声音在莫无忌的身边响起，莫无忌抬起头，看见一名不到三十的女子站在他的面前。
　　让莫无忌震惊的是，这个女子居然和他有几分相似。不但如此，他更是感受到了一种血脉的相联。


第八百四十三章 傻傻的女人
　　想到血脉，莫无忌心里再也难以平静下来。
　　他重生之后相貌本来就相似，修道之后相由心生，现在和前世的相貌几乎是一样了。
　　这个女子可以认出他，还和他有血脉关系，难道是他的什么亲人不成？这不大可能啊，就算对方是他亲人一支，也无法让他有这种强烈的血脉相连。最多只是一些稀薄的感应罢了。
　　莫无忌忽然想到了一种可能，当年他和夏若茵有过一次，难道……
　　想到这里，莫无忌的手都有些颤抖了。如果这个女子是夏若茵的后代，他如何面对？
　　“请问你是不是姓莫？”这女子见莫无忌反应有些古怪，再次问了一句。
　　莫无忌反应过来，不可能是夏若茵的后代，因为夏若茵那种性格，如果和他有后代留下来，肯定不会隐瞒下来的。而是将事实告诉他，让他对她更是死心塌地。
　　况且夏若茵几乎每天都陪着他一起，甚至他每次喝茶的时候，身边的茶都是热的。那是因为在他扑在药液研究上的时候，夏若茵是贴身伺候他。如果夏若茵有了身孕，他岂能不知道？
　　莫无忌长吐了口气，沉声说道，“没错，我就是姓莫，我看你有几分和我相似，不知道你父母是谁？”
　　女子正想说话，忽然脸色一变，一把拉住莫无忌转身就走，“我们先走，等会慢慢说。”
　　“青澈，他是谁？”尽管女子先一步拉走了莫无忌，一个身材高大的男子依然是拦住了她和莫无忌的去路。
　　叫青澈的女子哼了一声说道，“是我堂弟，现在我有事情，你让开。”
　　男子看了一眼莫无忌，倒是没有反驳青澈的话，毕竟莫无忌看起来和这叫青澈的女子有几分相像。
　　“青澈，还有几天时间了，难道你到现在还没有考虑好吗？”男子再次说道。
　　青澈咬着嘴唇说道，“明天，明天我就给你答复。”
　　“好，明天我来学校找你，别忘记了你的话。”男子说完，冷眼扫了一下莫无忌，转身就走。
　　莫无忌一直没有说话，他到现在还不知道这个叫青澈的女子和他有什么关系。但他不大相信那男子拦住青澈，是因为看中了青澈。
　　青澈长相还算是清秀，五官端正，却也不算是非常漂亮的那种女子。那高大男子极为英俊，不但如此，浑身上下透露出一种富贵气息。而青澈，显然家境一般，连身上的衣服也有些旧了。
　　如莫无忌预料的差不多，青澈的住的地方并不好。在一栋有些破旧的小区底层，房间面积加起来也不到三十个平方。家里除了一堆书之外，就只有几个旧衣柜。
　　进入房间后，青澈为莫无忌倒了一杯白开水，坐在了莫无忌对面问道，“你的爷爷是不是莫无忌？”
　　莫无忌听到对方询问自己的爷爷是不是莫无忌，他就知道青澈果然是和他有关系。绝对不会是他的叔伯或者阿姨留下来的一支，否则的话就不可能知道莫无忌这个名字。
　　莫无忌心里涌起一些怜惜，和他有过关系的女人，只有夏若茵。既然对方询问自己的爷爷是不是莫无忌，那青澈必定是夏若茵的后代了，也就是说夏若茵真的瞒着他生下了孩子。
　　他对夏若茵永远无法原谅，可孩子是无辜的。
　　“我叫莫青澈，我爷爷也是莫无忌。”青澈见莫无忌眼里出现了一丝怜惜，总算是松了口气说道。
　　莫无忌尽量缓和了一下自己的心情问道，“你父母叫什么？还有你奶奶叫什么？”
　　既然莫青澈都说了她爷爷叫莫无忌，那必是自己的后代无疑。世事沧海桑田，莫过如此。如今他看起来比莫青澈还要年轻，可却是莫青澈的爷爷。
　　莫青澈并不在意地说道，“我爸爸叫莫思，我妈妈叫卓澈儿。”
　　“那你奶奶叫什么？”莫无忌明知道莫青澈的奶奶叫夏若茵，他还是忍不住的询问出来。
　　“我奶奶叫文晓淇……”
　　“啪嗒！”哪怕莫无忌已经是仙帝，他也忍不住手一抖，将桌子上的一杯水碰翻在地。
　　“不可能，绝对不可能，你奶奶绝对不是文晓淇。”莫无忌站了起来，他和文晓淇之间虽然有爱恋，却没有任何逾越的举动。
　　莫青澈并没有在意莫无忌的这种激动，她平淡地说道，“我应该叫你堂弟吧，看样子爷爷将所有的事情都告诉你了，说不定你心里以为我奶奶是叫一个夏若茵的贱货吧。”
　　莫无忌冷静下来，他知道事情应该不是如此简单，他没有告诉莫青澈自己就是莫无忌的事实，而是坐下了问道，“青澈，你将具体的情况告诉我。不管什么事情，我都会为你做主。”
　　莫青澈轻微的摇了摇头，莫无忌的样子看起来如此落魄，甚至比她还不如，怎么为她做主？
　　“今天我看见你，也是奶奶在天之灵保佑，我将你叫来，是有一件非常重要的东西交给你。”莫青澈缓缓说道。
　　“你先将你奶奶为什么是文晓淇的事情告诉我，交东西给我的事情等会再说。”莫无忌打断了莫青澈的话。
　　莫青澈点点头，“你不说我也打算告诉你的，其实奶奶的日记本上都记了，那日记是奶奶亲手交给我的，我如何能不知道？”
　　“你奶奶还在？”莫无忌又是站起来。
　　莫青澈无语地说道，“你毛毛躁躁的，以后让我怎么将莫家的东西交给你？咦，不对啊……”
　　莫青澈说到这里她似乎想起了什么，也站了起来，上下不断的打量莫无忌。足足看了一分钟，才不解地说道，“奶奶说爷爷被夏若茵那个贱人杀了，你怎么会出现的……”
　　说到这里，莫青澈一拍桌子，“我明白了。男人果然没有什么好东西，爷爷肯定是偷偷背着夏若茵和奶奶还有第三个女人。可怜的奶奶被蒙在鼓里，居然一直都不知道。因为奶奶说，夏若茵杀了爷爷后，那个女人还是处的，所以你肯定不是夏若茵的孙子。还是不对啊，哪有这么巧的事情，夏家的人刚刚找到我，想要我的东西，你就出现了。莫非奶奶又被骗了，你真是夏若茵的孙子……”
　　莫无忌听到前面半部分心里还有些愧疚，他是真的还有一个岑书音。但是听到后面，越听越不对，脸色难看地说道，“你说夏家的人找你？”
　　“你是不是夏若茵的孙子？如果是的话，就当我前面的话没有说过，你走吧。”莫青澈毫不犹豫地说道。
　　莫无忌平静地说道，“我和夏若茵没有半点关系，有的，也只有恨。”
　　莫青澈又看了莫无忌好一会，确认莫无忌没有瞎说，这才点点头，“我相信你，夏家的人不会和你这么落魄。夏若茵杀了我们的爷爷莫无忌，自然是我们共同的仇人。”
　　莫无忌哭笑不得，没等他再问，莫青澈就主动说道，“当年我奶奶家里穷，爷爷喜欢药物研究。可是药物研究，那是富贵工作。在考上大学后，夏若茵也看中了爷爷的天赋，所以为爷爷提供了各种研究药物，研究室和实验室……
　　奶奶一心在爷爷身上，只能力所能及的为爷爷做一些琐事。奶奶从未去阻拦过爷爷和夏若茵在一起，哪怕奶奶知道夏若茵的心思，可是奶奶知道夏若茵可以帮助爷爷，她无法帮助到爷爷，直到有一天……”
　　莫青澈说到这里后，眼圈一红，语气也顿了下来。莫无忌心里翻涌不已，他只想回到当年告诉文晓淇，从一开始他的研究室和研究的药物，都是国际上一家专业的药物研究机构提供给他的。因为他将自己研究的几个药物专利给了那家机构，同时还和那家机构签订了一些合同。这和夏若茵家有个屁的关系？夏家充其量只是一个中介人而已。
　　平复了一下心情，莫青澈才继续说道，“直到有一天，津南大学的一名女生找到我奶奶。她跪在我奶奶面前说，她有心爱的人了，求我奶奶偷偷告诉我爷爷，放过她……”
　　“什么意思？”莫无忌心里隐约有了一种不好的预感。
　　莫青澈说道，“那个女生说，夏若茵要求她去靖商酒店陪我爷爷一晚……”
　　莫无忌完全明白过来，那天他喝醉果然是夏若茵弄的鬼，而且还用了药物。很明显的，夏若茵根本就没有打算失身给他。而是给他下了药后，在他迷迷糊糊之间，用一个别的女人代替她夏若茵。
　　而这个被夏若茵找来代替的女生，不敢向如日中天的夏家求情，也不敢向他求情，只敢求到文晓淇那里去。毕竟当年他在津南大学一直研究药物，和他走的近一点的除了夏若茵，也只有文晓淇了。
　　果然是一个蛇毒女人，难怪那之后夏若茵一直在这上面遮遮掩掩的，说第二次要等到结婚的那天晚上。如果说之前莫无忌还不大明白夏若茵为什么要杀他，现在他是彻底的明白过来，他研究出来了那种药物，这种女人不杀他才是怪事。
　　“我奶奶心好，加上又的确是真心喜欢我爷爷，她就躲在了房间里面，等夏若茵走了后，她代替了那个女生，她可真傻……”莫青澈说完后，也是叹了口气，心里觉得奶奶真是傻。


第八百四十四章 我叫莫无忌
　　“你奶奶还在不在？”莫无忌心里愈发愧疚，他知道若不是当初他痴迷一般的要研究开脉药液，根本就不问世事，他就不会失去文晓淇，也不会让文晓淇悲伤孤苦一生。
　　莫无忌也一样清楚，没有这些，也没有今天的他。没有开脉药液，他就算是重生了，也不过是另外一个冤魂。
　　他研究开脉药液没有错，错的是他不应该做鸵鸟，不去想文晓淇。
　　莫青澈摇了摇头，“我奶奶早就不在了，奶奶和爷爷之前是常洛第一中学读书的，奶奶走后，我就来到了这里当老师。”
　　“那你奶奶葬在什么地方的？你父母呢？”莫无忌跟着问道。
　　莫青澈答道，“我爸爸创业失败，欠下大堆的外债。结果他想去赌场碰运气，结果更是输的彻底，我娘也是郁郁而终。最后我爸爸又欠下赌场的诸多外债，赌场剁掉了他的双手，最后死在了病床上。我奶奶本来一直在靖阳，她得知消息后，偷偷将我带走了。不然的话，以那家赌场的凶性，我也好不了多少。
　　奶奶去世后，我按照奶奶的心愿将奶奶葬在了靖守山，和爷爷一起。没想到爷爷的墓碑居然是纯玉制作，被人发现后，那里就成了挖掘场。我赶紧去将奶奶的遗骸移走了，就移到了常洛市的一个小乡村。让我奇怪的是，爷爷的尸骨根本就没有，里面是空的。因为缔元星被发现，赌场似乎将精力放在了缔元星上，我才敢回到奶奶的母校来教书。”
　　莫无忌怔怔的有些愣神，他没有想到自己的后人过的如此艰辛。
　　“你父亲的尸骨呢？”莫无忌心里叹息一声。
　　我父亲和我母亲的骨灰都洒在了大海里面，这是父亲临死前要求奶奶做的。
　　“带我去看看你奶奶吧。”莫无忌心里有一种悲伤，他甚至有些无法抑制这种悲伤。一直缓缓愈合的识海，愈合速度再次缓慢下来。
　　莫青澈摇了摇头，“我奶奶的事情你不用管，也不需要去祭拜，有我每年清明去祭拜就可以了。现在我要将一些东西给你，这也是夏家想要问我要的东西。这些东西我就是丢掉，也不会给夏家。”
　　莫青澈说完，转身在门角落抓出一把铁锹，然后将门打开拿走踏垫，就在门口挖起来。门口的水泥很快就被她撬开，然后从下来挖出一个盒子，这才将水泥重新扫回去。
　　莫无忌也是有些无语，这莫青澈真是想尽了一切办法，居然将东西藏在屋子外面。
　　盒子被莫青澈打开，然后拿出一个塑料袋。塑料袋裹了几层，打开后里面有几张有些发黄的纸，纸上记满了东西。除此之外，还有一本被保护的很好的日记本。
　　“这是奶奶留下来的，日记也是奶奶的，你是莫家的男丁，东西就交给你吧。”莫青澈将几张发黄的纸和日记本交给了莫无忌。
　　莫无忌没有打开日记，他的目光落在了那几张发黄的纸上，随即就明白过来。这几张纸上的内容，正是他得到的那张开脉药液部分残破配方。他的开脉药液除了自己的研究之外，还借助了一张残破的配方。
　　那张残破的配方是他在一次偶然的机会中得到的，现在他再次看见这张配方，哪里还不知道这张配方就是文晓淇想办法给他的。这是一个摹本，原本已经被他毁掉了。
　　“这张药液配方很珍贵，听说当年爷爷就是因为这张配方被那个夏若茵害死了。你拿到后马上就走，将来有机会的话，将这配方的东西弄出来，也许莫家还能在你手里兴旺起来。”莫青澈语气极为认真地说道。
　　莫无忌摩挲着手中的配方和日记本，良久之后才将东西送入戒指。
　　“你把东西收藏到那里去了？”莫青澈一脸惊异的看着莫无忌，她怀疑莫无忌是玩魔术的，好好的东西突兀就不见了。
　　莫无忌没有回答莫青澈的话，而是问道，“你之前说那问你要配方的是夏家的人，你将东西给我后，夏家找你你怎么办？”
　　莫青澈摇了摇头，“我没有办法，我只能马上走。我们不要一起走，你走你的我走我的。东西我给你了，虽然你和我是一个爷爷，现在我自己也很穷，没有什么钱支援你。”
　　“你认为夏家会放过你？我怀疑这个小区的外面，就有夏家的人盯着。”莫无忌不是怀疑，他甚至不需要伸展神念，也能肯定。
　　“除死无大事，什么大风大雨我莫青澈没见过，有什么好怕的？你要怕你先走。”莫青澈不屑地说道。
　　“将你需要的东西收拾收拾，和我一起走吧，带我去你奶奶安息的地方看看。”莫无忌叹息了一声。
　　莫青澈倒是没有再反对，很是干脆地说道，“好，对了，说到现在，我还不知道你叫什么名字，我总不能叫你堂弟吧。”
　　莫无忌怔怔的看着莫青澈，他眼前似乎又浮现出来了文晓淇的样子。两人一起在常洛的点点滴滴。
　　“喂，我在问你话，你盯着我做什么？”莫青澈对莫无忌不回答她的话，很是不满。
　　“我叫莫无忌。”
　　莫青澈刚刚端起水杯，想要喝一口水。在听到莫无忌的回答后，嘴里的水还没有吞下去，就直接喷了出来。
　　只是这水并没有溅在莫无忌身上，就落在了地上。
　　“你说你叫莫无忌，你和爷爷一个名字……”莫青澈忽然不敢想下去了。因为哪怕再不孝，也不敢起一个和爷爷一样的名字。除非对方就是她爷爷，而这根本就是无稽之谈。
　　莫无忌非常认真的点了点头，“我的确是莫无忌，正如你猜测的那样，我算是你的爷爷。”
　　“你是夏家的人？来骗我的东西？”莫青澈厉声喝道。
　　莫无忌叹道，“这件事说来有些不可思议，但的确是发生了，你听我说吧……”
　　……
　　在靖守山的一处山坡上，四名黑衣男子拦住了潭真嫚。
　　潭真嫚是来这里寻找莫无忌的，她根本就没有想到会被四个黑衣人拦住。
　　“你们干什么？”在初始的惊慌之后，潭真嫚冷静下来。她好歹接受过莫无忌那个神秘强者的传授，岂能惧怕几个寻常黑衣人？
　　“不干什么，只是你需要配合我们一下，去见一下我们老板。”其中一人嘿嘿一笑说道。
　　潭真嫚脸色一沉，“抱歉，我没有时间，让开。”
　　“那就由不得你了。”四名黑衣男子几乎同时冲上来。
　　潭真嫚心里一急，她已经忘记了自己的轻身功夫可以轻松从这四人中间越过去，此刻她是毫不犹豫的抓出了短刀，然后就是一片刀光卷出。
　　“噗噗噗……”四道血光溅开，四名黑衣男子还没有靠近潭真嫚，就被这一片刀光直接斩杀。每一个人都是脖子上一道血痕，准确的让潭真嫚自己都不敢相信。
　　潭真嫚害怕的倒退出数步，她低头看了看自己手中的短刀。刚才动手的时候，她竟然可以清晰的感受到对方脖子的所在，然后直接划了过去。
　　“好强。”潭真嫚强忍住内心的不适，喃喃自语。
　　她说的好强不是自己好强，而是那个莫无忌实在是好强。仅仅教了她一个小时，让她自己独自训练了一个月，就有如此强大的手段。那莫无忌自己，该是多么的强大？
　　潭真嫚看了看四名被她杀掉的黑衣人，又看了看周围空旷的靖守山。她知道，自己是真的失去了那天大的机缘。如莫无忌这种强者，能见到一次已经是天大的运气，岂能再见到第二次？
　　还有这四个黑衣人，潭真嫚根本就不需要去调查，也知道这是夏家的人。她平时不结冤，唯一出风头的事情，就是这次的三星考核。只有夏家才能这么快知道她的考核成绩，也只有夏家在知道了她的考核成绩后，才会来抓她过去。
　　现在她杀了夏家的人，除了通过联邦航星的考核，然后去缔元星，她再也没有第二条路。
　　想到这里，潭真嫚毅然收起短刀，决定转回启舒市。


第八百四十五章 夏家的强势
　　莫无忌说完后，莫青澈都有些呆滞的看着莫无忌，好一会她才无语地说道，“你是白痴还是我是白痴，你怎么不说你会飞呢……”
　　莫青澈的话突兀顿住，她忽然发现莫无忌比她越来越高，她下意识的往下看了看，随即就是一声惊叫，“你真的会飞……”
　　莫无忌落了下来，认真地说道，“没错，我说的每一件事都是真的。”
　　说完，他再次抬手一抓，虚空中出现了一道黑洞一般的裂痕，莫青澈的目光一接触到黑洞之中，就有一种晕眩的感觉。她就感觉那黑洞的裂痕通往无尽的世界，无边无际。周围的空间忽然震动起来，她发现自己好像在狂暴的大海中一般，飘荡不息。
　　好在那黑洞很快就恢复了原样，莫青澈倒吸了一口冷气，没等她询问，莫无忌就再次说道，“这是我撕裂的虚空，别看这黑洞就在你眼前，一旦你进去，就等于进入了浩瀚虚空之中，距离地球不知道多少亿万光年的路程。浩瀚虚空，随便一刀风刃也可以将你化为虚无。”
　　“你真是我爷爷，你一定要教我，这是修仙吗？”莫青澈激动起来，她终于相信了莫无忌的话，一把抓住了莫无忌的手臂。
　　如果没有缔元星，也许她还是有些怀疑。可是缔元星都被发现了，缔元星上的凶兽听说实力强大无比，莫无忌说的为什么不可能？
　　莫无忌无语的拍落了莫青澈的手，“你可真不像你奶奶。”
　　“我像你就行了，教我，我带你去奶奶的地方……”莫青澈有些语无伦次。
　　“走吧。”莫无忌点点头，他本来就不打算让莫青澈一个人留在地球了，这里他离开后，也不打算再回来。
　　莫青澈听到莫无忌的话，赶紧三下五除二就将自己的衣物简单收拾了一下，“走吧，那个……算了，我还是叫你爷爷吧。”
　　稍微冷静了一下后，莫青澈就扶住了额头，叫一个看起来比她还要年轻的人爷爷，她实在是有些下不了口。可是她又觉得莫无忌说的是真话，况且她自己也有莫无忌的确是她爷爷的感觉。
　　“有人来了。”莫无忌话音刚落，果然敲门声音就传来。
　　莫青澈有些疑惑，她住在这里很少有人来敲门的。还没等她去开门，敲门的声音更是大了起来。
　　莫青澈赶紧将门打开，门口出现了一男一女。
　　“你是莫青澈？莫思的女儿？”女子看见莫青澈后，问了一句。
　　莫青澈心里有了一种不好的感觉，她还是点了点头，“没错，我就是。”
　　女子嗯了一声说道，“莫青澈，你知道你爸欠下了我们赌场一笔钱吗？”
　　莫青澈心里一沉，她不知道为什么这些人会在这个时候过来要钱，她有些无奈地说道，“我知道这件事，可你看我像是有钱还给你们的人吗？我要是有钱就不会住在这个地方了。”
　　女子平静地说道，“没有钱，你也可以用别的东西抵押。只要是你家留下来的任何东西。”
　　莫青澈瞬间就明白过来，她冷着脸说道，“你们也是为了那个药方来的？”
　　很显然夏家的目的被赌场知道了，赌场想要在她将药方交给夏家之前拦截掉。
　　“如果有药方的话，也可以抵债。若是没有的话，你只能和我们一起走了。”女子依然是面无表情。
　　“走吧，药方在我这里，带我去赌场，我亲手交给你们赌场的老板。”莫无忌拦住了要继续说话的莫青澈。
　　如果不是他识海没有彻底恢复的话，他的神念早就铺天盖地的横扫出去。在识海没有恢复之前，他不想动用识海神念。储神络的神念是为识海恢复做准备的，他一样不想为几个蝼蚁动用。
　　这个赌场就算是今天不找到这里来，莫无忌识海恢复了也会找过去。十赌九骗，他没有去赌场也知道莫思十有八九是被赌场骗了。骗钱也就算了，居然还将莫思的双手剁掉，这个场子他要是不找回来，他也妄为一个仙帝。
　　“你要去赌场？”女子惊异的打量了一番莫无忌，当她发现莫无忌和莫青澈有几分相似的时候，似乎明白了莫无忌的意思。
　　“带路。”莫无忌有些不耐烦地说道。
　　“好。”女子没有废话，直接转身就走。
　　莫青澈更是不会说话，如果不知道莫无忌是修仙者之前，她肯定是想办法带着莫无忌躲避逃掉。现在莫无忌是修仙者，在她的想法中，一个修仙者，就算是再多的打手也没有用处。
　　……
　　南极之巅。
　　一艘椭圆形的飞船从天空中缓缓落下，停在了这里。
　　飞船一停下，舱门就被打开，一名脸上有数道疤痕的男子从飞船上走了出来。这男子足足有一米九，身体彪悍，浑身上下都透露出一种淡淡的血腥气息。在这男子身后，还有一名中等身材的肥胖男子。
　　十多人肤色各异的人早就拥了上来，纷纷招呼道，“西离教官、坎尔星执。”
　　这脸上有数道疤痕的男子正是缔元星上的第一强者西离，也是整个缔元星的总教官。而那肥胖男子是联邦航星的第二号人物，坎尔，仅次于第一星执蔚易虞的第二星执。
　　不过西离尽管官职不如坎尔，他在联邦航星的影响力却是超过了坎尔，甚至是和蔚易虞同等级别的人物。
　　西离脸色很是严肃，他点了点头说道，“怎么不见卡萨诺？”
　　“卡萨诺首执去了华夏启舒市，听说启舒市出现了一个三星考核满分的学员。”说话的是联邦委员沃尔夫。
　　西离微微皱眉，在他看来，三星考核笔试满分的学员每年也有不少，这东西只要刻苦就行了，有必要亲自去一趟？
　　沃尔夫一看西离的表情就知道了西离是什么想法，赶紧解释道，“不是笔试满分，而是体试满分。体试所有的项目全部是满分……”
　　“什么？还有这种学生？”西离大惊问道，随即眼里就冒出了光彩。他这次回来就是督促学员招收的，事实上他也清楚，想要招收到最顶级的天才那几乎是不大可能。缔元星没有最顶级的天才，到了最后恐怕也只能退回地球。
　　“是的，不但是各项体试项目全部是满分，总共考试用时还不到两个小时。”沃尔夫赶紧说道。
　　“快，现在就送我去启舒市，立即。”西离甚至连进入屋子里面休息的想法都没有，就迫切地说道。
　　缔元星的情况一天比一天严重，他自己的潜力已到了极致，带领大家立足缔元星有些力不从心了。这个时候，寻找一个比他还要强的人培养出来，那是最迫切也是最重要的。
　　在缔元星这些年中，没有人比西离更清楚，有一个强者带领是多么重要。两个小时不到，满分通过三星的体试，就算是他当年也没有能做到。不是没有能做到，而是差的远。
　　……
　　“噗！”潭真嫚吐出一口血，跌跌撞撞的冲进了启舒市的观星广场。她知道，这里是她唯一的生路。
　　在一刀就杀了夏家的四名强者后，潭真嫚以为夏家不会这么快就来对付她的。让她没有想到的是，她刚刚从启舒具峰机场出来，就被枪击。若不是对方不想杀她的话，也许此刻她已经成了亡魂。
　　她一路飞奔，总算是逃到了观星广场。只是她中枪后，又是拼命跑路，结果刚刚到这里，就伤了内肺。
　　联邦航星在启南省的三星考核场所在观星广场，这里也是一个小的分部。如果联邦航星也无法帮她，那她只能等死。
　　“潭真嫚，你随意杀人后就想逃脱责任吗？”潭真嫚还没有跨入联邦航星的考核大殿，就被两人拦住。
　　“你就是潭真嫚？”一个身高将近两米的男子惊喜的冲了出来。
　　“你是卡萨诺首执？”潭真嫚到了这里依然被夏家的人拦住，她心里已经有些绝望了。这个时候她居然看见了卡萨诺，要知道卡萨诺在整个联邦航星，那是绝对能拍的上前五的存在。电视上，她也见过不止一次。
　　卡萨诺激动地说道，“没错，我就是卡萨诺……你怎么回事？受伤了？”
　　卡萨诺来这里后，没有找到潭真嫚，心里已在着急。让他没有想到的是，潭真嫚居然主动跑回来了。激动之后，他才发现潭真嫚右腰部已是染满了血迹。
　　拦住潭真嫚的其中一人走了出来，对卡萨诺伸手说道，“卡萨诺首执，潭真嫚刚刚杀了四人，我们正要将她带走。”
　　卡萨诺明白了潭真嫚身上的伤是从哪里来的了，毫不犹豫的大声叫道，“潭真嫚是联邦航星的三星天才，我不管你们是谁，也无权将她带走。”
　　他气的连手都没有伸出来和对方握，这些人枪击联邦航星三星考核的满分学员，这简直是太嚣张。
　　“是吗？”这说要带走潭真嫚的男子冷笑道，“我来自联邦夏家，卡萨诺首执，你的意思是我夏家的人可以随意被杀吗？”
　　卡萨诺忽然顿住，如果说联邦航星最忌惮的存在是谁，那自然是夏家。夏家掌控的炼体药液，是联邦航星真正需要的东西。因为炼体药液，每年夏家不知道要从联邦航星这里弄走多少钱。


第八百四十六章 可怕的强者
　　“带走。”看见卡萨诺顿住，自称夏家人的那名男子冷笑一声，另外一人就要去抓潭真嫚。
　　“噗！”一道白光之后，就是一朵血花溅开。那抓向潭真嫚的男子倒在地上，眼睛依然瞪得大大的，在他的咽喉有一个血洞，而在他的背后，一柄只有三寸的匕首插在地上。这柄匕首居然从他的咽喉穿过了。
　　一个身材高大带着彪悍气息的男子走了出来，他盯着还剩下的一人说道，“夏家也不能带走我联邦航星的天才。”
　　“西离总教官。”卡萨诺看见过来的男子，立即欣喜地叫道。
　　“西离，就算你是联邦航星的总教官，也不能杀我夏家的人。”剩下的那名夏家男子厉声喝道。
　　西离根本就没有理睬这人，而是看着潭真嫚和煦地说道，“你很不错，放心，他夏家再嚣张，也不能带走我联邦航星的人。卡萨诺首执，你立即安排潭真嫚疗伤，然后我带她离开这里。”
　　在来启舒市的途中，西离早将一切都调查的清清楚楚了。潭真嫚满分通过了三星考核，夏家的人想要带走她，却被她杀了四个。潭真嫚逃回启舒市的时候，被夏家的人堵截。
　　“我夏家一直很尊重联邦航星，也一直很尊重你西离教官。但我夏家并不是怕你联邦航星，我夏家的人谁也不能随意杀害，联邦航星也不行。”一个有些阴冷的声音传来。
　　跟着声音走出来的是一名身穿黄衣的男子，这男子身材有一米八五。明明是一个男子，却有一张瓜子脸，这让他看起来有些诡异。在这男子身后，还有五名身穿褐衣的健硕大汉。
　　“夏疯狂？”西离可以无视夏家的其余人，却无法无视眼前这个夏疯狂。
　　夏疯狂的名字不是他自己起的，而是缔元星打出来的。当年就是这个瓜子脸的男子，在缔元星上杀戮了不计其数的凶兽。此人一旦进入战斗状态，就有一种疯狂的举动。无论对手是人还是凶兽，他不杀死就不退后。
　　虽然西离没有和他动过手，却知道他也是一个强者。现在西离清楚夏疯狂和他相差甚远，可他不能杀夏疯狂。地球上的强者本来就不多，夏疯狂死了是一大损失。
　　“你不是我的对手，就算是你们全部上，也不是我的对手。”西离平静地说道。
　　“哈哈，当年我不和你打，并不是怕你，而是因为你联邦航星是我夏家的金主。今天就让我看看你西离到底有没有资格再做那个第一……”夏疯狂一步跨向西离的时候，同时命令道，“将那个杀我夏家的女人带走，任何人阻拦，杀无赦。”
　　“是！”跟着夏疯狂一起的五名褐衣大汉直接扑向了潭真嫚。
　　西离冷哼一声，一拳轰向了夏疯狂，同时张手就是一撒，六道寒光直接射了出去。
　　“噗噗噗！”六道血光溅出，包括之前留在观星广场上的那名夏家人一起，六人扑倒在地，每个人的脖子都是被刀光射穿。
　　潭真嫚有些愣神的看着地上倒着的六人，她心里有些发颤。刚刚六人扑向她的时候，她也反应过来了，只是因为受伤，她的短刀都没有拔出来。
　　而西离一撒手就是六柄飞刀杀了六人，这份本事肯定比她现在要强大。同时她也看清楚了冷兵器的强大，如果用手枪的话，绝对无法一次杀掉六个。
　　“嘭！”西离的拳头和夏疯狂的拳头轰在一起，夏疯狂直接被轰飞了出去，半空中吐出一口血来。
　　“你……”夏疯狂跌坐在地，震骇的看着西离。他肯定在他离开缔元星后，西离的实力上升了两倍都不止。当年西离绝对没有这么厉害，他夏家的情报有错误。
　　“我不杀你，你回去吧。告诉夏由先生，我联邦航星和夏家依然是合作关系。”西离看着躺在地上的夏疯狂平静说道。
　　夏疯狂没有回答西离的话，直接从腰际拔出一个只有两寸的圆筒，丢了出去。
　　一道璀璨的光芒冲向天空，哪怕现在是白天，那璀璨的光芒依然将空中灰蒙蒙的雾气冲开，耀眼无比。
　　西离看着那冲向天空的烟花，皱眉说道，“夏疯狂，就算是你让夏家来再多的人，也是无济于事。若是你夏家敢在启舒市动热武器，别怪联邦航星不客气。”
　　夏疯狂只是冰冷的盯着西离，半个字都不说。
　　“是吗？”一个突兀的声音响起，跟着西离惊骇的发现广场上居然突兀的多出了一个人，这居然是一个看起来年轻无比的男子。
　　“你是何人？”西离心里狂震，常年在缔元星和凶兽战斗，他可以清晰的感受到眼前这个人比很多凶兽都可怕。
　　尽管对方还没有动手，那种压抑的气息，让他有些喘不过气来。
　　他西离好歹也是第一强者，在缔元星还有奇遇，如此简单就被压制了？
　　长期和凶兽战斗培养出来的坚定意志让西离厉喝一声，跨前一步一拳轰出。
　　“既然你这么相信你的拳头，那我也给你一拳吧。”这男子说话间，也是一拳轰出。
　　“咔嚓！”西离清晰的听清楚了自己的拳头骨骼碎裂，和之前的夏疯狂一样，空中就吐出一口鲜血。
　　“你到底是谁？为何如此强大？”西离跌坐在地后，眼中依然全部是惊骇。
　　“夏至。”年轻男子淡淡说道，同时慢慢走向了西离。
　　潭真嫚冲过去将西离扶起来，惊慌的看着这年轻男子说道，“你不能杀西离教官。”
　　“哈哈。”夏至哈哈一笑，“我夏至要杀谁，还没有人能够阻拦，也没有任何不能。原本我还以为来启舒市不过是顺路，没想到还真需要我出手。”
　　潭真嫚急切地说道，“若是你不杀西离教官，我告诉你们我的秘密。”
　　潭真嫚很清楚，为什么夏家要抓她走，还不是因为她身上有秘密。
　　夏至停了下来，冰寒的盯着潭真嫚，“说。”
　　潭真嫚可以清晰的感受到那种决定她生死的目光和寒意，就好像一条毒蛇盯住她一般，她强忍住内心的害怕说道，“是一个世外高人传授了我的功夫，他说让我下个月初在这里等他，他会来这里继续教我……”
　　夏至冷冷地说道，“很好，我就下个月初再来。你们两人如果离开观星广场范围一步，我会灭掉联邦航星所有的人，也会杀光你潭家所有的人。当然，你们也会死。”
　　说话间，他忽然抓出两枚银针投了出去，两枚犹如牛毛一般的银针，居然清晰无误的没入了潭真嫚和西离的前胸处。随后夏至再次一挥手，一道根本就没有实质的刀刃直接划过了和西离一起来的坎尔颈脖。
　　坎尔倒下去的时候，依然不明白自己是怎么死的。
　　做完这些，夏至竟然真的转身就走。
　　虽然最近这些年来，气候环境变得越来越差，很多人都想要离开地球。可是治安依然还算是不错的，观星广场一下出了这么多的人命，周围的人早就被劝离，整个观星广场也被隔离起来。
　　参加三星考核的人也都被劝走，整个观星广场竟只剩下了联邦航星的工作人员，还有就是卡萨诺和西离、潭真嫚三人。
　　“没有用的，我知道你是要拖延几天时间。这夏至已可怕到我不敢想象的地步，就是缔元星上一些强大凶兽，恐怕也没有他这么厉害。”观星广场再次安静下来后，西离才吐出一口血沫，缓缓说道。
　　“不是，我知道那个前辈是真的比夏至根厉害？”潭真嫚急切地说道。
　　西离愣住了，什么时候地球突然出现了这么多强者？
　　好一会他才问道，“你真的确定那人比夏至厉害？你知道夏至刚才是怎么杀掉坎尔的吗？那是传说中的内气刀刃。这种东西我一直以为是不可能存在的，没有想到还真有。”
　　潭真嫚这次反而不大确定了，她有些吞吐地说道，“那个教我的前辈应该不会比他差吧……”
　　西离叹了口气，“夏至这种强者如果去了缔元星，我肯定让出第一教官的位置给他。真不懂，他为什么要留在地球，唉。”
　　几人都沉默下来，过了一会，西离又继续说道，“让那个前辈不要来了，他肯定不是夏至的对手。如果在看见夏至之前，我听到有人能教出你这样的学生，我肯定是上门邀请，现在他过来了，不过是多一条人命而已。”
　　潭真嫚摇了摇头，“他不会来的，我只是想要拖住夏至，然后我去找他。”
　　西离无语的看着潭真嫚，天下居然还有这样天真的想法。
　　……
　　“到了，两位可以下来和我一起进去。”坐在副驾驶的女子打开车门，对坐在后排的莫无忌和莫青澈说道。
　　“爷爷，这是西关赌场，平海市最大的赌场，也是世界十大赌场之一。”莫青澈在莫无忌身边小声地说道，经过数个小时的相处，她已经能毫不在意爷爷这个称呼了。
　　莫无忌点点头，在他们面前的是两座看起来很有气势的双子大厦。大厦广场上有十多名保安在巡逻，两个大厦中间，有四个字竖着写下来，西关集团。
　　莫无忌没有理睬那名女子，直接走向了右边的大厦，他的储神络早已看见大厦里都是各种各样的娱乐场，还有各种赌博大厅，右边大厦顶层正在举行会议。


第八百四十七章 再进一步
　　走进装修豪华的大厦，莫无忌心里忽然生出一种感叹。
　　如果是在宇宙角，或者是在仙界。他根本就不会迈入这个大厦，他会直接伸出仙元手印将这两个大厦涅成齑粉。
　　可是这里不行，这里是地球，是他出生的地方，是他的母星球。这大厦中还有众多无辜着，他修道至今，早已明悟了自己道中的一种坚守。
　　他之所以鄙视无情道，就是因为他有坚持，有自己的底线。他的道日益完善，也是因为他问心无愧，做事坚持本心。
　　也正因为如此，他才没有伸手将这大厦涅为齑粉，甚至没有将当年杀莫思的人不问青红皂白的杀掉，而是来这里询问清楚。
　　一种无形桎梏似乎被打开，这一刻莫无忌就感觉到自己的识海一片清凉。原本还不知道多久才能恢复的识海，在这一刻霍然而愈，没有半点征兆。
　　“咔嚓！”莫无忌修为上的桎梏也在这一刻直接破开，一个更新的世界出现在莫无忌的面前，原本涅槃愈合后的识海就已经扩大了数倍，此刻再次伸展出去。除此之外，他的神念更是凝实，识海界域更是坚固。
　　一道道天地大道气息在莫无忌周身环绕，化为无数的符文消失在莫无忌的道韵之中，让他愈发显得平凡起来。
　　终于仙帝中期了，莫无忌心里忽然平静下来。他明悟到了更多的东西，有时候修为并不只有在浓郁仙灵气和顶级规则下才可以晋级的。他刚才从仙帝初期的巅峰跨越到了仙帝中期，不是天地之间的规则，而是他自身的规则有了突破。
　　这就是他的道，他的不朽凡人道，一切都在自己的世界上。
　　他心里更是多了一种难以言喻的追求，尽管这种追求现在还是朦朦胧胧，可是他知道终究有一天，这种追求会愈发清晰起来。
　　莫无忌停下来的时候，跟在他身后的莫青澈也下意识的停了下来。那两名将莫无忌带来的男女正想呵斥，却感受到了一种无尽的浩瀚气息。这种浩瀚气息他们无法去感悟，却能清晰的感觉到自己的渺小，在这种气息之下，他们就是蝼蚁。不，连蝼蚁都算不上。
　　好在这种气息似乎并没有出现多久，就消失的无影无踪。他们再看莫无忌的时候，就感觉莫无忌似乎变得更加寻常了。甚至连一个路人看起来，也比莫无忌更引人注目。
　　“爷爷……”莫青澈缓过神来，有些担忧的叫了一句。
　　莫无忌摸了摸莫青澈的头发，叹了一句，“青澈，和我一起走的路注定是孤独的，甚至比你想的还要孤独……”
　　“爷爷，我不怕，我已经孤独惯了。”莫青澈豪言说道。
　　莫无忌摇了摇头，“你不懂我说的那种孤独……在我们离开之前，如果你有朋友，就去和朋友做一个分别吧。也许，将来再也没有机会回来了。”
　　“请和我上楼吧。”那名带莫无忌来的女子，心里居然对莫无忌多了一种敬畏。
　　……
　　“你们在外面等着。”走到西关大厦顶层，带着莫无忌和莫青澈来的那名女子对莫无忌说了一句后，就要去敲门。
　　实在是因为老板对莫青澈手中的东西太在意了，否则的话，她根本就不敢在这个时候去打搅老板开会。
　　“不用了。”莫无忌往前跨了一步，根本就没有碰到那名女子，那名女子就不由自主的退了下去。
　　还没等那名带莫无忌来的女子明白过来，莫无忌已是一脚踢开了会议室的大门。
　　“嘭！”的一声，大门碎裂，将整个会议室中所有的人都吓的站了起来。
　　“是你？”从首位站起来的男子认出来了站在莫无忌背后的莫青澈，立即厉喝道，“你好大的胆子，保安，将这人的双腿剁掉……”
　　寻找莫青澈就是他下的命令，他想不到莫青澈带一个人来，居然敢踢他西关赌场顶层的会议室大门。
　　“噗噗！”保安没有过来，两道血光之后，这说要剁掉莫无忌双腿的男子双腿忽然断开，他整个人跌坐在了宽大的靠背椅上。
　　会议室突兀的死寂起来，能坐在这里开会的，自然不是寻常之人，基本上都练过几下。可莫无忌是如何砍掉绯有奇双腿的，居然没有人能够知道。因为进来的莫无忌和莫青澈压根就没有什么攻击动作。
　　“你是谁？我绯有奇什么时候得罪了你？”尽管双腿被莫无忌砍掉，绯有奇的手依然是悄然摸到了手枪。
　　他是想要莫家的配方，可他还没有动手啊。
　　“看样子我不会冤枉你了，我只是踢了一下你的门，你就要砍断我的双腿。当年莫思在这个地方被人砍断双手，也是你的命令吧？”莫无忌淡淡地说道。
　　“莫思？”脸色苍白的绯有奇疑惑的重复了一句，他似乎在想着莫思是谁，但是下一刻他的手就迅速抬起了，对这莫无忌连开数枪。
　　尽管绯有奇连开数枪，但是飞出来的子弹只有一颗。其余的子弹就好像出现了故障一般，在他的枪里面射不出来。
　　“不用看你的手枪了，我只让你射出来一颗子弹，否则的话，你一颗子弹都射不出来。”
　　听到莫无忌的话，绯有奇下意识的抬起头，他惊骇的发现一颗子弹正浮在莫无忌的面前。
　　周围全部安静下来，此刻所有的人都知道，莫无忌似乎不是他们能招惹的存在。
　　“我不知道……”
　　绯有奇刚刚说了几个字，就感觉到自己的意志再也不受他控制，他下意识地说道，“莫思是被红伊砍掉双臂的，他设局让莫思抵押了房产和……”
　　“你不用说下去了，红伊是谁？”莫无忌的语气有些冷。
　　一名五十多岁的光头男子茫然地说道，“我是红伊，莫思是我斩断双臂的……”
　　莫无忌的目光从其余的人身上扫了过去，他清晰的看见每一个人的气息都带着一丝冤魂戾气。能走到赌场这个会议室来的，果然都是双手血淋淋。
　　莫无忌叹息一声，“就这样吧，青澈，我们走了。”
　　说完，莫无忌转身就走。莫青澈不知道为什么爷爷放过他们，却没有多话。她已知道莫无忌这个爷爷不简单……
　　“爷爷，这边不是电梯。”看见莫无忌居然带着她走向走廊尽头，莫青澈急忙大叫道。
　　“我知道……”莫青澈听到这三个字的时候，她惊异的发现自己居然已经落在了地上。
　　她回头看了看顶层，觉得爷爷实在太过善良，如果是她有那么大的本事话，她肯定不会只是砍断绯有奇的双腿了事，至少要废掉那个叫红伊的家伙。
　　“这人好强……”直到莫无忌消失不见，绯有奇才颤抖地说道。
　　红伊也是擦了擦额头的汗，他刚才似乎不知不觉的就将自己的心里话说出来了。
　　赶紧走，这是会议室中所有人的念头。
　　只是这个念头他们刚刚升起来，周围的空间就好像扭曲了一般，一种要将心脏压碎裂的感觉传来。
　　“爷爷，我们是飞下来的？”莫青澈完全忘记了害怕，惊异的问道。
　　“不算飞，只是跨下来而已。你跟在我后面，这些你很快就会了。”莫无忌笑了笑，以他的本事，带着莫青澈修炼，莫青澈的修为自然是会飞速晋级。
　　莫青澈激动的握紧了拳头，心里嘭嘭乱跳。她根本就没有想过，这种离奇的事情会发生在她的头上。
　　过了一会，她缓和了一些后才想起来问道，“爷爷，你为什么要放过那个红伊？他可是我的杀父仇人……”
　　莫青澈说话的时候，又再次下意识回头看了看顶层的会议室。可当她看见顶上两层全是一层灰雾，然后慢慢消失的时候，顿时张大了嘴巴。
　　很显然，顶上的两层消失了，变成了飞灰。原本一样高的双子楼，右边的明显要矮了一截。要不是那飞灰还没有彻底消散，她还以为自己看花眼了。
　　莫无忌的声音传来，“青澈，修真世界比凡俗要残忍无数倍。你要记住，不要对你的仇人手下留情，对你的仇人手下留情，是对你自己的残忍。但是我的道有底线，有自己的坚持。”
　　如果换成另外一个修真者过来，比如仑采仙帝。也许就不是毁掉西关大厦的顶层了，他甚至会毁掉一个星球。
　　很多事情，莫无忌都无法教给莫青澈，只能靠莫青澈自己去体会。
　　“是，爷爷。”莫青澈连忙应道，她看见了莫无忌的杀伐一面，轻易将两层大厦化为虚无。很显然，这两层大厦里面的人一个都没了。
　　莫无忌的神念已铺天盖地的横扫出去，他很轻易就看见了潭真嫚被人重创，同时他还看见了潭真嫚居然是被修真者用定魄针钉住。不过这些他根本就不在意，他的目光落在了一个小山村后面的。
　　那里有一座长满了青草的坟墓，坟墓前还有一个墓碑，上面简单的写着，“奶奶文晓淇之墓，不孝孙女莫青澈立。”
　　“爷爷，我带你到奶奶的坟墓那里去吧，坟墓的墓碑是我自己亲手刻的……”
　　莫青澈没有说下去，她看见莫无忌的神态似乎有些不对。
　　……


第八百四十八章 诡异之震
　　跟着莫青澈就感觉到自己的头微微有些晕眩，随即她就震惊的发现，自己居然站在了奶奶的坟前。
　　奶奶的那块墓碑还是她亲手刻的，她因为不懂刻墓碑语的格式，就按照自己心里想的格式，简单刻了两句话。
　　“爷爷，我们怎么……”莫青澈仅仅是说了一句话后，就没有再说下去。爷爷能带她从数十层高的大厦中离开，短短时间带她来到奶奶的坟前，又有什么奇怪的。
　　她不敢问下去，是因为看见了莫无忌眼里的悲伤。这一刻，她忽然感觉到爷爷和她一样，也是一个平凡的人，并不是仙人。
　　以前她一直觉得爷爷很是无情，抛弃了一心为他的奶奶。后来莫无忌解释了一切后，她又觉得这个爷爷很飘渺虚幻。今天她忽然觉得爷爷很真实，甚至爷爷才是最可怜的。因为所有的事情奶奶知道部分答案，夏若茵知道部分答案，唯独眼前这个爷爷什么都不知道。
　　奶奶用自己的方式去骗爷爷，她觉得是对的。夏若茵一样用自己的方式去骗爷爷，她也觉得是对的。
　　看着奶奶坟上的青草杂生，莫青澈有些愧疚。她为了生计，居然只是在清明节回来看过一次奶奶。
　　莫无忌站在文晓淇的墓前足足数个小时了，依然是一动不动。莫青澈可没有莫无忌的能耐，她只能坐在一边等候。
　　直到太阳西斜的时候，莫无忌才叹息一声，他抬手将文晓淇墓周围所有的青草全部去掉。然后拿出了一堆上品仙晶将这个坟墓围住，又栽种了一些仙花。
　　他本来是想要将文晓淇的坟墓移到自己的不朽界中去的，可是他最终放弃了这个想法。
　　尽管他重活一世，可他对转世并不是很清楚，哪怕他修炼到了仙帝，有些东西也不是他能接触到的。文晓淇一个凡人，从未修炼过，如果他将文晓淇遗骸送入不朽界，也不知道会不会影响到文晓淇转世。
　　文晓淇转世后肯定再也不记得前世的一切东西，莫无忌也不想去影响文晓淇的转世。
　　“爷爷，你将这么多漂亮的花草栽在这里，恐怕很快就会被人挖走的。”看见莫无忌认真的在栽花种草，莫青澈在一边说道。
　　“没有人会动这里东西的。”莫无忌站了起来，抓出数十枚阵旗丢下。
　　周围的一切缓缓消失，最后这里再也没有任何东西。
　　“奶奶的坟墓呢？”莫青澈大惊问道。
　　莫无忌怔怔的看着消失的地方，良久才说道，“我已经保护起来了，哪怕地球不在了，也没有任何人能影响到你奶奶。”
　　他布置了一个仙品法阵，这个法阵就是星球炸裂，也不能损坏半点。一旦这个法阵受到了攻击，他就是在天涯海角，也可以感受到。在这个法阵中，他留下了一丝自己的神念。
　　莫青澈松了口气，她很想问问为什么当年爷爷会抛弃奶奶，反而选择那个叫夏若茵的坏女人。不过她话到嘴边，还是咽了下去。别看莫无忌的年龄看起来比她还要小，却是她的爷爷。
　　“爷爷，我们去哪里？”莫青澈感受到莫无忌的心情低落，主动说道。
　　“去夏家吧，夏家这些年用我的配方赚了不少钱，也该还回来了。”莫无忌说完，缓缓的走下山坡。
　　见爷爷没有再用仙法带着自己飞走，而是选择步行，莫青澈也不敢多问。
　　……
　　夏家在全球也算是最顶级的家族，在地球上能称得上联邦家族的绝对不会超过十个，夏家就是第一个被称之为联邦家族的存在。
　　但夏家的产业并不多，除了各大城市的超级酒店之外，就只有一个药业集团。
　　夏家的药业集团在靖阳市，靖阳市一共有十一个区，连麦区是靖阳市的第十一个区。这个区只有一家集团存在，那就是夏家。
　　整个连麦区除了夏家的制药厂，还有夏家的药园培养中心，药物研究中心，药物提纯中心……
　　除了这些之外，这里还有夏家的各种别墅。在夏家制药厂工作的打工人员，都可以单独住一个别墅，可见夏家的富有。
　　……
　　莫无忌带着莫青澈就停在了一块巨大的指示牌前面，指示牌在八车道宽的马路旁边，指示牌上有一排字：夏氏集团药业中心，闲人止步。
　　在这指示牌进去数百米的位置，是一个大门。大门周围至少站立了七八个类似保安的人员。
　　“爷爷，这里是靖阳市的连麦区，连麦区没有通行证件是不允许进去的。”见莫无忌带着自己停在了连麦区的外面，连忙说道。
　　莫无忌的神念早已扫遍全球，他很清楚，夏家只有这一个药物研究中心，也只有这一个医药生产中心。
　　莫无忌点了点头，“那我们就不进去吧，就在这里看看也可以。”
　　连麦区……炼脉区，区区一个不全的药液，也敢称之为炼脉。
　　无论全不全，这药方是他当年研究出来的，他也没有打算继续让夏家用这个药方发财。
　　……
　　连麦区尽管只有夏家一家的产业，并不萧条，相反的，因为这里的员工实在是太多，整个连麦区简直形成了一个城中城的生态模式。
　　当然，人最多的还是夏家的夏氏炼体药液生产区，这里的厂房都连成了一片。
　　此刻正是上班的时候，每一个厂房都是机器轰鸣，人来人往。
　　偏偏在这个时候，所有的人都感觉到脚下开始震动起来。
　　“地震了！”一声尖叫传来，所有在厂房或者是各大研究中心的人纷纷往外冲。
　　的确是地震了，所有的厂房和研究中心都晃动的厉害，似乎随时都会倒塌的样子。
　　不过这些厂房越摇晃越厉害，偏偏就是不倒。这给了逃生的人一条生路，在生死之间，所有的人都是疯狂的往外奔跑。逃出来的人都迅速前往空旷的地方或者是操场中。
　　夏家在连麦区的投入，那绝对是世界性的大投入。尽管这里厂房、别墅、研究中心多不胜数。这里的空旷操场、足球场也是非常的多，甚至还有顶级的高尔夫球场。
　　所有的人逃到这些空旷地方后，发现震动的仅仅是那些研究中心和药物生产厂房。他们逃出来后，并没有感觉到任何震动。若是说没有地震的话，可是那厂房的晃动，他们依然可以清晰的看见。
　　几名研究员在最初的惊慌之后，立即就想到了要将最重要的资料带走。他们赶紧抓起笔记本，然后抓起几个文件夹。随即他们就震惊的发现，一旦他们拿起这些东西后，双腿就好像有千斤重一般，再也迈不出去半步。
　　当他们将手中的东西丢下来后，似乎又有了力量。这种诡异的情况，让他们再也不敢动这里的半点东西，更是拼命的往外逃。
　　“爷爷，连麦区发生了什么事情吗？怎么看起来好像有些骚动。”站在外面的夏青澈也感受到了些许的不同。
　　“没什么，我拿回一些属于我和你奶奶的东西而已。”莫无忌说道，他没有办法在这里杀戮，他能做的，就是要将这里的一切研究毁掉。
　　“所有的人都逃出来了吗？为什么这么长时间救护车还没有来，救护人员也没有到？”一名秃顶男子逃到了空旷的高尔夫球场，大声叫道。
　　“这么长时间没有倒掉一栋建筑，应该是所有的人都逃出来了吧？只是现在电话打不通……”
　　“轰轰轰！”随着这个人将话说出来，之前那些摇晃的研究中心，生产厂房开始陆续轰塌。让所有人惊呆的是，他们还从未见过这种地震。因为那轰塌的地方只有灰尘卷出，甚至没有一块完整的砖块，也看不到任何建筑材料……
　　地震居然将所有的房子都地震成为了灰烬？这是什么地震？
　　“青澈，我们走吧，去夏家……”莫无忌知道这里面还有他要杀的人，他现在还不会动手。
　　只要他走的时候放开这里的通话限制，夏家第一时间会聚集在一起开会。
　　……
　　夏由呆滞的拿着手中的电话，他的脑海中一阵阵的嗡嗡作响。他甚至怀疑自己现在是不是在做梦？连麦区发生诡异地震，将所有的研究中心和制药厂房、仓库都化成齑粉，然后人员一个也没有伤亡，这是说故事吗？
　　无论是不是说故事，夏由也知道，哪怕这话有些夸张，发生了这种事情，也绝对不可能是地震。应该是有人算计夏家，用恐怖的炸药同时炸掉了夏家的研究中心和厂房、库房。可是……
　　人员一个也没有伤亡，天下还有这种炸弹？如果有的话，这比故事还要故事。
　　“夏疯狂，马上带人去连麦区，封锁整个区域……”夏由狂叫道。
　　“由叔，疯狂已经……”将电话拿给他的夏震倪赶紧小声地说道。
　　夏由醒悟过来，略微冷静了一下说道，“你马上通知夏既封锁整个连麦区，然后通知夏氏药业的主要成员去第一会议室开会。还有，马上通知夏至回来，记住，是马上……”
　　“是！”夏震倪赶紧应了一声，急急忙忙的退了出去。


第八百四十九章 我来收账
　　“青澈，我去夏家办完事后，就要离开地球了，你确信没有什么琐事留下来吗？你要知道，修道也是修天命，修人生，修感悟，修你一切能够感受到的东西。喜怒哀乐，酸甜苦辣尽皆在其中。我不希望你将来还有一些牵挂在这里，让你失去了再进一步的机会！”站在夏家住宿区之外，莫无忌停下来，很是认真的对莫青澈说道。
　　“我……”莫青澈很想说她没有了牵挂，马上离开地球都没有关系。可是她在听到莫无忌的话后，不由自主的止住了自己要说的话。
　　她没有修炼过天地大道，可是她知道爷爷不会骗她。说不定爷爷这次回来，也是为了当年没有完成的一些琐事。
　　“爷爷，我的确还是有些事情，只是……”
　　莫青澈不知道应该怎么说，她本来还有一个男朋友的，叫温荣。因为莫家祖传的那个炼药配方，她才依然选择了和男友分手。
　　她莫家的炼药配方之所以泄露，就是因为这个男友。那只是一次偶然的机会中，她无意中说漏了嘴，说莫家的炼药配方不会比夏家的差。让她没有想到的是，温荣居然要她将配方给他看看。
　　这个配方是奶奶叮嘱过她多少次，莫家唯一留下来的东西，她只能给莫家的男丁，怎么可能给温荣？不要说温荣只是和她在谈男女朋友关系，就算是温荣和她结婚了，她也不想违背奶奶的遗愿。
　　让她愤怒的是，也不知道夏家给了温荣什么好处，温荣居然将这个消息泄露给了夏家。她连考虑都没有考虑，直接选择了和温荣分手。
　　“我知道了，你坐下来。”莫无忌对莫青澈摆了摆手，没有让莫青澈说下去，然后随手打出一个护阵。
　　等莫青澈坐下后，他抓出一团亿年仙木髓裹住了莫青澈。此刻他识海恢复，修为更是跨越到了仙帝中期，为莫青澈洗髓开阔识念，更是轻松润如。加上有亿年仙木髓帮助，仅仅半炷香时间，就完成了洗髓开识的过程。
　　“我……”莫青澈回过神后，忽然发现自己的大脑比之前清晰了数倍。很多想不明白的事情，此刻都是清晰无比。更让她惊异的是，自己浑身上下都是轻松自如，有一种错觉就是现在如果她想要飞，都可以轻松的飞起来。
　　“爷爷，我这也是修仙了吗？”莫青澈惊喜的问道。
　　莫无忌摇了摇头，“我只是帮你开阔了修仙的路，将来修炼的路还是要靠你自己的。”
　　对莫青澈莫无忌自然不会和对潭真嫚一样，潭真嫚没有选择成为他的弟子，他自然也不会拿出亿年仙木髓为潭真嫚增强资质开阔灵络。莫青澈肯定要跟他修炼的，他现在只是为莫青澈打好基础，将来成就有多高，那完全是靠莫青澈自己。
　　所以莫无忌也没有灌输什么武道手段给莫青澈。
　　说完后，莫无忌又拿出一个项链递给莫青澈，“你将这项链戴在身上，项链会自动认你为主。好了，我要去夏家办事，你自己去做你的事情吧。将自己所有的事情和人情往来都了结，然后我带你走。”
　　“那我怎么找爷爷？”莫青澈下意识的问道。
　　“不用找我，到时候我会知道你在什么地方。”莫无忌微微一笑。
　　莫青澈感受到自己身体的变化，此刻对修炼那是信心大增，赶紧说道，“那爷爷我先走了，我的事情最多两天就可以完全办好。”
　　“等等。”莫无忌拿出一枚戒指递给莫青澈，然后抓住莫青澈的手一点，一滴血迹落在了戒指上面。
　　“这是空间戒指，你手里的大包可以放在你的戒指里面。这个戒指只能你可以用，你只要用念头想一下就可以。”莫无忌将戒指递给莫青澈说道。
　　“啊……”莫青澈这次是真的傻眼了。
　　……
　　夏家能成为联邦首屈一指的家族，绝不仅仅是因为一个炼脉药液。夏由刚刚发出消息，夏家的人已是迅速的赶往了夏家的第一会议大厅。
　　当年夏氏家主夏之定曾经说过，地球环境日渐恶劣，夏家必须要随时都有一种危机意识，决不可坐在父辈的安乐窝里面享受。
　　夏家的子弟也的确做到了这点，只要稍微有些天赋和出息的夏家子弟，基本上去过缔元星。对别的人来说，去缔元星难于上青天，对夏家来说，那只是打个招呼的事情而已。
　　当夏由出现在会议厅的时候，夏家的骨干子弟基本上都来到了这里。
　　“我相信大家都知道出了什么事情，连麦区我夏家所有的炼药产业，全部被毁一空。这看起来有些诡异，却是真的事实，我最初还不敢相信……”夏由坐在首位上，尽管他压抑着自己的声音，那愤怒的情绪依然无法遏制。
　　“无论是谁，敢动我夏家，也别想活下去。”不等夏由将话说完，坐在夏由旁边的一名老者就怒声喝道。
　　他是夏由的叔叔，夏之到，上一任家主夏之定的弟弟。
　　“我怀疑是联邦航星做的，也只有他们有这个能力，也只有他们才有这个胆子。至于原因，应该是我夏家将联邦航星的西离重创了……”又有人站出来说道。
　　夏由微微皱眉，还没有等他说话，就听到外面传来一个声音，“不是联邦航星做的，他们没有这个能力。联邦航星的西离被我钉在启舒观星广场，根本就不能动弹。就算是西离，也没有能力破开我布置的护阵。”
　　随着这个说话的声音，一名年轻的长发男子走了进来。
　　“夏至，你回来了。”哪怕夏由的身份是家主，他看见夏至也不敢造次。夏至看起来很年轻，可实际年龄比他大多了。
　　不但是家主夏由，就是包括夏之到在内的其余人，也纷纷站起。
　　已经有人主动搬了一张椅子放在了夏由身边，夏至直接走过去坐了下来。等夏至坐下后，其余的人才都坐下。
　　“夏至，你知道是谁做的？”夏由有些小心的询问道。
　　年轻男子哼了一声，沉声说道，“此人不简单，我去现场看了一下，这应该是一个修为很强的修炼者做的。”
　　夏由手一抖，放在他身边的瓷杯直接被他碰翻在地，热水溅在他的脚上，他似乎都没有感受到疼痛。
　　修炼者，这个词别人不知道，他夏由可是太清楚了。因为夏家就有两个修炼者，一个就是眼前的夏至，还有一个是多年前就失踪的夏若茵。要说炼体药液，那还是夏若茵拿回来的配方。
　　夏至正是当年失踪的夏若茵的弟弟，所以夏由也猜测夏至的修炼办法是夏若茵留下来给他的。夏至没有说出将这个修炼办法传授给家族中其余的人，他也不敢多话。
　　“那我夏家怎么办？”听到夏至的话，夏由满腔的怒火为之一顿。他的怒火可以对比夏家弱的人发作，一旦面对比夏家更加强大的人，他自然有些傻眼。
　　“家主何必担心，当年我姐姐将夏家撑起来，我在离开之前，自然要将夏家的后患扫平。我刚刚突破到了新的境界，此人只要还在地球上，无论他躲在什么地方去，我都能将他拎出来。”夏至嘴角露出一丝讥讽，语气透露出强大的自信。
　　夏由听到这话，顿时为之一振，毫不犹豫地说道，“那我马上让联邦航星停止任何飞行物离开地球。”
　　他可是知道夏至的厉害，夏至的那个姐姐更是厉害到他想都不敢想的地步。所以他对夏至的话，并不会有半点怀疑。
　　“那倒是不用了，我可没有想过躲起来。”又是一个声音传来，跟着莫无忌不紧不慢的走进了夏家的会议大厅。
　　“你是谁？”夏由震惊的站了起来，夏家开会的时候，说外面的空气都流通不进来是夸张了。但绝对不是任何人都能进来的，夏至可以进来，那是因为夏至本来就是夏家的主宰之一。
　　没等莫无忌说话，坐在夏至身边的夏之到语气有些发颤地说道，“你，你难道是莫无忌的后人？”
　　根据他夏家的调查，莫无忌被杀后根本就没有后人。和莫无忌同房过一晚上的那个女生，也被夏若茵直接杀了。既然如此，眼前这个和莫无忌酷似的人是谁？
　　“是你毁掉了我夏家的研究中心？”夏至也是忽地站起，他根本就感受不到莫无忌的可怕，莫无忌站在这里，就和一个寻常凡人没有任何区别，看样子他高估对方了。
　　“是我毁的，我来是收一些账。毁了那个地方只是第一步，第二步要来夏家杀一些人。”莫无忌语气淡然。
　　在得知当晚的人是文晓淇，夏若茵从开始到最后都一直在利用他莫无忌的时候，莫无忌已经决定要用夏家的命偿还当年欠下他的债。
　　夏至冷笑一声，张手就抓向了莫无忌，同时叫道，“那要看你有没有这个命了……”
　　夏至的话突兀顿住，他发现自己抬起的脚再也无法落在地上，他伸出来的手也无法移动分毫，周围的空间就好像凝固了一般，将他定在了原地。


第八百五十章 了恩怨
　　“你很不错了，在地球居然能跨入筑灵境，资质的确是能配得上你的骄傲。”莫无忌淡淡说道。
　　这他倒不是说反话，夏至在地球这种资源匮乏，几乎是没有灵气的地方，能用几十年时间修炼到筑灵，这绝对是天才中的天才。这种人，就算是去了修真界，也是宗门最核心的弟子。
　　“你居然能看出我的修为？”夏至脸色有些发白，他看莫无忌就好像一个寻常的凡人，而莫无忌却可以看出他的具体修为，这有多可怕？
　　“夏若茵是你什么人？”莫无忌的语气很冷，他感觉到眼前这个夏至和夏若茵应该是有些关系。
　　夏至厉声说道，“夏若茵是我姐姐，我姐姐的修为比我强了百倍都不止，你如果对我动手，将来我姐姐回来必定会杀了你为我报仇。”
　　“哦，夏若茵离开地球了？”莫无忌微微皱眉，夏若茵就算也是修炼，在地球这个地方绝对不可能修炼到多高的。哪怕夏若茵的资质比夏至还要高，也无法离开地球啊？
　　修炼者的心态让夏至迅速的冷静下来，他吸了口气说道，“你还有一个弟子在我手中，我已用独门手法制住了她，如果……”
　　莫无忌不等夏至将话说完，忽然伸手在空中一抓，随即捏着两根犹如牛毛一般的细针说道，“你说的就是这两根针吗？”
　　“你……”夏至刚刚调整过来的心态再也无法保持住，他的背后冷汗犹如流水一般瞬息间浸透了他的衣服。
　　越修炼实力越高，越是珍惜自己的小命。夏至这种站在所有人之上的强者，比一般的人要惜命的多了。
　　莫无忌在空中随便抓一下，就能将千里之外启舒市潭真嫚和西离体内的定魄针取来，这种实力完全超出了他的感知。
　　“说一下夏若茵去了哪里，是怎么去的，我给你一个全尸。”莫无忌语气有些冷。
　　“你应该就是莫无忌吧，你和我夏家的夏若茵也算是朋友，大家都是修炼者。现在你如此对付我们这些凡人，难道不问心有愧？”夏之到完全明白过来，眼前这个人根本就不是莫无忌的后人，而是莫无忌自己。
　　夏家的人可以修炼，几十年保持容貌不变，莫无忌为什么就不能？当年夏若茵在修炼之前，还要从莫无忌那里弄来药液配方呢。
　　“我不知道，你不能杀我……”夏至无法动弹，汗水从他额头滴落。
　　莫无忌懒得继续废话，一道神念直接渗透到了夏至的意念之中。
　　仅仅数息时间，莫无忌就收回了神念，他的脸色有些难看。夏至还真不知道夏若茵是怎么离开地球的，他只知道夏若茵离开了地球。他的修炼功法是夏若茵给他的，同时夏若茵也告诉他，让他专心修炼，到时候她会回来带走夏至。
　　莫无忌没有耐心继续留在这里，他张手就从夏至眉心划出一滴鲜血。这一滴血被他带到了虚空之中，随后一道道符文被莫无忌打入了这道鲜血之中，鲜血周围形成了一圈圈肉眼看不见的波纹，这些波纹扩散出去，就好像平静的湖面丢下一枚小小的石子一般。
　　任凭这一滴血就这样悬浮在空中，莫无忌没有再询问任何一句话，转身走出了夏家的会议大厅。同一时间，夏家地牢中被锁住的十多人，链锁自动断裂，地牢所有的智能大门也是自动打开。
　　直到莫无忌的背影消失不见，夏由才吁了口气说道，“之到叔，此人真是莫无忌？”
　　夏之到的脸色有些发青，他也是微微松了口气说道，“没错，这人正是莫无忌。当年就是若茵姐杀了他，没想到居然没有杀死此人……”
　　“怎么了？”听到夏之到的话突兀顿住，夏由赶紧问道。
　　夏之到皱眉说道，“这不对啊，我肯定莫无忌被杀死了……”
　　当年他和夏之定也在那个实验室外面，他清楚的记得在夏若茵捅了莫无忌一刀后，夏若茵的父亲跟着就进入了实验室，更是拿出刀对莫无忌连捅了数十下，差点将莫无忌的头颅都砍下来了。这种可怕的伤害，莫无忌怎么可能没有死？
　　如果莫无忌死了，那刚刚来的是谁？
　　夏至忽然感觉身上能动了，他站了起来说道，“我要立即离开这里，那莫无忌这次没有动我们，下次就很难说……”
　　夏至的话戛然而止，他的眼里现出一种恐惧和不敢相信，仅仅片刻时间，他的身体就直接炸开。
　　就好像开了一个头一般，夏至的身体炸开后，夏由到夏之到，一个个身体都是迅速的炸开。
　　在莫无忌施展的问血斩杀神通中，所有夏家男丁，只要到了十五岁之后，都会被这种问血神通斩杀。无论在哪里，只要还在地球中，就逃不掉。
　　这个会议室中都是夏家的高层，以莫无忌的看法中，肯定都是夏家的嫡系。他也没有想到，居然还有两人安然无恙。
　　会议大厅充彻着一种血腥气息，这两人浑身颤抖的站了起来，两人对视了一眼，毫不犹豫的各自冲了出去。就算是白痴，他们也知道，他们根本就不是夏家的人。正因为他们和夏家无关，他们才逃掉了一名。
　　不要说两人知道了自己不是夏家的人，就算还是夏家的人，他们逃过这一劫，也不会继续承认来自夏家。
　　……
　　莫无忌缓缓走出靖阳市，他心里忽然轻松了许多。曾经一直犹如一根刺一般扎在他心里的东西，此刻消失的无影无踪。
　　对于直接杀了夏氏嫡系血脉所有十五以上的男丁，莫无忌没有半点愧疚。夏若茵当年不问任何理由杀他，好歹他还是夏若茵的恋人。可见夏家对其余的人，那手段就更是毒辣了。
　　比起别的修真者，他还是有自己的底线。换成别的修真者，就是心性最平和的过来，恐怕也会将夏家斩尽杀绝。
　　从现在开始，他和夏若茵之间的事情彻底了结。夏若茵此刻在他眼里，就和仑采、慕容湘雨这些人没有任何分别。
　　莫无忌对着靖守山凝视良久，这才一步跨出，消失的无影无踪，他准备为地球布置护阵和天地元气恢复大阵了。
　　以他的实力和阵道水平，星系护阵也可以布置起来，净化地球天地元气的大阵，对他来说是不值一提。
　　一枚枚顶级阵旗被莫无忌融入到地球外围的虚空之中，淡淡的仙灵气息也被莫无忌渗透到进去。
　　覆盖在地球表面那一层灰蒙蒙的沙霾，在这一刻迅速的聚拢，就好像有一个可以分类别辨认的大吸盘一般，将这些沙霾全部吸走。被破坏的大气层，也迅速被莫无忌的护阵修复着。
　　久久不见阳光的地球，部分地方已是出现了稀疏的光线。
　　……
　　桂城市，一个中等城市，冼知洋的家就在桂城。
　　冼家在桂城也只能算是一个寻常之家，因为冼家的冼东海有生意头脑，赚了一些钱，又用这些钱创建了一个模具公司。所以冼家的其余人都依附到了冼东海的模具公司里面，甚至各自还有了极少数的股份。
　　不过最近冼家可是争吵不断，原因很简单，冼东海的儿子冼知洋忽然从学校回来，开始投资地产。
　　一个很一般的模具公司能赚到多少钱？哪怕现在的土地再便宜，被冼知洋这样一搞，资金链也开始断裂。
　　“我们也不愿意继续吵，你将我们的股份折算成钱给我们。你爱将地球购买下来，我们也不会多管。”冼东溪是冼东海的弟弟，也是占据股份最多的，足足有七个点。
　　“当初不是东海带你们进入模具公司，你们现在还在找工作。”冼东海的妻子却是大怒，这些兄弟姐妹果然是白眼狼，完全忘记了东海当年是怎么对他们的。
　　“多少钱？”冼东海已经没有力气去骂儿子，现在他要想办法将钱凑给这几个问他要钱的亲戚。
　　“我们一起股份有十三个点，加起来五百二十一万。我们也不要你多，你给我们五百万就可以了。”冼东溪再次说道。
　　这次不等冼东海说话，冼知洋站了起来，“爸爸，钱我去借。”
　　冼知洋说完，直接拨通了潭真嫚的电话。他和潭真嫚关系一般，甚至是没有关系。当初是莫无忌告诉他要投资地产的，他想要问问看潭真嫚有没有通过三星考核。如果潭真嫚通过了三星考核，那就说明他没有看错，莫无忌是真的有本事。这样的话，他就打算问潭真嫚借钱，他知道潭家比他冼家富有多了。
　　如果潭真嫚没有通过三星考核，那他只能想办法将那些土地再更贱的价格卖出去，凑个五百万给这些如狼似虎的亲戚们。
　　……
　　启舒市观星广场，西离和潭真嫚面面相觑。他们被困在这里好多天了，就连吃饭，也是工作人员去购买的盒饭。刚才两人居然同时感受到那让他们随时随刻都可以死亡的牛毛细针不见了，他们有一种感觉，就算是再走多少步路，也不会有问题。不但如此，两人的力量全部恢复了过来。
　　“这是怎么回事？”潭真嫚不敢相信的问道。
　　西离见识更多一些，尽管很是离奇，他依然感觉是有人在远处将他们大脑中的牛毛细针取走。
　　“真嫚，应该是有人帮忙，将我们身上的那根针取走了。”西离自己都很难相信自己的话，他偏偏有这种感觉。


第八百五十一章 真正的自由
　　潭真嫚怔怔的看着西离，好一会才说道，“如果真是你说的，有人帮忙，那只有可能是教我的……”
　　潭真嫚不知道应该如何称呼莫无忌，叫大哥显然不合适，叫师父，她拒绝了拜师。拒绝拜莫无忌为师，也许这是她这辈子最后悔的事情。
　　“就是你师父？”西离问了一句。
　　潭真嫚苦笑着摇了摇头，“不是，虽然他教了我本事，可是我拒绝拜他为师了。”
　　“……”西离不敢相信的看着潭真嫚，如果有这种强者收他为弟子，就算是打死他，他也不会拒绝，他真不懂潭真嫚是怎么想的。
　　见到西离惊讶的目光，潭真嫚叹了口气说道，“我当时只想去缔元星，根本就不想留在地球上。那个前辈要收我为弟子，却需要我留在地球上。”
　　“啊？”西离也不明白了，地球环境被污染的如此可怕，甚至到了即将崩溃的地步，继续留在地球做什么？尽管这样，他对潭真嫚为了去缔元星，而放弃做那个前辈的弟子根本就不解。
　　“西离前辈，我们现在怎么办？”潭真嫚虽然被莫无忌洗过髓，但几乎没有什么争斗经验，也不知道应该继续留在这里，还是应该离开。
　　西离沉声说道，“我们现在就走，如果真的是那个前辈救了我们，那夏家的夏至必定会被他做掉。否则的话，他救我们根本就没有意义，因为我们一离开这里，夏至就会杀掉我们。若是我们离开了这个广场，夏至还没有出现，那事实就非常清楚了。”
　　“叮铃铃！”西离的手机忽然响了起来。
　　西离赶紧接通电话，仅仅听了几句话，他就将电话挂掉，然后是满脸的惊骇。
　　“西离前辈，怎么回事？”潭真嫚赶紧问道。
　　西离吸了口气，依然是一脸古怪说道，“刚才联邦航星传来消息，夏家在靖阳市连麦区的制药产业全部被人摧毁，连一点渣子都没有剩下。除此之外，夏家的成年男子被人斩尽杀绝了……”
　　潭真嫚和西离面面相觑，哪怕潭真嫚还在学校，她也非常清楚夏家是多么可怕。加上那个突兀出现的夏至，夏家绝对是地球上的第一家族。实力最强，最能赚钱。现在夏家呼吸之间就被灭掉了，这要有多可怕的实力才能做到？
　　“真嫚，教你武功的那个前辈是什么地方的人？住在哪里？我能不能去拜访他一下？”西离迫切的看着潭真嫚。
　　如果能够请动莫无忌去缔元星，那地球转移阵地就算是成功了。这种强者，去了缔元星，那些凶兽肯定不是他的对手。
　　潭真嫚摇了摇头，“我只知道他叫莫无忌，对了，他是我的一个同学带到学校来的……”
　　潭真嫚刚刚说到这里，她的手机也响了起来，她赶紧接通手机，当她听到冼知洋的声音传来，心里激动起来。
　　“知洋，你在哪里？”潭真嫚激动的语气都有些颤抖，她找不到莫无忌，只有冼知洋才能找到莫无忌。
　　冼知洋听到电话里面传来潭真嫚激动无比的语气，有些茫然的顿了几秒钟，这才说道，“我在桂城市……”
　　他什么时候和潭真嫚这么熟悉了？竟然直接叫他知洋？语气还好像多年不见的老朋友一样？
　　“我马上过来找你啊，你不会走吧。”潭真嫚的语气依然是难以控制。
　　冼知洋有些无语的看着电话，是他找潭真嫚，还是潭真嫚找他啊？怎么听这说话的语气，好像潭真嫚找他一般。
　　他赶紧说道，“我不走的，对了潭真嫚，我有些事情想要请你帮个忙……”
　　“什么事情？你尽管说，只要我可以帮到的。”潭真嫚毫不犹豫地说道。
　　“那个……”冼知洋犹豫了一下，还是说道，“我缺一些钱，想要问你借个五百万。你知道，我的钱都去购买地皮了。等我的地皮涨价，我第一时间还给你。”
　　潭真嫚几乎没有半分考虑，就直接说道，“可以，你将卡号发给我，我马上用手机转给你。”
　　看着潭真嫚挂了电话，西离心想这是谁啊，潭真嫚如此激动？
　　“西离前辈，刚才打电话来的人是我同学，就是他带那个莫前辈去我们学校的。也是因为他带莫前辈过去，我才认识了莫前辈，得到了机缘。”潭真嫚赶紧解释道。
　　西离一样的激动起来，“那我们现在可以去找这个同学吗？”
　　“滴滴！”潭真嫚的手机传来了一道讯息的声音，上面是冼知洋发来了卡号。
　　“可以，他在桂城市，我已和他说过，我们马上过去一趟。”潭真嫚一边说话，一边复制卡号转钱给冼知洋。
　　“好，现在就走。”西离甚至都没有来得及和这边的工作人员打招呼，就急急忙忙的走向广场之外。
　　当他和潭真嫚站在观星广场外面，也没有任何危机的时候，西离就知道，夏家的夏至肯定被那个前辈干掉了。
　　……
　　冼知洋将电话挂了后，这才想起来，他竟然忘记了询问潭真嫚有没有通过三星考核。
　　实在是因为他打电话给潭真嫚的时候，潭真嫚似乎太热情了点，热情的让他都以为自己和潭真嫚是好朋友。
　　“钱借到没有？”在冼知洋考虑着是不是要再打个电话问问的时候，冼东溪先问了出来。
　　“滴滴！”手机的讯息传来，冼知洋看了一下讯息，立即沉着脸说道，“钱已经到了，大家签合同吧，合同签过，我就将钱转给你们。”
　　有了现金，别的事情都好办，转让的合同早就拟好，短短时间，大家就签订了合同，冼知洋将现金转给了冼东溪几人。
　　拿到钱后，冼东溪的脸色变得好看起来，他笑吟吟的看着冼知洋说道，“知洋啊，现在挣钱不容易，你不能因为去了大城市的大学读书，就和那些大家族的公子哥相比。”
　　冼知洋冷冷地说道，“我家的钱我怎么花，用不着你们费心。不送了，请吧。”
　　“哥哥，好像不对啊……”就在这个时候，冼知洋的妹妹跑了进来，满脸惊容地说道。
　　“什么不对？”冼东海问了出来。
　　“外面出太阳了，而且沙霾也没了，不但如此，空气中也没有了异味……”
　　不用冼知洋的妹妹继续说下去，屋子里面所有的人都冲了出去，大家都不记得上次出太阳是什么时候的事情。
　　外面果然是出太阳了，不对，应该说挡住太阳的沙霾被卷走了。大家只能看所有的沙霾都好像被什么东西吸走了一般，不但是沙霾被吸走了，空气中的异味也被吸走了。
　　不知道多久都没有看到过的阳光再次出现在了视线中，天空蓝蓝的，空气清新的就好像一个世外桃源。
　　不但是冼家所有的人在抬头看天，这一刻，几乎全世界的人都冲了出来，抬头看着蔚蓝的天空，大口呼吸着那清新的空气。
　　欢呼的声音传遍了每一个角落，无数的人甚至跪在了地上，虔诚的感谢着上天再次将家园还给了他们。
　　这一刻，所有的人都感受到了什么才是真正的自由。能够自由的呼吸空气，那才是真正的自由。没有那么多的什么比喻和拟人，就是真正的干净空气。
　　“沙霾真的没有了……”冼东溪忽然明白过来，他回头看着冼知洋和冼东海，他只有一种感觉，那就是自己被冼东海算计了。
　　“东海，你们是不是早就知道会这样，所以要算计我们？”冼东溪心里充满了无穷无尽的后悔，他要了两三百万，可是他失去了不知道多少个亿。
　　他可是很清楚，冼知洋购买来的那些土地，有多便宜。
　　冼知洋激动的握紧拳头，他根本就不用去询问潭真嫚了。他知道莫无忌对他说的每一个字都是真的，地球的环境比上上个世纪都要好，还要去什么缔元星？
　　他购买了一大批的地皮，现在终于要发了。
　　……
　　还没有坐上飞机的潭真嫚也停了下来，不但是她，整个启舒市的人都发现了。短短时间，启舒市上空的沙霾迅速被吸走，蓝天白云、阳光青草再次回到了人间。之前那有异味的空气完全消失，此刻空气清新的甚至带着一丝甜味。
　　西离一样激动的握紧拳头，盯着蓝蓝的天空。如果地球恢复了，缔元星还有必要去吗？
　　“我明白了！”
　　潭真嫚和西离同时说出了这四个字，潭真嫚知道西离明白了什么，西离明白了为什么莫无忌让她不要去缔元星。因为地球会改变，会再次恢复到蓝天白云，没有污染，没有异味的奢侈环境。
　　她同样明白了为什么莫无忌要让冼知洋购买土地了，地球的环境一恢复，这地球上的土地价格将以百倍甚至千倍的价格疯涨。她不知道冼知洋购买了多少土地，她肯定冼知洋现在的财产说不定都比他谭家更多。
　　“如果是那个前辈做的，他也太强大了……”西离喃喃自语，他激动的浑身都在颤抖。
　　潭真嫚一样的握紧拳头，她肯定地说道，“西离前辈，地球能恢复蓝天白云，让我们能呼吸到干净的空气，只有那个前辈，肯定是那个前辈做的，因为他说过……”
　　这一刻在潭真嫚心里，莫无忌早已是仙人一般的存在。她更是难以自己，她居然受到了莫无忌的教导。


第八百五十二章 炼圣道符
　　莫青澈站在西河大学大学的门口停了下来，她和周围所有的人一样，都怔怔的看着越来越清澈的天空，呼吸着越来越清新的空气。
　　无数的人在欢呼，无数的人跪地哭泣，那个被他们伤害过的母星球再次回来了。他们再次可以在任何地方自由的呼吸。
　　莫青澈一样激动的看着蔚蓝的天空，心里澎湃不已。当年她出生的时候，地球的环境就已经被破坏的很严重了，她父亲这才给她起了一个名字叫青澈。
　　今天她终于看见了清澈的天空，呼吸到了清澈的空气。
　　哪怕她没有看见莫无忌，她也知道，只有爷爷莫无忌才能做到这些。这一刻，她忽然感觉到无比的骄傲。因为这是她爷爷做的，这是她爷爷离开地球之前，留给地球的礼物。
　　此刻莫青澈心里的一切过往都消失的无影无踪，曾经温荣还剩下的些许影子也是烟消云散。
　　她不需要再去寻找温荣了，因为这个时候的她已跨过了曾经的过往，那些对她现在来说，都是一些流过的水，融化掉的冰而已。
　　“青澈，你终于来找我了。”一个惊喜的声音响起，跟着一名身穿黄色西服的男子急匆匆的从校园门口冲了出来。
　　他几乎是三五步就跑到了莫青澈的面前，急切地说道，“你想通了吗？只要我们能够和夏家联系上，去缔元星又算什么。青澈，况且现在我们根本就不需要去缔元星，地球环境已经恢复，我们只要去夏家的药业集团……”
　　温荣可不是西离，哪怕夏家出事都大半天了，他依然并不清楚。
　　“温荣。”莫青澈打断了温荣的话，她抬头看了看天空再次说道，“我本来是想要和你说一声再见的，可是到了这里后，我忽然明白了很多东西。所以我来这里，不再是来找你的，我想也没有什么招呼要打了。没有开始过，哪里又有什么结束呢？我是想要看看我的母校，当年我在这里读书几年，也许这里才是我离开前唯一想要看一眼的地方。”
　　莫青澈家境很差，长相也只能算是普通，加上性情继承了奶奶的性格，有些高傲。所以在这里，她的朋友并不多。
　　“你要去缔元星？你没有和他们说起我……”温荣大惊，疾步上前就要抓住莫青澈的胳膊。
　　只是他的手还没有碰到莫青澈，一道淡淡的光芒就直接将他撞开去。
　　温荣呆呆的看了看自己的手，他居然没有明白是怎么回事。
　　莫青澈没有理睬温荣，只是对着天空说道，“爷爷，这里再也没有我值得记忆的东西，我要走了。”
　　莫青澈话音落下，一道淡淡的云彩直接裹住了她。
　　温荣呆滞的看着莫青澈被云彩裹住，消失在一望无垠的浩瀚星空之中，根本就不知道到底发生了什么事情。
　　……
　　“爷爷，地球上的环境是你修复的吗？”莫青澈一出现在莫无忌身边，就惊喜的问道。
　　莫无忌笑了笑，“没错，是我弄好的。我还要布置一个护阵，我先送你去我的世界。”
　　这个时候莫无忌心里一样很是激动，他感受到了一种无形的力量，那是地球反馈给他的一种力量。尽管他现在还用不上，但是这种力量他感觉很重要。
　　“什么世界？”莫青澈不解的问道。
　　莫无忌的脸上却露出了古怪的表情，他居然无法将莫青澈送入不朽界。他的不朽界又不是没有送过人进去，当初龙族的敖桑紫和敖瑕就在他不朽界躲过短短时间。
　　“怎么回事？”莫青澈看见爷爷有些皱眉，连忙问道。
　　“没什么，我先布置一个护阵将地球护住，然后我带你离开这里。”莫无忌没有继续想下去，不朽界是他的，他迟早会弄明白是什么原因。
　　“爷爷，将地球护住，是不是以后飞船就不能随便进出地球了？”莫青澈赶紧问道。
　　“不是，我的护阵对任何飞船都不会有半点影响。能影响的只是高级的修炼生命体，在我的护阵下，若是有修真者或者是强大的妖兽过来，将会直接被绞杀。”
　　“那什么是妖兽？”莫青澈很是好学。
　　“……”
　　……
　　仅仅数天时间，莫无忌就将地球的护阵布置完成。然后祭出自己的炼制的飞车，带着莫青澈离开了地球。当飞车进入虚空后，莫无忌才叫出了甩锅和大荒。
　　他要想办法将自己识海中的圣道符炼化了，只有将圣道符炼化了，他才能得到圣道符中的东西。飞车只能交给甩锅控制，将大荒也叫出来，那是因为莫青澈从未修炼过，哪怕他的飞车护阵林立，还是让大荒看着安全一点。
　　虚空之中规则淡弱，加上他飞车外面有蕴含他自身气息的护阵挡住，大荒和甩锅出来，也不会受到天地压制。
　　“青澈，大荒和甩锅都是自己人。我要闭关一段时间，这段时间，大荒和甩锅陪着你。等到了宗门后，我再传授你修炼，现在虚空之中，规则不全，你暂时不用修炼。”莫无忌迫切想要炼化圣道符，将大荒和甩锅叫出来后，简单的叮嘱了一番。
　　“大爷，你放心，一切交给我甩锅。”甩锅只差将胸脯拍的啪啪响了。
　　莫青澈呆滞的看着甩锅，有些震惊地说道，“会说话的鸟？”
　　莫无忌急着要回仙界，没有去解释，直接进入了内舱打上禁制，心神沉入了识海之中。这一片地方是低级界域的虚空，莫无忌并不担心什么危险。
　　大荒却在一边说道，“它可不是鸟，不过是一只蚊子罢了。”
　　“嘿嘿，嗜血黑蚁蚊的确是蚊子，可你见过比嗜血黑蚁蚊还厉害的鸟吗？我还不屑当鸟呢。这位姐姐，你是不是大爷收的弟子？”甩锅嘿嘿一声，立即就是带着讨好的表情看着莫青澈说道。
　　莫青澈总算是缓过神来，她连忙说道，“莫无忌是我爷爷，我叫莫青澈。”
　　“原来你是大爷的孙子辈？”甩锅听到莫青澈是孙子辈，拘谨顿去，同时心里一喜，一本正经地说道，“也罢，好歹你也姓莫，以后你就叫我甩锅大哥好了。”
　　似乎怕大荒在莫无忌面前挑拨，说完这句话后，甩锅又补充了一句，“对了，这位是大荒，你可以叫大荒大哥，当然你也可以叫二哥。我忘记告诉你了，我是先和大爷认识的，大荒是后来和大爷认识的，至于叫大哥二哥，你自己决定吧。”
　　大荒哼了一声，“我的实力比你要高。”
　　莫青澈已经听出来了，这个甩锅似乎有些二货特质，她根本就没有在意什么大哥二哥，而是疑惑的问道，“甩锅，你真的是嗜血黑蚁蚊？”
　　“你也知道嗜血黑蚁蚊？”甩锅听到莫青澈说起嗜血黑蚁蚊后，表情很是尊重的样子，马上得意地说道。
　　莫青澈点点头，“当然知道啊，嗜血黑蚁蚊可是洪荒时代的五大凶虫之一呢，你真的是嗜血黑蚁蚊？也就是说你吃过三品功德金莲？”
　　大荒实在是挺不过去了，不屑地说道，“它做梦，不过是有一点点嗜血黑蚁蚊的血脉而已。”
　　“那也很了不起了。”莫青澈知道嗜血黑蚁蚊自然是一些传说故事，她没有想到自己今天能看见这种传说中的存在。
　　听到莫青澈说那也了不起了，甩锅更是得意起来，对莫青澈说道，“大荒没什么本事，就是连名字也想要我的。没想到当年最好的名字大爷已经给了我，他只能叫大荒。”
　　“甩锅是最好的名字？”莫青澈惊讶的看着甩锅。
　　甩锅愈发得意地说道，“那是自然，你知道甩锅是什么意思吗？我教一下你，那是很英俊潇洒的意思。”
　　“噗嗤！”莫青澈再也忍不住笑了出来，然后说道，“对，这个名字的确英俊潇洒。”
　　……
　　识海中巨大的圣道符被阵纹镇压着，莫无忌依然可以感受到银色的圣道符周围有无穷无尽的道韵流转。
　　哪怕莫无忌的识海比之前强悍了数倍，他也不敢小看这一张圣道符。又祭出数十枚阵旗锁定圣道符后，莫无忌还将昆吾剑祭出，悬浮在圣道符之上，以防万一。
　　做好这些，莫无忌的神念缓缓渗透到圣道符之中。
　　莫无忌的神念一进入圣道符，就感觉到自己前面的大堤忽然破开一般，无穷无尽的符文就好像洪水蜂拥而入。
　　各种各样等级不一的符文，不断的充彻着莫无忌的识海。哪怕莫无忌的识海超越了道帝，此刻他也无法承受下来。他只有两个选择，一个立即退出圣道符。现在他刚刚进入圣道符，退出还来得及。
　　还有一个就是赶紧想办法吸收这些符文，将这些符文变成自己的东西。
　　莫无忌没有退出圣道符，他有一种直觉，自己这算是第二次进入圣道符了。如果他再从圣道符中退出，他将永远也无法得到圣道符的承认。也就是说，只要他退出去，他将再也无法炼化圣道符。


第八百五十三章 致命危机
　　大量的等级不一的符文疯狂的涌入莫无忌的识海之中，莫无忌根本就没有能力瞬息炼化，他又不愿意退出圣道符，此刻他能想到的办法就是斩符文。
　　一道又一道的符文还未进入莫无忌的识海，就被莫无忌斩掉。只有极少数的符文，被莫无忌吸收然后感悟，融合成自己的东西。
　　这种做法别人也许会觉得可惜，甚至不敢这么做。怕一旦这样做了，将来会影响圣道符的威力。
　　莫无忌是没有半点顾忌，他修炼的是不朽凡人诀。他不需要那么多圣道符的符文，他只要将掌控了部分基础符文，然后通过启道络感悟出来属于自己的符道。
　　随着莫无忌不断的斩掉各种符文，莫无忌的识海承受能力也略微减轻。他身周开始出现了一道道银色符纹环绕，这些银色符纹不断闪烁，最后将莫无忌彻底的覆盖起来。
　　……
　　桂城市，冼知洋的临时办公室里面。
　　冼知洋惊讶的看着风尘仆仆站在自己面前的潭真嫚，他没有想到潭真嫚真的来到了这里。
　　当他的目光落在潭真嫚身后的西离身上时，就好像看见了鬼一样，伸手指着西离，结结巴巴地说道，“您是……第一强者西离……”
　　西离笑着抱了一下拳说道，“对，我就是西离。比起莫无忌前辈，我这点微末技艺实在是算不上什么，请千万别说我是第一强者了。”
　　冼知洋反应过来，惊喜的看着潭真嫚问道，“潭真嫚，你真通过联邦航星的三星考核了？”
　　西离主动说道，“潭真嫚的本事不要说三星考核，就算是缔元星上的五星测试，她也可以通过。”
　　潭真嫚也连忙说道：“是的，我已经通过了三星考核。莫无忌大哥教给我的东西，实在是太强大了……”
　　因为冼知洋和莫无忌是朋友，又是她的同学，潭真嫚也不想在冼知洋面前称呼莫无忌为前辈。
　　冼知洋不是傻瓜，不但不是傻瓜，他的智商还很高。否则的话，也不会觉察到莫无忌不一般。他一听潭真嫚的话，加上西离也来到了桂城这个小地方，他就知道两人是来做什么的了，肯定是来寻找莫无忌的。
　　可他也不知道莫无忌在哪里啊？他仅仅是在一个偶然的机会救了莫无忌一次。甚至连联系方式都没有，现在让他寻找莫无忌，他去哪里寻找？
　　果然潭真嫚跟着就说道，“冼知洋，当初我有眼无珠，居然没有拜莫无忌大哥为师。现在西离前辈要寻找莫大哥，你能将莫大哥的地址告诉我们一下吗？”
　　冼知洋有些为难地说道，“潭真嫚，我真不知道莫大哥去了什么地方。当初我也是偶然在罗洋山看见了他，他那个时候受了伤，我带他去医院的。”
　　听到冼知洋的话，无论是潭真嫚还是西离，眼里都是充满了失望。
　　西离还想询问一下罗洋山在何处的时候，他的手机再次响了起来。西离赶紧接通电话，当他听到一半的时候，手一抖，手机直接落了下去。
　　潭真嫚就站在西离身边，不等手机落在地上，就迅速伸手一抓，将手机抓到了手中。
　　“西离前辈……”潭真嫚还想询问一下西离发生了什么事情，手机就传来了急切的声音，“……是来了无数比之前强大很多的凶兽，我们在那些凶兽的面前不堪一击。缔元星的防御工事完全被摧毁，无数的人类被凶兽屠杀……那些凶兽就好像有智慧一般，他们居然放弃了杀戮，夺取飞船逼人送它们到地球……”
　　“啪嗒！”潭真嫚的手也无法握住手机，手机落在了地上。
　　手机质量很好，落在地上后，里面依然有焦急的声音不断传来，“西离教官，西离教官，听到请回答，听到请回答……”
　　“完了，一切都完了……”西离语气甚至有些绝望。
　　“西离前辈，不用急。莫大哥还在这里，就算是那些凶兽来了，也不能怎么样。”潭真嫚赶紧安慰道。
　　西离摇了摇头，语气更是低沉，“真嫚，你不懂。你知道我为什么要急切的回来一趟吗？当年我在缔元星的一处岩石中躲避，看见了两头真正的凶兽战斗，它们居然一跃可以数丈高，甚至可以喷出刀刃。那刀刃就算是巨树，也被一下劈断。那莫前辈再厉害，也只有一个人。一旦这些凶兽蜂拥来到地球，地球的人类……”
　　西离的眼神有些涣散，他就是地球去缔元星的第一强者，在这些强大的凶兽面前，也挡不住一道风刃。地球刚刚恢复环境，人类居然将这些凶兽引了过来。
　　潭真嫚也呆住了，尽管她没有和西离动过手，她也知道自己这点本事还远远不是西离的对手。
　　现在连西离前辈都惧怕这些凶兽，那这些凶兽来到地球，还有好事吗？
　　如果只有一个两个，还可以核武器干掉。若是来了众多，动用核攻击，那就是自取灭亡。
　　西离叹了口气，“我们真不应该制造出接近那种速度的飞船，在我们出去的时候，也将敌人引了进来，空欢喜一场。”
　　“那我们怎么办？”潭真嫚忘记了刚才她还想安慰西离的，现在连她自己也不知道应该怎么办。
　　西离抬头看了看再也没有半点沙霾的晴朗天空，毅然说道，“我就算是死，也是战死在最前线。真嫚，你潜力很大。将来那凶兽席卷全球的时候，终究有一些人会生存下来，我希望你能活下去，努力将自己的潜力化为实力，引领更多的人来驱赶那些凶兽。若是我们人类不应该灭绝，终究有一天会将这些凶兽赶走的。”
　　说完这句话，西离转身就走。那些凶兽已在星空之中，只要几个月时间就会来到地球。他要在这几个月时间，做一些准备。
　　“西离前辈，我和你一起过去。如果不是莫大哥教我，我潭真嫚还是一个什么都不知道的学生。既然我有这一份能力，就有这一份责任。哪怕只能和一个凶兽拼命，我也愿意这样做。”潭真嫚被西离伟大的情怀感动了。
　　西离是地球出去的第一高手，他带领地球上的强者在缔元星占据了一块地方。现在凶兽来到地球，他又是第一个站出来要用自己的生命保护地球。
　　西离从来都没有为自己考虑过，她潭真嫚如果有西离这种情怀，她现在已是莫无忌的弟子了。
　　就因为她太自私，想要进入缔元星获得更好的生活，这才失去了原本属于她的东西。
　　西离盯着潭真嫚看了好一会，然后点点头，“好，你就和我一起去吧。”
　　虽然他说了，让潭真嫚躲起来。事实上那些凶兽来到地球后，能躲到什么地方去？
　　“潭真嫚，西离前辈，我也一起去帮忙吧。”冼知洋连忙说道。
　　西离拍了拍冼知洋的肩膀，“你很好，不过这种忙你帮不上。”
　　……
　　南极。
　　西离和潭真嫚到这里的时候，这里早已构建了三四道火力墙。一些顶级的热武器都被搬来了，只要求能在第一时间杀灭落在地球上的凶兽。
　　“西离教官。”西离一下飞机，先回来的卡萨诺就脸色沉重的走了过来。
　　西离摆摆手，尽量放缓自己的语气说道，“当初我们刚刚到缔元星的时候，不一样是要面对更多的凶兽？我们能够在缔元星站稳脚跟，就能阻止那些凶兽踏上地球上的土地。”
　　卡萨诺没有说话，他知道西离的话不是说给他听的，而是说给那些战士听的。这里来的战士，极少数去过缔元星，大多数都是特种兵。
　　“那是在建立激光墙吗？”西离看着飞船降落地的外围工事，疑惑的问道。
　　卡萨诺点点头，“是的。”
　　西离没有再说话，他知道激光墙是不是建立，并没有多大的意义。缔元星一样有激光墙，而且缔元星的激光墙经过了多年的加固，早已不是一般的激光墙可以相比。这些凶兽连缔元星的激光墙都可以毁掉，抢夺飞船过来，这里临时建立的激光墙有什么用处？
　　沃尔夫也走了过来，他低声问道，“西离教官，我们要不要准备核武？”
　　西离摇了摇头，“不用了，用核武就算是将那些凶兽消灭了，地球也处于毁灭的边缘。不用核武，也许许多年后，我们人类还能夺回属于自己的家园。”
　　……
　　相比起不断有军队过来，气氛紧张的南极。地球其余的所有地方，都是一派喜悦祥和情景。
　　几十年后，大家又呼吸到了干净清新的空气，享受到了蓝蓝的天空。还有什么比这更开心的事情？大家见面，各种摩擦都少了许多。
　　人类永远是适应性最强的物种，短短几个月时间，股市上几乎是所有的股票都是疯狂上涨。如果一定要说还有一些跌落的股票，那无疑是之前最赚钱的净化空气类股票。
　　南极的气氛却是越来越紧张了，巨大的作战指挥室中，巨大的环形显示屏上已可以清晰看见飞往地球的密集飞船。按照这种轨迹速度，最多还有半个月，这些飞船就会落在南极之上。
　　最讥讽的就是，这些飞船还都是地球制造出去的。
　　……


第八百五十四章 我说你们这些人
　　“飞船群速度已经减缓，还有五十九分钟进入大气层……”大厅中传来人工智能清脆的声音。
　　站在最前方看着环绕巨屏上飞船群的西离张了张嘴，眼里全是痛楚和惶恐。
　　“还有四十九分钟，飞船群将进入大气层……”
　　人工智能的声音似乎惊醒了顿滞状态的西离，他忽然厉声说道，“各单位注意，飞船群一旦进入大气层，立即锁定打击。避过导弹攻击的飞船，只要落在地面上，采取强度最大的火力轰击……”
　　西离很清楚，这些飞船上还有许多被逼迫的人类。毁掉任何一艘飞船，上面的凶兽说不定会活下来，但是人类必定会死去。他不得不下命令，死去再多的人，也不能让飞船落在南极。
　　而且西离也知道，别看南极这边布满了顶级的对空导弹，最后能打下几艘飞船，那就不一定了。这些可以去缔元星的飞船，全部代表了地球最顶尖的科技结晶。可以清晰无误的预测到导弹甚至是别的攻击，从而避开来。
　　“飞船群出现剧烈的波动，开始非正常减速。飞船群停止了继续进入大气层，正在环绕地球在飞行……”
　　人工智能传来了新的消息，这消息让所有的人都是呆住了。没错，南极是有一个宇宙飞船码头，现在不知道多少攻击武器对准了这个地方。若是飞船不停在南极，换一个地方落地，虽然也可以攻击，可是那效果要差的太多了。至于攻击其余地方会造成的人员伤亡，这个时候早已被无视了。
　　“西离教官，我们应该怎么办？”以卡萨诺为代表的数人急的都回头看着西离。
　　西离是联邦航星的教官，也是缔元星上长年和凶兽战斗的领头人，现在只有他才能给出主意。
　　西离深深的吸了口气，就在他决定马上就攻击的时候。指挥大厅忽然传来了请求声音，“紧急通话！紧急通话！我是联邦航星星执蔚易虞，飞船上的凶兽威胁已经解除，飞船群请求现在停靠南极码头，请回答……”
　　“什么？”无论是西离还是卡萨诺，或者是其余的人都是不敢相信的面面相觑。西离在这之前详细的阐述过凶兽的可怕，这种可怕的凶兽就算是在缔元星也无法解决，怎么飞船还没有落下来，就在飞船上解决了这些凶兽？
　　“是不是凶兽逼迫？”一名指挥官警惕地说道。
　　不等别的人说话，西离就肯定地说道，“这绝不可能，我和蔚易虞认识几十年了，并肩作战，他是什么样的人品我比谁都清楚。”
　　西离有足够的理由相信蔚易虞，他也相信如果他和蔚易虞换一个角色，蔚易虞一样会相信他的。对他们来说，要在性命和地球安危之间选择，他们会毫不犹豫的抛弃自己的性命。
　　人工智能再次传来声音，“联邦YL021、YL102、联邦MH199、MH311、联邦GKQ015……请求内舱监控，收到请答复……”
　　“同意。”西离立即说道，就算是请求落地的飞船不给出内舱监控，他也会马上要求内舱监控。没有看到内舱，他绝不会让飞船落地，就是蔚易虞的请求也不行。
　　一个个宽大的内舱出现在巨大的环形屏幕上，指挥大厅中的工作人员看见这些飞船内舱后，都是目瞪口呆。
　　联邦航星的飞船可是聚集了整个地球最尖端的科技，几乎全球最有名的航空科学家都参与了这些飞船的设计和建造。因为飞船有时候一飞就是数年甚至十数年时间，所以这些飞船的内舱都是非常讲究的，不但空间很大，各种装饰也极为讲究。
　　现在他们看见的是什么？全部是一片血腥。那些凶兽不知道被什么刀斩开，有些斩杀了数刀，有些直接一刀削去了脑袋。
　　宽敞的飞船船舱中，此刻全部是各种各样的凶兽尸体和血迹，堆积的到处都是。
　　“允许查看过内舱的飞船着陆，攻击暂停，随时等候命令。”西离第一时间发出了命令。
　　飞船收到允许着陆的命令后，迅速的进入了大气层，短短时间就陆续停靠在了南极巨大的飞船码头上。
　　西离早已带着卡萨诺一群人在这里等着，第一个走出飞船的是一名只有一条胳膊浑身都是干涸血迹的中年男子，西离一看就这中年男子，就迅速的疾步过去，“易虞，你的胳膊……”
　　蔚易虞丝毫没有在意自己的胳膊，而是满脸欣喜的上前用单手握住西离说道，“谢谢你，西离。”
　　西离赶紧说道，“易虞，你的手臂都没了，你谢我干什么？”
　　蔚易虞看着蓝蓝的天空，眯着眼盯着太阳，依然激动地说道，“你知道吗？我在得知地球的环境被一个神秘的强者改善了，我心里有多高兴。现在果然是这样，不，应该说比我想象的要好了一万倍。就算是我们刚到的缔元星，也没有这种大自然气息的环境。”
　　西离苦笑说道，“这不是我做的，是一个叫莫无忌的前辈做的，我都没有见过那个莫前辈。”
　　“莫前辈的弟子潭真嫚呢？”蔚易虞急切的问道。
　　一直跟在西离身边的潭真嫚赶紧上前一步说道，“潭真嫚见过蔚星执。”
　　对蔚易虞，潭真嫚是非常尊敬的。就是在他的倡导下，地球才研究出来了可以在星系来去的飞船，才能发现缔元星，为地球找到一条退路。更让潭真嫚感到亲切的是，蔚易虞是华夏走出去的人，和她一样都是炎黄子孙。
　　蔚易虞赶紧对潭真嫚躬身一礼，“真嫚，你是莫前辈的弟子，莫前辈对我地球有大恩德，我蔚易虞在这里谢谢你师父了。我们又都是炎黄子孙，你要看得起我蔚易虞，就叫我蔚大哥吧。”
　　潭真嫚赶紧躬身施礼，“蔚大哥，莫前辈并没有收我为弟子，不过莫大哥一样也是我华夏人。”
　　此刻下来的人越来越多，西离才有空问道，“易虞，这是怎么回事？为何缔元星的凶兽突然失控，这些凶兽既然来了地球，为什么又会突然被斩杀？”
　　地球的飞船西离太清楚了，各种性能都很高，再高也没有这种可以斩杀凶兽的东武器。
　　蔚易虞这才后怕地说道，“你走后没有多久，凶兽就爆发了。他们冲破了我们的一切防御，杀死了无数人类。这些凶兽灵智还不低，他们却不将缔元星的人类杀光，而是逼迫我们控制飞船前往地球。我当时早已准备好了，在星空中的时候，就想办法让飞船自爆。
　　可我们太小看这些凶兽的智慧了，他们不但很快就学会了控制飞船，还将我们全部固定在了特定的范围内。你知道吗？地球环境被人改善过来，第一个得到消息的不是我们人类，而是那些凶兽。在飞船靠近地球的时候，我都绝望了……”
　　“为什么这些凶兽都被杀了……”卡萨诺忍不住问了出来。
　　蔚易虞依然是有些不敢相信地说道，“事实上我真的不知道，当飞船靠近地球后，忽然在飞船外面射来一道道的无形刀刃。这些刀刃就好像长了眼睛一样，在最短的时间内将那些凶兽斩杀。”
　　“啊……”
　　听到蔚易虞的话，所有的人都有些呆滞，飞船在星空中飞行的时候，是非常密封的，刀刃还是无形刀刃从外面射进来？这是说故事吗？
　　蔚易虞吸了口气，“我知道大家都不敢相信，事实上我一样不敢相信，哪怕现在还怀疑自己在做梦。就好像一些无形的东西渗透进飞船，然后在飞船里面凝聚了刃芒，这些刃芒将那些凶兽斩杀。”
　　“我知道了，这肯定是莫前辈做的。只有他才有这么大的本事，让那些凶兽无法进入地球。”潭真嫚激动的说了出来。
　　“可是……”有人疑惑问道，“这不切实际啊，能在地球外面控制无形的风刃？还渗透进飞船能够辨认目标的斩杀凶兽？”
　　这说起来的确是有些荒唐，就是一心认为是莫无忌做的潭真嫚，听到有人质疑的时候，也下意识不敢反驳。激动之后，她也觉得这似乎不符合常理。
　　西离虽然不敢肯定是不是莫无忌做的，他依然还是很尊敬这个他从未见过的莫前辈。见到众多血迹斑斑从飞船下来的人，他赶紧说道，“大家先休息一下，我们马上开个联邦会议，讨论这件事。”
　　西离的话刚刚落下，虚空突兀传来了一个叹息的声音，“我说你们这些人，我刚刚将地球的环境恢复，布置好了护阵，你们就带回来这么多的妖兽。我可告诉你们啊，虽然我的护阵等级很高，可是我护阵是需要仙灵气支持的。若是你们不断的这样带妖兽和强者回来，我的护阵再高级，最后也会因为仙灵气消耗殆尽失去作用。
　　我说地球环境恢复了，大家好好在地球不是很好吗？记得环境是要靠大家保护的，别再发生这种事情了。还有也别去寻找什么缔元星啥的，带一些乱七八糟的妖兽回来。护阵废了我也无法回来帮忙，我早就离开了……”
　　声音越来越轻，最后消失在虚空之中。
　　“是莫大哥，莫前辈……”潭真嫚有些语无伦次，她的脸激动的通红。
　　哪怕这里都是地球上最上层的人物，此刻在听到莫无忌的神念留音后，纷纷激动的跪地感谢。
　　“果然是莫前辈，果然是莫前辈……”西离一样的脸色通红，他唯一的遗憾就是自己居然和这个莫前辈缘铿一面。
　　蔚易虞握紧了拳头，他后悔了，后悔没有和西离一起回来，见到这个莫前辈一面。


第八百五十五章 修真界面的熟人
　　“咔嚓！”莫无忌识海中的圣道符发出一声清脆声响，那犹如洪水决堤一般涌入莫无忌识海中的各种符文消失的无影无踪。
　　一个空旷的银灰色空间出现在莫无忌的意念当中，莫无忌知道他炼化了圣道符的第一层禁制。莫无忌身形一闪，立即就出现在了这个空间之下。
　　莫无忌之前就进入过圣道符一次，这是他第二次进来。第一次这里有无穷无尽的扭曲空间，莫无忌知道那些扭曲空间是符九江干的。现在他站在了圣道符的第一层空间中，一没有感受到任何的空间扭曲，二没有看见任何的符箓。
　　哪怕是一枚最低级的符箓，他现在也没有看见。
　　莫无忌的神念再次渗透出去，他很快就触摸到了圣道符的第二层禁制。那禁制中的符文更是浩瀚繁如烟海，莫无忌叹了口气，他没有尝试着去炼化这第二层禁制。
　　第一层禁制他用了半年时间，这第二层禁制就算是十个半年也不一定能炼化。而第二层后面显然还有第三层甚至第四层，他要到什么时候才可以彻底炼化这枚圣道符？
　　莫无忌也清楚了，他想要得到这圣道符中的顶级符箓，或者是想要掌控这个圣道符中的一些符纹规则，那就至少要炼化到和符九江当初炼化的程度。
　　很显然，他没有这么多时间去炼化圣道符。几十年时间对他来说不算什么，可对莫青澈来说，那是要命的。
　　炼化了圣道符的第一层禁制，这次莫无忌没有继续让圣道符留在他的识海中，他直接将圣道符移到了不朽界当中。
　　这圣道符后面还有多层禁制他都不知道，这圣道符里面是不是还有符九江这样的人物，他一样也不知道。圣道符的确是第一圣符，在没有炼化之前，莫无忌还不想将这种危险的东西长时间放在识海当中。
　　“大爷，你出关啦。”看见莫无忌出来，甩锅赶紧屁颠的过来叫道。
　　“爷爷，大荒和甩锅可真有意思。”几个月的相处，莫青澈早已将大荒和甩锅当成了好朋友。
　　“青澈，虽然规则不全，你也必须要开始修炼了。我们在虚空之中还不知道要呆多久。”莫无忌担心在虚空中消耗时间，莫青澈的寿元很快就会到顶，急着想要莫青澈先修炼再说。
　　现在没有裂界符，他还不知道什么时候才能回到仙界。
　　“好啊。”莫青澈早就想要修炼了，现在听到莫无忌的话，更是欣喜地说道。
　　一路上过来，她很是眼羡甩锅的一些法术，可惜这些她都不会。而且辟谷丹的味道实在不如何，她听甩锅和大荒话说，只要修炼到一定的程度，就可以辟谷了。
　　更让她向往的是浩瀚的虚空之中，那凄迷的景色让她着迷。莫青澈也知道，如果不是飞车上的护阵，她在这个地方一时三刻就没有命了。所以她迫切需要修炼，将来自己也可以遨游在无垠的虚空之中。
　　莫无忌略一沉吟就说道，“青澈，你是有灵根的，而且灵根还不错，况且我还用亿年仙木髓帮你洗过髓。而我是没有灵根的，这是一个秘密，所以你不能泄露给任何人知道。我之所以告诉你这些，是说你可以修炼我现在修炼的功法，也可以修炼有灵根者可以修炼的功法……”
　　“爷爷，我就和你修炼一样的功法。”莫青澈毫不犹豫地说道，对她来说，爷爷的本事简直通天彻地。她自然要修炼和莫无忌一样的功法。
　　“好，那我今天就传授你我修炼的功法，我修炼的功法叫不朽凡人诀。这门功法本来就有，经过我修改之后，这门功法和原来的功法已经有了一些差别。不过我肯定的告诉你，我的这个修炼功法，不会比任何修炼功法差。只是在修炼初期，需要受一些罪……”莫无忌解释道。
　　“我不怕吃苦。”莫青澈心里最迫切的是赶紧去修炼，哪里还会在意吃苦？
　　莫无忌的飞车是他自己炼制的，空间宽大，又是九品仙器，其中更是有众多的法阵。
　　在将不朽凡人诀和一些修炼知识传授给莫青澈后，莫无忌直接在内舱布置了几个开拓脉络的雷阵。
　　此刻莫无忌布置的雷阵，自然不会和他当初开脉那样用命去填。他的雷阵从弱到强，很是有针对性的开辟脉络。不但如此，莫无忌现在炼制的开脉药液，也比当初他用的那些开脉药液要好了许多倍。
　　……
　　莫无忌在教莫青澈修炼的过程中，无论是大荒还是甩锅都不敢插话。特别是大荒，他修炼的也是不朽凡人诀，此刻他听到莫青澈还要重新开脉，他就知道自己用天玑泥重塑的身体有多强大，省去了多少的事情。
　　见莫青澈开始闭关，大荒也要求在飞车上闭关。比起甩锅来，大荒在修炼上要勤快多了。
　　等大荒和莫青澈都闭关后，甩锅才敢说话，“大爷，我们现在根本就没有方向，这是到哪里了啊？”
　　“这里应该还是低级界面，我们先去高级的界面再说。”莫无忌说完，直接撕开了眼前的虚空空间。
　　飞车在莫无忌的领域护持下进入了更高一层次的界面，果然到了这个界面后，莫无忌再也无法撕裂任何空间。
　　对这个莫无忌早有预料，他仙帝实力，最多只能撕裂寻常的凡界界域。就是到了修真界后，他也可以撕裂界面。可以肯定的是，他再撕裂虚空，也不过是从一个修真界界面虚空到另外一个修真界的界面虚空而已。以他现在的实力，根本就无法撕裂修真界到仙界的界面。
　　“这里已经有灵气了。”甩锅同样感受到了虚空中的灵气。
　　莫无忌很想用昆吾剑看看，能不能撕开修真界到仙界的界域，他想了想还是忍住了。修真界到仙界的界域就算是被撕开了，空间的扭曲也极为可怕。万一飞车被这种扭曲的空间伤害，那莫青澈必死无疑。
　　“甩锅，你是和大荒一样去闭关修炼，还是帮我控制飞车？”莫无忌想要查看一下，这里到底是什么位置。
　　甩锅连考虑都没有就说道，“大爷，我自然是帮忙控制飞车。”
　　甩锅喜欢人多的地方热闹，一旦没有人的话，它宁可控制飞车，也不愿意去闭关修炼。
　　“好，那你控制飞车，不要来打搅我。还有，要看我的阵旗，我的阵旗指向哪个方向，就是你要前往的方向。”莫无忌将飞车交给甩锅后，坐在了飞车的最前端，神念铺天盖地的伸展了出去。
　　莫无忌现在的识海比道帝都强，虽然他没有见识过什么半圣，在这种修真界的界面虚空中，他的神念伸展出去后，绵延千万里也不止。
　　在这种虚空之中没有任何参照物，也没有任何人询问。莫无忌只能按照虚空中的灵气浓郁程度来寻找路径，好在他也不是第一次干这种事情，当年他还是一个玄仙的时候，就能从修真界到仙界，现在他都仙帝中期了，他相信要不了多久，他就能找到正确的路径。
　　然而数月时间过去，莫无忌甚至能感应到莫青澈跨入了脱脉二层，他依然没有找到任何有人的星球。
　　莫无忌决定再寻找一个月时间，如果还是没有任何头绪，再危险他也要用昆吾剑撕开界域，强行进入更高一层次的界面。
　　莫无忌刚刚做出了决定，神念中忽然传来一种熟悉的气息。
　　有熟人？莫无忌立即示意甩锅让开，他自己控制飞车以最快的速度冲了过去。
　　如果在这片界域也能找到熟人，那肯定是真星附近。
　　莫无忌的飞车可是九品飞行仙器，又是他自己控制。在这种修真界的界面虚空中，仅仅用了数个呼吸时间，他就赶了上来。
　　被莫无忌拦住的居然是一个一身紫袍的赤脚青年，他浑身血迹，满脸惊慌，看见莫无忌拦住他后，他焦急地说道，“这位大哥，赶紧让我走吧，那个混蛋来了，会将我煮的吃了……”
　　他的话突兀顿住，随即就惊喜起来，他认识莫无忌。
　　……


第八百五十六章 离谱的高手
　　这种惊喜很快就消失不见，紫袍青年就急切地叫道，“大哥，赶紧逃，那个追来的家伙太可怕……”
　　莫无忌笑了笑说道，“逃不了啦，那人已经来了。我说颜璃，亏我当年还给你一瓶亿年仙木髓，你都没有多大的长进，连化个形也没有彻底，头上还有两个金角。”
　　这个紫袍青年正是颜璃，也就是被莫无忌救了的金角紫龙。当年莫无忌能离开修真界，还是颜璃告诉了他潜龙渊的通道。他不但通过潜龙渊回到了仙界，在潜龙渊收获还不浅。不但炼体进步，就是修为也在潜龙渊涨了一大截。
　　这么多年过去，莫无忌可以感受的出来，颜璃的实力应该是接近了天仙境界。以他的修为，只要再进一步，就无法留在这个界面了。
　　颜璃急切地说道，“虽然我不知道你怎么还没有去仙界，我们的事情等会再说，先走……”
　　颜璃的话突兀顿住，一个灰色的身影拦在了他和莫无忌的面前。
　　“小蚯蚓，继续逃啊。”冷冰冰的不屑声音传来。
　　这是一名看起来非常年轻的男子，一头棕色的长发直接披在后肩。说话的声音，就好像漏了气的轮胎一般。
　　莫无忌却是心里震撼，这个年轻男子的修为绝对超过了他见过的所有强者。他可以肯定，道帝在这年轻男子面前，甚至连蝼蚁都算不上。
　　在这年轻男子身周，有无穷无尽的符纹闪烁，莫无忌隐约看见这年轻男子身上似乎开裂出来了一道又一道的裂纹。
　　莫无忌是仙帝中期，又是自己创造的修炼大道，他一看这男子就知道是怎么回事。这年轻男的实力绝对要比他强大的太多，唯一让他能够放心的是，这家伙身上有最顶级的天地规则符，这天地规则符让这里强大的天地规则不至于将他撕裂成为碎渣。
　　尽管有天地规则符在身上，这年轻男子也被天地规则压制的有道道血痕出现。
　　用莫无忌的经验判断，这人此刻能表现出来的实力应该是自仙王以上，仙帝以下。
　　颜璃厉声说道，“我不知道你为什么一定要杀我。莫无忌是我的朋友，他和这事无关。”
　　“哈哈……死去吧，小东西。”棕发男子一声狂笑，张手直接抓向了颜璃。
　　莫无忌跨出了飞车，一拳轰向了这个棕发年轻男子。颜璃是他朋友，他岂能让颜璃在眼前被杀？
　　“大哥，你赶紧让开，此人非常可怕……”
　　颜璃急切的要莫无忌离开，他很清楚莫无忌再厉害，在这个家伙面前也只有一招了事。
　　“够种，敢对我动手……”
　　棕发男子厉哼了一声，转向颜璃的手化成了拳头，同样是一拳轰向了莫无忌。他出拳的方式动作都和莫无忌一样，他要用一模一样的拳将莫无忌轰杀。
　　“轰！”狂暴的元力炸开，一边的颜璃直接被这种恐怖的元力卷的飞了出去，这还是莫无忌强行帮助颜璃挡住了杀机，否则的话，就是那种杀气也可以直接杀掉颜璃。
　　“咔嚓！”碎裂的声音传来。
　　“啊！”跟着是一声可怕的嘶吼，这棕发男子双眼通红，充彻着一种滔天恨意和疯狂的光芒，“你到底是谁？竟然能够以仙帝的实力在这个地方安然无恙，我要吞了你……”
　　棕发男子一句话还没有说完，身体就不断的裂开，他周身的那闪烁的符文开始崩开。
　　他的眼珠都红了，更是疯狂的一拳轰向了莫无忌。比起前面那一拳，他这一拳的威力大了数倍都不止。
　　“嘭！”这一拳刚刚轰出，这棕发男子就被炸成血雾。他的规则符被莫无忌轰碎后，那种天地间的规则根本就不是他能够抵抗的。不但是他整个肉身被炸裂成为了血雾，就是他身上的储物设备，在这种天地规则下，也尽皆碎裂。
　　哪怕这棕发青年被天地规则碾压成为碎渣，他那一拳残余下来的威力依然将莫无忌轰飞了出去。
　　好在这一拳在棕发男子被炸裂后道韵规则不全，莫无忌只是受了一点轻伤。
　　“大哥，你怎么能将这家伙一拳干掉？”颜璃惊喜的冲了过来。
　　莫无忌缓了一口气，一样有些不敢相信地说道，“颜璃，你不过是一个天仙都不到的小紫龙而已在，怎么惹到了这种强敌？”
　　颜璃拍了拍额头，“大哥，我也不想啊，这家伙好像是专门来找我的。我被他追了半个月了，事实上我根本就不认识他。”
　　莫无忌疑惑的看了看颜璃，“颜璃不是我小看你，这家伙的实力非常可怕，就算是一万个你加起来也不是他的对手，他会追你半个月追不到？”
　　“大哥，其实你有些误会。我的血脉中有一项特殊能力，那就是可以轻松找到同层次界面的节点，然后穿过去。每次我换到一个新的虚空，就会将这家伙甩开一段时间。无奈是过一段时间，这家伙阴魂不散的再次追了上来。每当这个时候，我就要寻找节点，离开这一方虚空，否则的话早就被他抓到了。”颜璃无奈的解释道。
　　“血脉神通？”莫无忌惊异地说道。
　　他修炼到现在，自然知道这是血脉神通，绝对不是什么特殊能力。看样子这小紫龙的来历非常的不一般。
　　“是神通吗？”颜璃皱眉索思，他的修为不到，传承还不全，很多东西都无法理解。
　　莫无忌直接打断了颜璃的思索，迫切的问道，“那你现在还能不能找到潜龙渊在什么位置？”
　　颜璃摇了摇头，“大哥，我这都不知道跑了多远的路，去了多少个虚空，你现在让我再找回去我哪里能找到？不过我有办法，我现在随时都可以飞升。等我飞升的时候，大哥和我一起上去就行了。”
　　莫无忌点点头，他知道颜璃飞升的时候仙界和修真界的通道会短暂打开。只要通道打开了，以他仙帝中期的能力，自然可以轻松回到仙界。
　　“我还正想问你，为什么你都接近天仙了，还不飞升？”莫无忌赶紧问道。
　　颜璃苦着脸说道，“不是不飞升，而是不敢飞升。我是金角紫龙血脉，一旦飞升到仙界，我的骨头都会被人吞掉。”
　　莫无忌一拍颜璃，“没有关系，你现在就飞升，等仙界通道出现后，我和你一起去仙界。”
　　“大哥放心，只要我想飞升，随时都可以。”颜璃拍了拍胸脯，他对莫无忌是极为信任。莫无忌连那个追杀他的变态都能干掉，可见他认得这个大哥实在是强悍的离谱。
　　“等等，这个东西还给你。这些年我没有遇见你母亲，这枚珠子只能再给你。”莫无忌拿出了一枚青色的珠子。
　　这青珠是当年颜璃交给莫无忌的，让莫无忌看见他的母亲后，将珠子交还给他的母亲。莫无忌没有看见颜璃的母亲，现在颜璃也要飞升仙界了，他还不如将珠子还给颜璃。
　　颜璃接过珠子，神色有些黯然，显然他有些想念自己的母亲。
　　“别多想了，你这点实力实在是差劲的可以。别看你表面上化形了，事实上就算是白痴也能看出你是金角紫龙一族。我再送一样东西给你，等你将这个炼化之后，再飞升吧。”
　　说完，莫无忌拿出一个玉盒递给颜璃。
　　颜璃疑惑的接过玉盒，他想不通还有什么可以帮助他龙族化形的东西。当他打开玉盒后，立即惊喜地叫道，“形道果？大哥你连这种东西都有？对了，当年你给我亿年仙木髓，现在又给我形道果，大哥你身上还有没有……”
　　“别啰嗦，赶紧去炼化。”莫无忌一拍颜璃的脑袋，他感觉这家伙千万不能和甩锅在一起，一旦在一起很有可能发生化学变化。
　　“好，我马上就炼化。”颜璃欣喜的抓过形道果冲上了莫无忌的飞车，他根本就没有将自己当成外人。
　　……
　　一个月后，颜璃站了起来。他眼里全是惊喜，尽管他的修为并没有提升多少，可是他对大道道韵的感悟更深刻了一层。
　　不但如此，他身上的金角紫龙气息消失的无影无踪。就连头上的两个小金角也消失不见了，至于那些环绕在身周的紫气，全部被收敛了起来。
　　“不错，总算是有些样子了。”莫无忌也很是高兴，他看的出来，颜璃将来的成就很难估计。
　　别看甩锅是洪荒种留下来的血脉传承，颜璃不会比甩锅差。在修炼上，甩锅也没有颜璃刻苦，被颜璃甩远并不奇怪。
　　倒是大荒的潜力莫无忌不知道有多远，他给大荒开辟出来了一百零八条灵络，又开辟了一百零八条脉络。若是大荒将来能将灵络和脉络融而为一，说不定成就比他还要高。
　　“大哥，我可以渡劫了。”颜璃已经看见莫无忌将飞船停在了一个荒芜的开裂星球之上。
　　“好，你尽管去渡劫，飞升的时候不用管我，我自会跟着你一起上去。”莫无忌对颜璃摆摆手说道。
　　等颜璃过去渡劫的时候，莫无忌将大荒和甩锅收进了不朽界，将莫青澈叫了出来。
　　短短数个月时间，莫青澈的气质已有些趋于莫无忌，更是平凡起来。她的修为也有了很大的进步，到了拓脉三层。


第八百五十七章 今天这里要死很多人
　　颜璃的修为早已到了地仙的巅峰境界，此刻一放开气息，隐隐轰鸣的劫雷声音就传了过来。
　　仅仅是呼吸时间，九道雷光闪烁的雷弧就轰了下来。
　　颜璃的肉身强度显然不弱，尽管他没有和莫无忌渡劫那样冲上去激怒雷劫弧，他却没有祭出任何防御法宝，硬抗雷劫弧。
　　连绵不绝的雷弧轰在颜璃身上，打的颜璃皮开肉绽，鲜血淋漓。颜璃也是够种，一声不吭，也不祭出任何的防御法宝。
　　站在莫无忌身边的莫青澈看的心惊胆战，有些担忧地说道，“爷爷，这雷劫如此可怕，将来我是不是也要渡过？”
　　莫无忌平静地说道，“没错，想要追求更高的境界层次，就必须要渡雷劫。如果渡不过，只能化成飞灰。”
　　莫无忌甚至没有去鼓励莫青澈，作为一个修道者，如果连这个都调整不好，那他再鼓励也是没有用。他不可能一直留着莫青澈身边，将来的路还要靠莫青澈自己去闯荡。
　　莫青澈似乎明白了莫无忌的意思，定了定神说道，“爷爷，你放心，将来如果我遇见了这雷劫，我肯定也不会怕。”
　　一天之后雷劫雷弧终于消散，萎靡不堪的颜璃算是苦尽甘来，迎来了彩色疗伤灵云。
　　小半天时间，颜璃就再次精神抖擞的从雷劫坑中飞跃而出。
　　“大哥，这雷劫渡的实在是痛快，我已感受到了仙界的飞升气息，只要我放开自己的天仙气息，马上就可以飞升。”颜璃欣喜的跑了过来，语气充彻着激动。
　　莫无忌也明显感受到了颜璃身上的气息有了变化，比之前强大了许多。他点点头说道，“现在就飞升吧，我跟在你身后。”
　　尽管莫无忌离开仙界没多少年，对仙界的强者来说根本就不算什么。但莫无忌心里焦急啊，他可是知道自己是在什么背景下离开仙界的。
　　他灭掉了大剑道不错，莫无忌自己心里也清楚，大剑道最强的家伙易明壶他并没有干掉。
　　不要说易明壶，当年围杀他的三名大仙帝和一名准帝，他一个都没有干掉。
　　而他的仇人可不仅仅是这几个大仙帝，还有仑采大帝，丹道仙盟的盟主等等强者。
　　可以说一旦这些人再回去，他的平梵仙门有些堪忧。
　　平梵仙门有什么人？大仙帝不过一个刚刚晋级的微子盗。微子盗的实力还行，当初在剑狱中横霸一方。事实莫无忌明白，比起真正的强者来说，微子盗不足为奇。
　　“好。”颜璃应了一声，直接敞开自己的气息。
　　浩瀚的虚空之中传来滚滚轰鸣，一道虚无的空间通道出现在颜璃头顶。一股漩涡力量直接卷起颜璃，就要冲走。
　　莫无忌伸手抓起莫青澈，跟着那通道就冲了上去。
　　莫无忌刚刚冲进通道，强悍的力量就涌了过来，要将莫无忌推走。
　　虚空中似乎多了一层壁障，而颜璃毫无阻碍的穿过了这一层壁障，莫无忌和莫青澈却被生生拦住。
　　莫无忌心里大急，他很清楚，颜璃一旦飞升，这虚空的飞升通道将彻底消失，他再也没有机会通过这种飞升通道回到仙界。
　　此刻莫无忌根本就不会去考虑什么危险，一章洛书被他祭出来护住了莫青澈。然后莫无忌抓出昆吾剑，对这那一层虚空壁障劈了下去。
　　狂暴的剑道杀意席卷而出，那虚空壁障出现了一道裂纹。莫无忌跟着就是一拳轰出，那裂纹被撕开，一个极为狭窄的裂缝出现在莫无忌的面前。莫无忌带起莫青澈迅速的就冲进了裂缝当中。
　　各种各样的虚空撕裂传来，哪怕莫无忌的神体后期的肉身强度，此刻也被这虚空中的空间撕裂的血迹斑斑，遍体伤痕。
　　莫无忌庆幸用洛书护住了莫青澈，否则的话这种可怕的虚空撕裂，他根本就么有办法护住莫青澈。天地规则的力量果然可怕，他想要违背这种规则，实力稍微弱一点点都会被干掉。
　　在劈开壁障后，莫无忌立即就感受到了仙灵气，一道充满天然漩涡符纹的涟漪出现在莫无忌的面前，莫无忌是一个阵道宗师，最近又精研各种符箓。这种符纹他一看就知道是一种天地道韵形成的传送道纹。
　　莫无忌没有经历过飞升，他的神念扫到颜璃进入了那道纹当中。他带起莫青澈，也跨入了道纹之中。
　　果然一跨进去后，就有一种界域传送的感觉传来，下一刻莫无忌已经落在了一个浓密仙灵雾气萦绕的巨大仙池当中。
　　在这巨池的正上方，还有一排金色大字，“罗凌仙域第十飞升池。”
　　“大哥，这里的仙灵气可真是浓郁。”颜璃惊喜不已，说话间早已坐下开始稳固修为。
　　倒是莫青澈修为还低，感受不到飞升池的好处。
　　莫无忌等了颜璃半天时间，颜璃初步稳固了自己的天仙修为，也停止了修炼。
　　……
　　莫无忌知道每一个仙域都有许多的飞升池，只是他到仙界本来就不是正常途径，所以对飞升池也只是略做了一个了解。
　　飞升池里面是不允许任何仙人进入，其中一个原因就是飞升池有到修真界的虚空通道。哪怕这种通道寻常人打不开，这也是仙界最顶级的机密所在。
　　莫无忌带着颜璃三人跨出飞升池后，出现在了一个巨大的大殿之中。
　　还没等三人询问，就有两人跑了过来，“三位是刚刚飞升吗？”
　　问话的是一名金仙修士，他问完就觉得不对劲了。颜璃身上还有天仙气息，刚刚飞升还差不多。莫无忌和莫青澈看起来就和凡人没有任何区别，根本就没有飞升气息，这难道也是刚刚飞升的？
　　“你带凡人飞升仙界？”另外一人盯着颜璃惊声叫了出来。
　　大殿中人不算多，听到这话后纷纷围了过来。在他们看来，能带一般的人飞升仙界，肯定身上有顶级宝物。
　　其实刚刚飞升的修士还是很安全的，不但是各大仙域都有对刚刚飞升修士的保护，就是一般的强者也不屑去对刚刚飞升的修士动手。
　　一个刚刚飞升的修士，身上能有什么好东西？
　　现在颜璃暴露出有顶级宝物，那就不同了。
　　莫无忌有些无语，寻常的飞升修士能带人飞升到仙界？这智力需要充值啊。他一个仙帝，还是不受天地规则压制的仙帝，也需要借助昆吾剑，这才可以借助飞升通道回到仙界。这种事情，是寻常人能做到的？
　　颜璃不屑地说道，“你傻啊，我能利用飞升带人到仙界，我也不会让带来的人出现在这个大殿中。”
　　“走吧，颜璃。”莫无忌没有心情多说，罗凌仙域他还是知道的。问澜女帝就是罗凌仙域的，不但如此，当年被他灭掉的大剑道一样来自罗凌仙域。
　　看见莫无忌三人离开大殿，几名修士互相打了个颜眼色，然后迅速的跟了上去。
　　对刚刚飞升的修士，他们还不敢光明正大的在仙城中动手。只要几人出了仙城，那就不好说了。
　　莫青澈疑惑的问道，“爷爷，飞升殿是不是不允许带凡人飞升？他们似乎很想拦下我们三个，既然如此为何不用这个做借口？”
　　颜璃嘿嘿一笑，“用这个做借口，东西就不是他们的了。”
　　莫无忌可没有将这几个小鱼小虾放在心里，他的神念铺天盖地的扫了出去。他没有刻意去破开仙城禁制，以他的神念强度，依然很快就找到了传送阵所在的位置。
　　神念扫了一下，莫无忌也知道了这个地方是哪里。罗凌仙域很有名的一个仙城，定坡仙城。
　　定坡仙城莫无忌太熟悉了，当年几个大宗门就是在这里设下了困杀大阵，想要对付他。他因为寒青茹的提醒逃了出去，结果差点陨落在定坡仙城外面的虚空当中。
　　在定坡仙城仙城中，莫无忌还认识一个叫沉虎的修士。这是一个八星天才，当初在破碎界第三层，他和沉虎有过交易。沉虎为人还是很不错的，大气沉稳。听说他的父亲也是一个仙帝，不过沉虎似乎在宇宙角陨落了。
　　没想到这次他再回到了定坡仙城，看样子他和这个仙城还真是有缘。
　　莫无忌的神念很快就落在了定坡仙城外面，在定坡仙城的城门之外，竖立着一个巨大的通缉令。
　　通缉令上描述的人莫无忌太熟悉了，就是他自己。那通缉令写的清清楚楚，大致意思是莫无忌抢占仙界资源乱杀无辜，丧尽天良。任何人都有义务检举和斩杀莫无忌，只要有提供莫无忌消息的修士，都有一堆的奖励。
　　看到这张通缉令，莫无忌就是心里一沉。他不是怕被通缉，以他的实力，在仙界还有谁敢通缉他？他是担心自己的平梵仙门。他这个平梵仙门的门主都被通缉了，平梵仙门能好的起来那才是怪事。
　　莫无忌的神念继续伸展出去，当他看见几具尸体和一个还没有断气的修士被钉在通缉令外围城墙的时候，莫无忌是彻底的愤怒了。
　　那些尸体下方都有清晰的描述，莫无忌的同伙。
　　莫无忌一张手，直接叫出了甩锅和大荒，脸色阴沉地说道，“大荒，你和甩锅护住颜璃和青澈，今天这里要死很多人。”
　　……


第八百五十八章 五拳
　　当年他还没有到仙王，就敢灭掉大剑道，现在他仙帝中期，就算是毁掉平梵仙门的是太上天，他也毫不犹豫的去灭掉。
　　“青澈姐姐，大爷似乎很生气，是因为什么事情啊？”甩锅小心的走到莫青澈身边问道。
　　莫青澈根本就不知道发生了什么事情，她摇了摇头，“我也不知道，不过之前飞升殿的几个人想要颜璃大哥身上的东西。”
　　“什么？几个蝼蚁也敢打我兄弟的注意。那几个蝼蚁在哪里？我吸干了他们。”甩锅勃然大怒。
　　大荒不屑的扫了甩锅一眼，他和甩锅认识已久，早已知道这货是什么秉性。别看这家伙说的义愤填膺，事实上就算是颜璃指出那几个家伙在那，甩锅也不会出来动手的，或者说不敢出来动手。它不是怕这几个家伙，是怕大爷生气。这家伙察言观色的能力，大荒只能自愧不如。
　　除非大爷亲自开口，否则甩锅不过是说好听的话骗骗颜璃而已。
　　颜璃感受到甩锅的实力远远胜于他，赶紧上前谦卑地说道，“多谢大哥仗义，我叫颜璃，以前就和莫大哥认识。”
　　甩锅一挥手，“你和大爷认识，就是我的小弟，以后我甩锅罩着你。对了，还有这位，他叫大荒，大荒说他实力很强。有一次他和别人打架，被人家打的四分五裂，后来是大爷帮他重塑的肉身，大荒很是不错。当然帮大爷打架的事情，我也经常干。只是我的肉骨头贱，比较能抗打击。”
　　甩锅没有说大荒一句不是，也没有说他的实力远远不如大荒。只是听起来很正常的一句话，就让颜璃感觉到甩锅的实力要强很多。
　　没听甩锅说啊，大荒帮大爷打了一次架，结果被打的四分五裂。他经常帮大爷大家，也安然无恙。
　　“甩锅大哥，大荒哥，以后请多多照顾啊。”颜璃瞬间认清了形式，将甩锅放在了大荒前面。
　　……
　　莫无忌此刻已是停在了四具被钉在城墙边缘的尸体之前，他眼里充彻着怒火，因为他不认识这几个人，也不知道为什么这几个人会因为莫无忌同伙被钉杀在这里。
　　他一张手，四具尸体落在了地上。
　　随后他抓出数枚丹药送入了其中一人的口中，这几个人当中，只有这人还有一息尚存。
　　以莫无忌的实力和身上的资源，只要灵魂和肉身没有彻底的剥离，还有一息尚存，他就可以救活。
　　“你竟然敢……”几名从飞升殿跟踪莫无忌出来的修士看见莫无忌居然敢放下这几具尸体，都是震惊的指着莫无忌，甚至连话都说不出来。
　　同时他们也知道了一个残酷的现实，那就是莫无忌绝对不是刚刚飞升的仙人。不要说刚刚飞升的仙人，就算是一个仙王，想要安然无恙的解开这钉在城墙外面的几具尸体，也不是那么容易的事情。
　　几人对视一样，迅速转身就要离开。只是几人刚刚转身，一道风刃就横扫过来，就将这几名修士斩杀为两半，连元神也没有逃出来。
　　城门边上的两名守护修士看见莫无忌解下几具尸体就是大惊了，现在看见莫无忌还敢公然在定坡仙城外杀人，他们立即就知道这事情不简单。
　　凄厉的警报声响起，众多来来去去的修士都赶紧惊慌的让开。
　　甩锅兴奋的不断张嘴合嘴，它不喜欢修炼，却最喜欢闹事。可惜的是，很多时候它都不敢得罪大爷，压抑着自己的脾性。
　　十数个呼吸过去，被莫无忌送入丹药的那名修士睁开了眼睛。他的修为也才金仙后期，莫无忌给的丹药又是最顶级的疗伤丹药，他很快就感受到实力恢复过来。
　　“多谢前辈相救。”这名修士一站起来就抱拳一礼。
　　“是你？屈扬？”这修士浑身血迹，脸上没有一块好肉，但是一开口莫无忌就认出来了，这人竟然是屈扬。
　　当年他被奈荷在修真界追杀，落入了一个虚空峡谷之中。在那个虚空峡谷之中，他认识了屈扬。说起来屈扬还是真星出来的修士，只是他的绝刀宗在真星早已涅灭在了历史长河中。
　　屈扬修的是刀道，为人正直。当年莫无忌刚刚看见屈扬的时候，屈扬背着一柄朴质的长刀，站在那里就如青松一般傲然。
　　实在是莫无忌离开半仙域的时候没有看见屈扬，如果他看见屈扬了，他肯定会邀请屈扬一起走。要说人品，莫无忌觉得屈扬比边双壁和穆影桥好多了。
　　没想到屈扬也离开了半仙域，还在这里受难。
　　“你是莫无忌？”屈扬也认了出来，眼前这个人正是莫无忌。
　　对莫无忌他心里是万分钦佩的，当年不是莫无忌，他现在还困在那虚空峡谷当中。不是莫无忌，他一样离不开半仙域。别看莫无忌没有直接带走他，后来莫无忌强行打开了永璎角到半仙域的传送阵，不知道救了多少人。
　　而且莫无忌的人品他更是钦佩，在半仙域那个地方，只有莫无忌一个人敢教训孟添玉，敢不鸟半仙域的道主广荃。
　　除了莫无忌，谁敢？这不但要有傲骨，还要有实力才行。
　　“是我啊，真没想到能早定坡仙城再见面。这到底是怎么回事？还有这几个人是谁？也因为我被钉杀在这里？”莫无忌也是高兴不已，他想不到自己随手救下来的人是屈扬。
　　这次不等屈扬回答，一个冷意的声音就传来，“莫无忌，你很有种，还真敢出现在定坡仙城。”
　　“刷刷刷……”接连十多道人影从虚空跨下，将莫无忌包围起来。
　　莫无忌看着这十多名围着他的家伙，连眼皮都没有动一下。这十多人，有四名仙帝，其中仙帝后期一人，仙帝中期一人，两名仙帝初期。其余的全部是仙王或者是仙尊。
　　莫无忌很是无语，当初他在星空斜海岛的时候，围攻他的全部是道帝级别的家伙。不说在星空斜海岛，就是在宇宙角，围攻他的也都是仙帝、大仙帝之类的人物。
　　现在他的实力比起当初不知道强了多少，修为更是到了仙帝中期，围他的人反而越来越差劲。
　　“莫无忌，上天有好生之德，我们也不想杀你，你自己束手就擒吧。不要让定坡仙城被毁了。”说话的是那名修为最高的仙帝后期。
　　显然他也听说过莫无忌的一些事迹，知道莫无忌不简单。
　　莫无忌没有看他，而是转向其中一名仙帝中期说道，“如果我没有猜错的话，你应该就是沉虎的父亲吧？”
　　这个仙帝中期长相和沉虎有几分相像，而且修炼的功法气息也有些类似，莫无忌猜测这人应该就是沉虎的父亲。
　　这名仙帝中期对莫无忌一抱拳，点了点头说道，“没错，本帝正是沉散。我听沉虎说过，你是一个很不错的人。只是你实在……”
　　沉散没有继续说下去，他觉得在这里说这个话，不大合适。
　　莫无忌平静的问道，“沉虎和我也算是熟人，既然你是沉虎之父，我也询问你一句话，我平梵仙门，现在如何了？”
　　莫无忌发给平梵仙门的消息，到现在还没有收到回复。
　　沉散犹豫了一下，还是说道，“平梵仙门有了一些残破，地方倒是还在。”
　　莫无忌听到这话，心里的杀机更是汹涌起来。他知道，别看沉散说的简单，他肯定平梵仙门不是有了一些残破这么简单。若是平梵仙门被毁掉了，他会一个个的逐一拜访。
　　平梵仙门是他的传承，毁他的传承，那就必须要用命来偿还。
　　“沉散道友，我有一句话，听不听在你。我和沉虎有过相处，沉虎为人还是不错的。所以我一直没有将沉虎敌人……”
　　不等莫无忌将话说完，沉散就立即说道，“莫宗主，我明白你的意思。”
　　说完这句话，沉散对其余的人一抱拳说道，“大家都知道我沉散是什么性格的人，我儿沉虎现在下落不明，莫宗主曾经和沉虎相处还算是愉快。我不能加入大家去对付莫宗主。”
　　其实沉散觉得这么多人对付一个连仙帝都没有到的莫无忌，他实在是丢不起这个人，再说沉虎也的确说了，莫无忌不简单，还有潜力。当然沉散现在也知道，莫无忌没有了未来。只是自己儿子的话，他还是记在心中的。
　　一个阴冷的声音说道，“沉散，你也知道这是谁的命令。仙界又有哪些宗门支持，莫无忌充其量不过是一个仙尊而已。有你和没有你都是一样，但是你这样退出去了，将来你可要自己承受上面的怒火。”
　　“哈哈……”沉散哈哈大笑，“我沉散要做什么事情，还需要你来指手画脚。”
　　说完这句话，沉散身形一闪，直接落退到了包围圈的最外面。
　　“动手。”看见沉散出去，莫无忌没有半点要束手就擒的味道，那名仙帝后期厉喝一声，第一个抓出了法宝。
　　屈扬有心要上去帮忙，可惜他的修为在这里连蝼蚁都算不上。不要说动手，这强大的气势席卷过来，他连呼吸都觉得有些困难了。
　　莫无忌站着连动都没有动，他的领域之下，那种压抑的气息消失的无影无踪。几名仙帝攻击过来的法宝，他就好像没有看见一般，就这样在站在原地一连轰出了五拳。


第八百五十九章 杀了紫昌络
　　“彭嘭嘭嘭！”一道道血雾在拳头之下炸开。
　　如果说那三名仙帝莫无忌还用了四拳，那其余的人莫无忌只是用了一拳而已。而对方的攻击手段，连莫无忌的领域也无法撕开。
　　五拳之后，三名仙帝，五名仙尊，六名仙王，尽皆毙命。唯一让莫无忌用了两拳的，是那名仙帝后期。
　　在莫无忌强大的漩涡领域之下，就连那名仙帝后期，也只能做到勉强挣扎一下，让莫无忌多出一拳。
　　一个照面五拳，就杀了十多名强者。不要说这种强悍的手段，部分人更是看出了莫无忌斩杀这些强者，连半点多余的力气都不想出。五拳，不多不少。
　　周围围观的修士此刻连大气也不敢出，唯一能让他们想到的是太上天的道帝紫昌络。
　　也许只有紫昌络才有这种实力。
　　想到紫昌络，已经有人想起了莫无忌是谁通缉的。通缉莫无忌的人正是太上天，现在莫无忌如此强大，而太上天正在通缉莫无忌……
　　很多人预感到仙界将有一次惊天动地的变化，这个变化不是莫无忌死亡，就是太上天道帝紫昌络统治仙界的岁月将被颠覆。
　　沉散呆滞的看着一个个强者在莫无忌的拳头之下化为血雾，看着莫无忌张手将十多枚储物戒指卷走，半晌也没有说出一个字来。
　　到了这个时候，他才明白，莫无忌让他退出不是怕，而是看在沉虎的面子上，放他一条生路。别人以为只有紫昌络才有莫无忌这种强大的手段，只有他清楚，哪怕是紫昌络，也没有莫无忌的这种手段。因为他见过一次紫昌络，紫昌络根本就没有这么厉害。
　　好一会，沉散这才恭谨的对莫无忌一抱拳说道，“多谢莫宗主放了我一命，否则沉散早已殒命。”
　　莫无忌点点头，“沉虎不是小人，我见你也是光临磊落之人，何必为太上天卖命做乱杀无辜之事？”
　　沉散叹息一声说道，“莫宗主，我因为要拜托太上天的人寻找我儿沉虎，这才不得不违着良心做一些不想做的事情。”
　　沉散说话间，莫无忌仙元大手已凝聚起来，突兀的一抓。定坡仙城外的护阵发出一阵阵的咔嚓声响，破碎声音之下，定坡仙城似乎被人剥去一层东西一般，更加清晰起来，很多人都没有来由的感觉到一阵轻松。
　　沉散是仙帝中期，自然知道莫无忌刚才撕裂了一层护阵。说实在话，尽管定坡仙城的城主万觅参与了攻击平梵仙门，他心里认为定坡仙城是没有错误的。如果莫无忌要绞杀整个定坡仙城的人，他觉得这有些残忍了点。
　　很多有见识的修士都看见莫无忌的动作了，更是心惊胆战。大部分人都很是担心，担心莫无忌真的不顾一切铲平了定坡仙城。没有人有胆子偷偷离开，在莫无忌这种强者面前逃离，那就是死的快点。
　　“莫宗主，参与围攻平梵仙门的是定坡仙城的城主万觅和他城主府的部分人，刚才莫兄杀了万觅，我想问莫兄求个情，不要毁掉了定坡仙城。”沉散心里极为担忧，他也知道莫无忌要杀他估计就是一拳了事。他还是硬着头皮劝说了一句，定坡仙城还有他的许多人在里面。
　　莫无忌根本就没有打算铲平定坡仙城，他可不是仑采大帝。现在听到沉散说定坡仙城的城主万觅还参与了攻击平梵仙城，他立即丢出数枚阵旗，将整个城主府锁定。
　　莫无忌对四周无数围观的修士抱拳说道，“各位仙友，我相信大家都知道我是谁，当年我被几个大宗门围堵，几个大仙帝追杀。若不是我运气还算不错的话，我这个世界早已没有我莫无忌了。追杀我的原因我不说，大家也都知道，不过是贪心而已。”
　　周围一片寂静，莫无忌这种强者说话，谁敢嘈杂？
　　感受到大家对自己的害怕和忌惮，莫无忌继续说道，“我莫无忌不是仑采那个匹夫，我不会无缘无故迁怒大家。我的宗门就是平梵仙门，在我的宗门里面，就是寻常凡人也都有属于自己的权力，任何仙人都不能杀凡人，我岂能对定坡仙城的人动手？今天我在这里，是要告诉大家某些人丑恶的嘴脸。
　　至于我刚才我毁掉的那个护阵，其实不算是护阵，那是一个仙瓮大阵，专门锁人的。当年这个仙瓮大阵就是为我布置的，没有抓到我，没有想到这个仙瓮大阵还在，我去掉这个仙瓮大阵，不是为了我，而是为了大家。”
　　果然听到莫无忌并不是毁掉了定坡仙城的护阵，几乎所有的人都轻松起来。别看莫无忌的名声在几大有心的宗门，还有太上天的宣传下很是不好听。事实上能修炼到天仙之上的人，还真没有几个傻瓜。
　　这种斗争的事情，谁会去当真？当年龙族不是说莫无忌杀了西堑海的龙族一脉吗？结果人家不但不是凶手，还是龙族的救命恩人。最后是西堑海残余龙族弟子自己出来澄清的，这种澄清比任何解释都有力。
　　这种事情有了先例在前，后面谁还会去相信这种诬陷的话？
　　“莫宗主，我们相信你。”人群中有人大声说道。
　　比起太上天，更多的人都愿意相信莫无忌。莫无忌建立的平梵仙门，那可是大家有目共睹的。在仙界什么地方人人平等？只有一个地方，平梵。
　　佛门大喊着口号，众生平等。事实上在佛域，每天不知道多少杀戮发生。不但如此，大坤佛宗的广兴亲自参与了拦截围杀莫无忌的事情，这谁都知道。
　　莫无忌缓和了一下语气，声音更是清晰地说道，“我迫切的要回到平梵仙门，我还是要将太上天紫昌络做的几件事告诉大家。因为我就是从天外天宇宙过来的，不久前，我还在天外天宇宙。”
　　听到莫无忌说不久前从天外天宇宙过来，几乎所有的人都是一片寂静。
　　天外天宇宙在以前还真没有多少人知道，但是现在几乎是没有人不知道。
　　原因就是太上天宣传的，天外天宇宙一百多异族联手起来对付仙界人族。在天外天宇宙的人族几乎都被杀光，太上天的道主紫昌络拼命奋战，这才保住了部分仙界人族逃回太上天。
　　莫无忌刚刚回到仙界，他还不知道紫昌络在仙界颠倒黑白，语气还算是平缓，“各位仙友，太上天代表着我仙界的脸面，按理说应该以保护仙界人族为宗旨。事实上是，人族在天外天宇宙的宇宙角可以被任何种族的人凌杀，在整个天外天宇宙没有任何尊严可言。
　　大家知道紫昌络做了什么吗？他缩在老窝里面不敢出来。不要说为宇宙角那些被别族欺凌枉死的人族仙人做主了，就是站出来说句话都不敢。后来我到了宇宙角，我看见神族少主随意的杀戮人族修士，我忍不住动手了。我杀了那个神族的少主，同时将几名围攻我的神族仙帝斩杀……”
　　听到莫无忌这话，外面响起了一片的支持声。
　　莫无忌提高声音，“可是紫昌络在做什么？他居然去讨好神族，要加入神族通缉我。只是神族早就想要占据人族在天外天宇宙唯一的仙城，他们根本就不会理会紫昌络的讨好，直接围住了人族的仙城，想要将人族斩尽杀绝。
　　我不知道紫昌络此人是如何成为太上天道主，甚至管控整个仙界的，我只想说一句，此人不配。在神族围攻我人族仙城的时候，我人族所有的修士都在奋力拼斗的时候，大家知道他做了什么吗？”
　　莫无忌的厉声喝道，“紫昌络没有和人族修士一起战斗，他居然偷偷逃出了人族仙城。这也就罢了，他还留下了数百万的人族修士为他保命断后。他只是带了身边的几十人逃走而已，他逃走后就将太上天到天外天宇宙的通道关掉。人族中再也没有人能够通过太上天的通道回到仙界，这就是紫昌络这个匹夫做的事情。”
　　听到莫无忌的这话，群情激动起来。去天外天宇宙的很多人族修士，在这里都有朋友和亲人的。
　　紫昌络告诉他们，他为了人族拼命奋斗。没想到事实却恰好相反，这简直就是一种讽刺。
　　“莫宗主，你是如何知道的？”人群中有人问了出来。
　　莫无忌张手抓出一个水晶球说道，“当时被紫昌络留下的仙帝有多人，被神族杀的只剩下了三人，这三人是悬河仙宗的问澜女帝，清虚道的道主解影，还有转魂道的宗主陆子亭。
　　他们三人拼死奋战，加上神族想要留下部分人族血祭，最后他们三人带着仅余下的十多万仙人逃离了仙城。我很感谢当时有一名人族修士录下了战斗影像，让我们可以永远记住这一刻。”
　　说完，莫无忌激发了水晶球。
　　惨烈的战斗画面出现在空中，画面上果然是陆子亭、问澜女帝和解影三名仙帝带着无数人族修士拼死奋战的情景。人族修士不断的被斩杀，数百万人在众人眼里眼睁睁的减少。
　　画面中没有看见紫昌络，也没有看见那些逃回来的人中任何一个。
　　“杀了紫昌络！”
　　“这个无耻之人！”
　　“伪君子，我们打上太上天……”
　　人群中愤怒的声音越来越大，最后几乎汇集成了一个声音，那就是打上太上天，杀了紫昌络这个伪君子。


第八百六十章 再不留情
　　“各位仙友，太上天我肯定要打过去的。在这之前，我要回我的平梵仙门。无论是谁，滥杀我平梵仙门无辜之人，都必须要付出代价。”莫无忌没有继续说下去，至于神族被自己灭掉了，宇宙角现在人族独大，他没有去说，也没有时间去说。
　　“莫宗主，平梵仙门被太上天和三大宗门引领，聚集了无数强者围攻，那一整片区域现在都不允许任何人进入。”人群中有人说出了平梵仙门现在的状况，事实上这里的人也不是很清楚，这些状况大多是传闻而来。
　　“莫宗主，我们愿意和你一起去平梵仙门帮忙。”
　　……
　　莫无忌抱拳说道，“定坡仙城有人参与了我平梵仙门的围攻，我希望大家能提供哪些人参与了平梵仙门的围攻。”
　　“我知道，麻康轩、地已……”
　　“还有万觅的弟子……”
　　短短时间，被说出来的人就超过了数百人之多。莫无忌的神念扫了一下，整个城主府现在也不过是数百人。他心急平梵仙门的安危，直接一个大手印拍了下去，整个城主府被他一巴掌拍成了碎渣。
　　“沉散仙友，定坡仙城现在没有城主，还请沉散仙友暂时管控一下定坡仙城。”莫无忌临走之前说道。
　　沉散极为认真地说道，“莫宗主，这件事我自然愿意。不过我现在想要和莫宗主一起去平梵仙门，我沉散实力不强，倒也可以帮到一些。”
　　“我们也愿意和莫宗主一起去帮忙，杀了太上天那些无耻之徒。”人群中有人叫道。
　　莫无忌只能说道，“平梵仙门被围攻一事，我回去就可以了。等我整顿好平梵仙门，将来去太上天的时候，我欢迎大家一起过去。”
　　“好，既然如此，那我就在这里整顿一下定坡仙城，将来和莫宗主一起去太上天。”沉散听到莫无忌的话，很是干脆地说道。他清楚莫无忌没有吹牛，以莫无忌的实力，再多人围攻平梵仙门，估计也不够他杀的。
　　“屈兄，你和这几位朋友是怎么回事？”莫无忌看着身边的屈扬问道。
　　屈扬对莫无忌一抱拳，“我们几个都是来自半仙域，之前在酒楼中为莫兄说了几句话，就被城主府的人抓住，万觅亲手将我们几个钉在了城墙之上。若不是万觅老匹夫想要折磨我，我也早已陨落。他们三人算是无妄之灾，受了我的连累，唉。”
　　事实正如屈扬说的那样，他们四个人，只有他还活着。另外三个人与其说是尸体，还不如说是三具干柴，骨骼和血肉尽皆化成了虚无。
　　看见这三人肉身尽毁，莫无忌只能心里暗叹。他和这些人都不熟悉，这些人也都是因为他而逃得一命，最后来到了仙界。没想到了仙界，却因为一句话，被万觅这个匹夫杀了。早知道如此，他就不会让万觅死的如此轻松。
　　“屈兄，你是否愿意和我一起回平梵仙门？”莫无忌邀请了一句屈扬，他猜测以屈扬这种傲然性格，应该是不会和他一起去的。
　　果然屈扬说道，“我知道去了平梵仙门，我会有更加平坦的道路。只是我发过誓言，终究有一天，我要在仙界重新建立起绝刀宗。所以，我不和莫兄一起过去了。”
　　“那屈兄多保重，另外还请屈兄为我将这几位朋友厚葬了。”莫无忌对屈扬抱了一下拳，然后对着另外三具变成干柴的尸体鞠躬三礼，这才祭出飞车，带着甩锅、大荒和莫青澈，迅速离去。
　　他没有当屈扬的面给屈扬戒指，只是在离去的时候，留了一枚戒指在屈扬的手指上，等屈扬回过神来的时候，自会发现。
　　“走，我们也去平梵仙门。将来为平梵仙门解围后，我要第一个跟着莫宗主打上太上天。”莫无忌一走，就有人站出来大声说道。
　　“对，还有我们应该将莫宗主的话和太上天的不要脸行径，传遍所有仙域，让大家睁开眼睛看看清楚，太上天都是一些什么样的东西。”
　　……
　　平梵仙门所在的区域的确被封禁了，出手封禁这里的是五名大仙帝。大剑道的易明壶、雷宗的雷谷云，大浩仙门的金雨生。还有两名太上天的大仙帝，一个是道帝紫昌络最忠实的手下瓶离伤，还有一个是晋家的晋宇。
　　平梵仙门建立在极泽海边缘，有一部分是建立在极泽海之上的。在众多强者的攻击下，平梵仙门外围的仙药田、仙城早已被毁。寻常仙人和一些凡人死伤惨重，几乎是十不存一。
　　尽管如此，平梵仙门却并没有被彻底的打破。听说在太上天第一次来攻击平梵仙门的时候，有一个强者路过平梵仙门，这个强者喝退了太上天的强者。
　　这个强者在喝退太上天强者后，也没有在平梵仙门呆多久，只是这个强者临走之前，在平梵仙门留下了一个远远超过九品仙阵的防御大阵。这个大阵，就算是太上天的大仙帝也无法前行轰开。
　　不过再强大的防御，也有破碎的一天。平梵仙门的防御大阵被众多强者围攻数年后，此刻已被压缩到了一个极致。可以想象，再有一段时间，这个防御大阵将被这种蚂蚁咬大象的手段毁掉。
　　……
　　莫无忌站在平梵仙门最外围，正如他之前听来的，梵仙门范围全被封印封住。封印外面有一个清晰的通告：平梵仙门大逆不道，扰乱仙界秩序。宗主莫无忌更是欺凌弱小，嚣张跋扈。太上天有令，铲平平梵仙门，不留活物……
　　在这条通告的下面，还有各大宗门的宗门令牌印记。非常显眼的就是大剑道、雷宗、大浩仙门、蜃蒙山、仙宇剑派等，至于镜空仙道这种算是极小的宗门了。让莫无忌感到疑惑的是，他没有看见丹道仙盟。没有看见丹道仙盟也就算了，仑采的逍遥帝宫他居然都没有看到。
　　按理说，仑采才是最迫切要杀他的人。
　　莫无忌的灵眼依然可以看的清楚，平梵仙门外围已经化为了一片废墟。沉散说平梵仙门有了一些残破，此刻在莫无忌眼里平梵仙门可不是有一点点残破，而是直接被压缩到了极泽海。
　　之所以到现在没有被攻破，莫无忌也看出来了，是有人在平梵仙门内加了一个顶级的防御大阵，这个防御大阵就是他都没有办法布置出来。他只能隐约的感受到，这个防御大阵有诸神殿的锁仙阵的一些影子。
　　莫无忌看着众多依然还在攻击的修士，他深深的吸了口气。当年对付神族，他都没有现在这么大的杀气。
　　就连站在莫无忌身后的甩锅和大荒，也可以清晰的感受到莫无忌的杀意。
　　莫无忌一张手，半月重戟出现在他的手中。
　　他都不知道多长时间不用半月重戟了，此刻他需要用半月重戟写出自己的愤怒和杀意。
　　“轰！”半月重戟化成一道弧形，戟芒闪烁之下，正好攻击在封印的阵心所在，五名大仙帝的封印在这一戟之下化为齑粉。
　　“何人敢在这里动封印？”一名仙帝初期怒喝一声，身形还没有出现，一道攻击光芒就铺天盖地的锁住了莫无忌。
　　莫无忌连脚步都没有停下，只是往前跨了半步，那锁住他的光芒就直接溃散掉。跟着他手中半月重戟轻轻一带，这名仙帝初期连说话的机会都没有，被半月重戟化为两半，元神溃散消失。
　　围攻平梵仙门的至少有数千人之多，而且在这里围攻平梵仙门的，修为最低的也在大罗仙。仙帝之上的强者，莫无忌看见了十七人，其中大仙帝就有四人。
　　莫无忌一戟斩杀了一名仙帝初期，其余攻击平梵仙门的人都反应过来，都是暂时止住了攻击平梵仙门护阵的动作，戒备着莫无忌。
　　“本帝太上天瓶离伤，你是何人，为何要动我太上天的封印？你要与整个仙界为敌吗？”一个冰冷的声音响起。
　　莫无忌同样是没有回答，半月重戟卷起亿万戟芒，戟芒化成了茫茫大漠，大漠中绝了一切生机。
　　大漠还在形成的过程中，接连三条银色的长河从虚空泄落下来。长河宏浩磅礴，杀气凌厉。
　　莫无忌的识海再次壮大后，他的长河神通彻底完善，如果不是莫无忌不想让这里任何一个人遁走，他这一次倾斜下来的银河就有五条。
　　“此人就是莫无忌，大家一起动手……”雷谷云厉声喝道，看见莫无忌他是恶向胆边生，杀戮更是充满了心头。
　　莫无忌想要杀他雷谷云，他一样的想要干掉莫无忌。所以在看见莫无忌的同时，他就扑向了莫无忌。
　　第一个响应雷谷云的，是大浩仙门的金雨生。
　　晋宇在看见莫无忌后，也是迫切的冲了过来，他跟在了雷谷云和金雨生之后。他比别人更清楚莫无忌的可怕，但他必须要抢走莫无忌身上的东西，只有他清楚，莫无忌身上有多少宝物。
　　“噗噗噗！”一道道血雾炸开，戟芒之下，除了仙帝和一些顶级仙尊可以避过之外，其余修为弱一些的修士，在这戟芒之下，无一生存。
　　“轰轰轰！”三条长河落了下来，数名在长河之下的仙帝，直接被长河绞杀成为碎渣。
　　莫无忌根本就没有理会这些被他轻松碾压斩杀的修士，迎着冲过来的雷谷云就是一指点出，他不会留一个活口，手下也没有半分容情。
　　天地在这一指之下变色，苍穹也似乎在这一指之下颤动。


第八百六十一章 斩尽
　　世界尽皆在这一指之下，这一指掌控了这一方世界的人世间。
　　这一刻，原本的规则碎裂，道韵重组。
　　这一指要人世间换了天地，这一指主宰者人世间中的一切生死和轮回。
　　“轰！咔嚓！”雷谷云的雷锤已经祭出，化为一个巨无霸般的雷球轰在了这一指之前。
　　如果不是这一指，这一锤之下，只有他雷谷云的世界，只有他雷谷云的规则。他甚至看见了莫无忌在这一锤之下，化为雷灰。
　　可惜的是在莫无忌这一指之下，天地都变换了人世间，一切规则都由这一指说了算，和他的这一雷锤再无半点关系。雷锤轰出来的雷球规则尽皆碎裂，雷球炸开，雷弧化成了漫天的裂光。
　　“噗！”雷谷云的眉心出现了一道血洞，他的元神在这一刻枯萎下来，生命气息飞快消失。
　　“好强。”雷谷云的眼神开始黯淡，他没有能力挡住莫无忌的这一指，所以他只能死。
　　他的眼里还残余着一些悔意和渴望，他知道雷宗完了。他大仙帝实力，连莫无忌的这一指都接不下，雷宗还能存下来，那才是怪事。
　　在陨落前的一瞬间，他明白了一个道理。再强大的宗门，也不能被贪婪蒙蔽了双眼。如果不是雷宗的祈钧乙想要钓出大坤佛灯，最后为了大坤佛灯杀了圆意，哪里会有这么多的事情？
　　他也错了，在莫无忌灭掉大剑道的时候，他就应该让雷宗收手。念头沉寂下去，化成了无尽的黑暗。再也没有人知道，他雷谷云临死前的那一丝渴望是什么。
　　如果说雷谷云抢在前面，还有机会祭出雷锤轰了一下莫无忌，那金雨生则是没有半点机会。
　　他的法宝甚至还没有祭出，那一指人世间就直接将金雨生炸成血雾。也许他是仙界死的最郁闷的大仙帝，因为他根本就没有想过雷谷云会挡不住莫无忌的一指，让他连任何机会都没有。
　　晋宇因为在最后，加上对莫无忌早有防备，在雷谷云被轰杀的时候，他心里就是一沉。莫无忌的厉害比他预估的还要强，雷谷云被一指轰杀后，他就知道莫无忌再也不是他晋家可以碰的。他疯狂后退，好在他前面还有一个金雨生。
　　在金雨生被这一指余威轰出血雾后，晋宇已经祭出了一面大鼓，身形更是遁走在百丈之外。
　　他的身形没有半点放慢，依然在不断加速后遁，尽管这样，他依然在厉声叫道，“莫宗主，我晋家愿意对这件事做出赔偿。如果你杀了我，那就是和我晋家结为死仇……”
　　“轰！”七界指的第一层人世间终于彻底的轰在了晋宇祭出的大鼓之上。
　　“咚，咔嚓！”晋宇的大鼓发出一声撕裂耳膜的咚响，然后彻底的炸裂成为碎片。
　　晋宇感受到这一指中的人世间终于完结，他心里松了口气，抓出一枚符箓。
　　没等他祭出符箓逃走，就感觉到整个天地都颠覆过来，他在这颠覆的天地之中，连蝼蚁都算不上。
　　他在这颠覆的天地之中看见了一界，这一指轰出来的一界，这一界之下，万物境界碎裂。
　　他晋宇很是不幸，成了这一界天地中的一员。
　　“这一指居然还有第二杀界，好强……”晋宇喃喃自语完这句话后，被七界指的第二杀界撕为碎渣。
　　第二指的杀界却并没有就此结束，在斩杀了晋宇之后，恐怖的杀意席卷出去，就好像翻腾的刀浪一般。
　　所有在这浪花之前的修士，尽皆被撕开，无一幸免。
　　仅仅一指，一指之后，天地安静下来。
　　如果说还有动静，那就是莫无忌的大漠戟芒。大漠戟芒之下的所有人，早已被轰杀成为虚无。
　　仅剩下的一名大仙帝瓶离伤呆呆的看着莫无忌，他还从未见过如莫无忌这种强者。他不是没有见过世面的人，他瓶离伤在天外天宇宙不知道呆了多久，什么强者没有见过？可他就是没有见过和莫无忌这样的强者。
　　他敢肯定，紫昌络没有莫无忌厉害。不但没有莫无忌厉害，和莫无忌比起来，还差的不是一点两点，甚至可以说是天差地别。
　　“莫宗主，这其中可能会有些误会。应该是晋宇这个匹夫挑唆道帝的怒火……”瓶离伤哪里还敢和莫无忌战斗？
　　连大仙帝瓶离伤都不敢动手，参与下来的千余名修士，更是没有一人敢动手。所有的人都呆呆的看着莫无忌，完全忘记了之前他们是高喊着口号要杀掉莫无忌的。
　　莫无忌没有说话，他闭上了眼睛，仅余下来的千余人尽皆在他的意念之中。
　　这些人来毁他的家园，杀他的朋友亲人，对他来说没有什么误会不误会的。
　　他也不会因为狼群暂时住手，他也就住手。强大的漩涡领域在这一刻暴涨，间隙时间，就将这千余人全部锁在了领域之下。
　　“他要斩尽杀绝，我们赶紧动手。”瓶离伤看见莫无忌的动作，就知道莫无忌没有想过要饶他们。
　　不过已经晚了，和强者对敌的时候，都要拿出十二分的力量。莫无忌的实力本来就远远强于这些人联手，现在这些人还让莫无忌先手。
　　大漠再一次席卷过去，大漠中的戟芒比之前强大了数倍都不止。此刻莫无忌杀了三名大仙帝，大仙帝只剩下一个瓶离伤。其余的仙帝也都是一些初期而已，他根本就没有任何必要继续留手。
　　大漠之下，没有长河，虚空中落下了无穷无尽的雷弧。
　　戟芒纵横，雷弧肆虐。凄厉的求饶声音到处响起，这些人在围杀平梵仙门的弟子之时，他们只有一种快感。一旦轮到他们自己被围杀，他们有的只是无尽的恐惧。
　　平梵仙门废墟之上，此刻成了修罗地狱，在莫无忌强大的杀戮气息之下，没有任何人可以幸免。
　　当最后一道雷弧消失，大漠戟芒散去之后，整个废墟之上，除了一堆乌黑凌乱的尸体之外，只有呆滞站着的瓶离伤。
　　瓶离伤没有死，他知道不是莫无忌干不掉他，而是莫无忌没有杀他。
　　刚才他尝试过无数次要冲出莫无忌的漩涡领域和大漠戟芒，但是他所有的努力都是虚的。
　　也许他们这些人在最初的时候，就布置下大阵和莫无忌拼斗，还有一线希望逃走几个。莫无忌的这种实力，他们这种乌合之众，显然只能引颈就戮。
　　“噗！”一道戟芒直接穿过了瓶离伤的紫府，在撕开他识海的同时，也锁定了他任何自杀的可能。
　　“说吧，是谁要灭掉我平梵仙门？如果你说的痛快，我也给你一个痛快。如果你敢吞吞吐吐，你会后悔的。”莫无忌语气平静的盯着瓶离伤。
　　瓶离伤连任何反抗和话语都没有，同样是平静地说道，“晋家知道你身上有顶级宝物，除此之外，道帝紫昌络认为你不应该惹到神族，连累了太上天。”
　　莫无忌知道瓶离伤应该没有瞎说，他手一张，直接将瓶离伤轰杀。虚空一卷，数千枚戒指被他卷走，那些尸体直接被他卷成一座小山，一团火焰上去，这些尸体尽皆化为虚无。
　　哪怕外面打的如此大动静，平梵仙门依然没有任何动静。此刻平梵仙门被一层淡淡的雾气遮蔽住，压缩在极泽海中的一块地方。
　　莫无忌也在锁仙阵呆过，他看的出来，这个护阵有诸神塔锁仙阵的痕迹。只是布置这个护阵的人材料有限，所以布置出来的护阵还不完善。
　　虽说这个护阵不完善，莫无忌也清楚他在短时间内无法破开。这还是他在锁仙阵中呆过，对锁仙阵中的困阵有些了解，否则的话，他花几年时间也不一定能打开。莫无忌也明白了为何他发出去的消息没有任何回应，根源就在这个护阵之上。
　　“大哥，你太强大了，我肯定我龙族在仙界的最强者，也没有你厉害。”颜璃第一个跑了上来，语气中充满了钦佩。
　　莫青澈也跟了上来，和爷爷莫无忌来到仙界的这段时间，对她来说就好像过了几个世纪。她并不知道太上天和三大宗门围攻平梵仙门这种事情，数万年也不一定有一次，但是对她的影响却很深。她不知道事情的缘由，她只知道，自己要变强，变得更强，否则的话，她在仙界的寿命说不定还不如在地球上。
　　莫无忌拿出一个玉简递给颜璃说道，“颜璃，这个就是我平梵仙门当初建立宗门时候的规划。现在这里早已被毁成了废墟，重建宗门这件事你帮我一下。”
　　“爷爷，我也可以帮忙。”莫青澈连忙说道。
　　莫无忌点点头，“你跟在颜璃身边一起找人重建，购买材料支付仙晶的事情就交给大荒。”
　　说话间莫无忌又拿出了一枚戒指递给大荒，“大荒，你们几个帮忙重建仙门，我要打开这个护阵，这个护阵就是我也不是一天两天可以打开的。”
　　尽管莫无忌迫切要去将雷宗和大浩仙门灭掉，他依然还是忍住了自己的想法。平梵仙门被压缩到这个角落里面，里面又没有任何消息，莫无忌心里焦急，他必须要先将护阵打开再说。


第八百六十二章 断魂人
　　莫无忌本来就是九级仙阵宗师，在炼化了圣道符的第一层禁制后，他对阵道的理解更是深刻。
　　平梵仙门的护阵是当年纪璃根据她在锁仙阵中推衍出来的阵基所布置，锁仙阵锁住的都是什么人？不要说是仙帝，就算是道帝在锁仙阵中也是蝼蚁的存在。
　　莫无忌自认自己也算是在锁仙阵中呆过一段时间的人，他相信这个护阵他能够在短时间内破开。
　　当莫无忌真正陷入这个护阵的繁琐结构中时，他才清楚这个护阵意味着什么。哪怕纪璃的手段相对锁仙阵来说仅仅是三脚猫，这对莫无忌来说也是浩瀚如烟海的一项工程。
　　难怪这么多人攻击这个护阵，这么多年都没有打碎。
　　莫无忌很快就沉浸到了这个护阵的破解当中，短短时间，他周围就形成了一层薄薄的雾气，雾气中阵纹流转不息。若是有喜欢阵道的人，此时在莫无忌身边，必定能收获非常多。
　　莫无忌在破解平梵仙门的护阵，颜璃几人早已在规划整个平梵仙门的重建。
　　事实上根本就不需要颜璃出去找人，在莫无忌回到平梵仙门不久，就陆续有众多的仙人过来。这些人绝大多数都是来自定坡仙城之外，听莫无忌揭露过太上天无耻行径的人。还有一些是沿途听到消息过来的。
　　加上莫无忌给大荒的资源本来就多如牛毛，平梵仙门几乎是以肉眼看的见的速度飞速建立起来。
　　不但如此，在沉散到来后，沉散做主将区域再次扩大了一倍都不止。
　　大片的仙药田被重新规划好，宽敞无比的青玉路一直延伸到远方。在这之外，更是建立起来了一个仙城。
　　随着越来越多的人涌往平梵仙门参与建设，越来越多的消息传出去，几乎是七大仙域所有的人都知道了太上天的所作所为。
　　因为莫无忌急着要破开平梵仙门的护阵，在莫无忌回来连杀将近二十名仙帝，其中还有四名大仙帝，灭掉了太上天的瓶离伤和数千围攻平梵仙门修士的消息传出去后。
　　雷宗一夜之间突兀消失不见，没有人知道他们去了哪里。不但是雷宗消失不见，大浩仙门也消失不见。至于蜃蒙山、镜空仙道这些宗门，更是早早就消失的无影无踪。
　　一直留着破碎界的大仙帝易明壶，也突然消失，甚至重建中的大剑道，也彻底的荒废下来。
　　……
　　平梵仙门护阵之中，唯一的议事大殿门口还摆放着一块当年莫无忌刻的两块巨石，其中一块巨石上写着‘平梵’，另外一块巨石上有两排字：道有高低，人无仙凡。
　　这是当年太上天联手三大仙门围攻平梵仙门的时候，平梵仙门的代门主苏子安带人搬回来的。
　　在苏子安看来，平梵仙门是莫无忌建立的。这两块石碑也是宗主莫无忌立下来的，平梵仙门可以被灭掉，但是只要这两块石碑还在，终究有一天，有人会重建平梵仙门。
　　议事大殿中，苏子安满脸憔悴。当年偌大的平梵仙门，此刻能坐在议事大殿的中的，不过区区二十多人而已。
　　在平梵仙门最里面的护阵还没有被激发之前，平梵仙门死伤惨重。当年跟随莫无忌一起建立平梵的仙帝，微子盗重创未愈，聂冲安陨落在了护宗大战当中。除此之外，查锐和鲁鸣也被杀了。
　　苏子安看着愈加冷清的议事大殿的，低沉着声音说道，“当年莫宗主建立平梵仙门的时候，就是为了让我们有一个安稳和平的修炼环境。怎奈事实很残酷，有些人不允许仙界出现这样一个安稳的地方。如果不是当年纪璃前辈为我平梵仙门布置下来一个绝世护阵，护住我平梵仙门的仙源所在，此刻我们也都早已不在了。
　　就是这样，当年和我们一起携手奋斗的同门，也是死伤惨重。昨天晚上我去禁阵中心看过纪前辈留下来的护阵阵旗，一百零八枚护阵阵旗如今只剩下了十六枚。我想，也许最多只有半年，甚至半年时间还不到，我平梵仙门最后的护阵就会彻底的被轰碎……”
　　议事大殿的中的人都很清楚苏子安说的是什么意思。纪璃前辈留下来的一百零八枚阵旗一旦全部被毁，那就意味着他们最后的存身所在会被撕开。
　　“现在我想要听听大家的意见。”见议事大殿寂静无声，苏子安只能再次说道。
　　微子盗重创未愈，他依然来到了这次议事中。在平梵仙门，虽然苏子安是莫无忌指定的代宗主，但微子盗是大仙帝，在平梵仙门实力最高，他的意见显然非常重要。
　　见没有人站出来，微子盗和苏子安一样都知道，留在这里的人早已知道活下去的机会很是渺茫，他大声说道，“各位同门仙友，当年大家被困在剑狱的时候，没有人想到能够走出来。就是我微子盗，也对出来充满了绝望。
　　但是莫宗主主动去了剑狱，我相信也许莫宗主是第一个主动去剑狱的人。他不但将我们所有的人带出来了，还将拥有剑狱的大剑道灭掉。这里从剑狱出来的不是我一个，大多数人都是剑狱出来的。你们告诉我今天我们的绝望，可有在剑狱中绝望？”
　　“没有！”包括苏子安在内的十多人都大声叫了出来，微尊护说的对，当年他们在剑狱中都能活着出来，都没有彻底绝望，这又算什么？
　　等众人平静下来，苏子安更是厉声说道，“也许我们没有选择，只要所有的阵旗碎裂，我们就必须要面对实力远胜于我们的强盗，面对他们的杀戮。我记得宗主曾经说过，不要将命运掌控在别人手中。所以我要在这里宣布，我们不等这些阵旗全部碎裂，我们主动冲出去，哪怕只能杀一个，也是不亏了。”
　　一部分人立即站出来大声赞同，一样有一些人表示了沉默。如果能够不死，没有人愿意去死。这个时候打开护阵，那就等于送死。
　　苏子安放缓语气说道，“我知道大家都存在侥幸心理，事实上我肯定，现在剩下来的阵旗最多只有十七枚了。”
　　“我同意苏师叔的话，杀出去而已。”伏惊凤站了起来，大声说道。
　　在平梵仙门修炼资源丰富，加上伏惊凤一共开辟了一百零三条脉络，此刻他已是真湖境的实力。
　　说实在话，真湖境在修真界或者还可以拼斗一下，在仙界，这种实力甚至连蝼蚁都不如。
　　苏子安对伏惊凤摆了摆手，“你恰好相反，你要带着我们宗门的两块石碑离开。我希望传道尊主简明成可以护住你逃走，你是宗主的弟子。如果宗主没有回来，将来平梵仙门必须由你来重建。”
　　“师叔，我宁可战死在平梵仙门，也不愿意独自离开。”伏惊凤毫不犹豫地说道。
　　苏子安正想继续说话，窦化龙迅速的跑了进来，面带喜悦地说道，“苏师叔，阵旗依然还是十八枚，还没有再闪烁。”
　　听到这话，不但是苏子安惊声站起，别的人一样都是震惊的站了起来。从平梵仙门的内阵被攻击以来，阵旗闪烁就没有停过。现在阵旗不再闪烁，那就意味着没有人再继续攻击平梵仙门。
　　“难道是宗主回来了？”苏子安激动不已地说道。
　　窦化龙张口就说道，“肯定是大哥回来了，只有大哥回来了，那些杂毛才不敢继续攻击我平梵仙门。”
　　“对，肯定是师父回来了。”伏惊凤也是激动不已。
　　他对莫无忌有一种极深的感情，他生命中最亲的人只有三个，师父莫无忌，现在的师叔连莺娴，还有爷爷郁晟。
　　爷爷郁晟离开了极泽海边缘，师叔连莺娴也跟着寒青茹一起离开了平梵仙门，现在对他来说最亲的人只有莫无忌。莫无忌回来了，他是最高兴的。
　　……
　　太上天。
　　这里的天地规则比起仙界来，要完整多了。不但是天地规则要完整很多，仙灵气更加不是仙界能够相比。
　　如果莫无忌出现在太上天，他还真以为这里是南天门和帝殿了。太上天的太上道帝大殿建立在仙灵云雾缭绕的地方，宽敞的白玉阶梯延伸向上，阶梯的两边站满了手执法宝的仙人。
　　紫昌络带着帝王道冠，此刻正满脸阴沉的坐在道帝大殿最上方。在道殿的两边，也是站立了两排仙人。能站在这个大殿上的，除了极个别能力出众者，修为最差也是仙帝修为。
　　大殿的气氛因为紫昌络的阴沉，显得格外压抑。
　　“道帝，瓶离伤灵魂牌碎裂，很有可能是遭遇了曾经驻留在仙界的那个强者。根据当年晋家的人说，那个强者是上面下来的。”感受到了极度压抑的气氛，站在紫昌络身边的一名黄须瘦高男子小声说道。
　　紫昌络有两个非常忠心之人，一个是被他派到仙界去的瓶离伤，还有一个就是现在站在他身边的公输士盘。当年将炎玥蓉逐出人族的公输向，就是公输士盘的侄子，也是紫昌络的弟子。
　　紫昌络一摆手，“不会，那名强者离开的仙界，这件事毋庸置疑，我肯定没有错误。离伤的陨落，应该是另有原因……”
　　顿了一下，紫昌络忽地站起，语气略带一些疯狂叫道，“来人，去一趟锁魂狱，将断魂人竺阴带过来。不，士盘你亲自过去将竺阴带来。”


第八百六十三章 狠人
　　在太上天知道断魂竺阴的人并不多，公输士盘和瓶离伤都是紫昌络的心腹，两人也都非常清楚竺阴。
　　此人到了仙界后，不但修炼速度极为迅速，心性也极为狠辣。任何人只要犯在他的手上，基本上就是没有活命的机会。
　　更离谱的是此人越级杀人就和呼吸一般简单，曾经在大乙仙的时候，他就斩杀过大罗仙，在大罗仙的时候就可以轻松斩杀仙王。
　　仙界除了一些顶级天才之外，有几个人可以在大罗仙杀仙王的？就算是要杀，也是偶尔一次，大战一场。竺阴杀仙王，那是家常便饭。哪怕在仙城中喝茶，只要有仙王一句话不对惹到了他，他也不会留手。
　　十万年不到，竺阴就晋级到了大仙帝境界。在仙界，如果没有顶级机缘，能在十万年之内晋级仙帝的，都是天才中的天才。
　　但这样的天才还是有一些的，特别是一些从下界飞升上来的修士，资质都非常离谱。这些人尽管一切都靠自己去拼斗，往往他们晋级的速度还更加快一些。
　　不过同样的仙帝，境界的高低可完全不同。
　　竺阴就是这种境界非常高的家伙，他晋级大仙帝后，单枪匹马灭掉了仙界一个顶级仙门。当时这个仙门可是有七八个仙帝，其中大仙帝就有三个。而这七八个人围攻竺阴一个人，却全部陨落。竺阴不过是受了一些伤而已。
　　更可怕的是竺阴的功法，每次他斩杀了对手之后，他的实力就会攀升一些。
　　竺阴本来是想要在他所灭掉宗门的所在地建立一个新宗门，甚至这个宗门的名字都被人得知了，就是断魂道宗。竺阴断魂人这个名字，也是这个时候被人叫出来的。
　　在竺阴建立宗门之前，他居然无意之中知道了前往太上天的通道。他立即就放弃了在仙界建立宗门的打算，他要将宗门建立到太上天去。
　　事实上竺阴的存在早就引起了紫昌络的警惕，紫昌络在让竺阴无意中知道太上天的存在后，就开始着手对付竺阴。
　　竺阴精明狡诈，他竟然想到了紫昌络可能是在有意引他过去。就是这样，竺阴依然是毫不犹豫的上了太上天，他对自己的本事很信任。
　　只是他再有自信，也没有想到紫昌络的手中有超越九品仙阵的阵盘，不但如此，他也没有想到紫昌络会邀请十七名大仙帝对付他一个人。而且紫昌络自己还是超过了大仙帝的道帝。
　　也是在那一次围剿中，竺阴杀了八名大仙帝，重创了四人，结果是他自己也是重创被擒下。
　　紫昌络惦记竺阴修炼的断道功法，所以不舍得杀竺阴，就将竺阴关在了锁魂狱中。在关押竺阴之前，竺阴的心头精血早被紫昌络炼化，只要紫昌络愿意，他随时随刻都可以灭掉竺阴。
　　经过多年不断的盘问，紫昌络了解到了竺阴的部分修炼手段。竺阴修炼的的确是一种歹毒功法，这种功法可以吞噬对方的魂魄壮大自己的识海。最让人惊叹的是，这种功法居然没有后遗症。
　　一个人的强弱，在很大的程度上取决于他的识海，竺阴的识海凝实强大，他的实力显然是远超同阶。
　　紫昌络的功法成型，他正在想办法研究如何兼修断道手段，所以已有很长一段时间他都没有想起竺阴这个人了。这次太上天在仙界出事，死去的可不仅仅是一个瓶离伤，可见动手的人实力不会比他弱，他才想起了竺阴。
　　公输士盘还没有回来，一道飞剑落在了紫昌络的手中，紫昌络的脸色变得难看起来。他没有想到这件事居然是莫无忌做的，莫无忌不但回来了，还带了人回到仙界。
　　……
　　公输士盘很快就带着一个人不像人鬼不像鬼的家伙走进了道帝大殿，如果不用神念观察，只能看见这是一个披着长发的怪物，浑身上下都散发出一阵阵古怪的气味和气息。
　　如果用神念观察，会发现被他头发遮掩下的眼睛有些空洞，完全麻木了一般。
　　“竺阴，你犯下的错误，就算是将你杀一万遍也不足以抵消。现在我却给你一个将功赎罪的机会。”紫昌络看着这怪物厉声喝道。
　　很显然，这个人鬼不像的怪物就是竺阴。
　　竺阴就好像没还有听到紫昌络的话一般，他依然是两眼空洞。
　　紫昌络却露出了很是满意的神色，忽然一拍眉心，一道符文直接没入竺阴的眉心当中。他这才拿出一个水晶球递给竺阴说道，“此人叫莫无忌，他所在的仙门叫平梵仙门。你现在到他这里去，见到他立即杀掉。见到他身边的人也都立即杀掉，见到平梵仙门，将这周围一切活着的东西都杀掉。”
　　“杀掉，杀掉。”竺阴喃喃的重复这句话。
　　“没错，全部杀掉。”紫昌络厉声喝道。
　　他的声音就好像刻进竺阴的脑海中一般，竺阴在听到这个声音后，身上杀气顿时凌厉起来，他抬起头，双眼充彻满了凶光，就好像他周围的一切东西，在他眼里也都是该杀的。
　　紫昌络松了口气，对公输士盘说道，“士盘，你和湖炽生带太上天的十名强者加上这个竺阴，同时带上一支仙人大军，将平梵仙门铲平，那莫无忌就直接斩杀了。唉，我的这个伤，真不是时候。”
　　“是。”公输士盘躬身应道。
　　同时在紫昌络右手边也走出了一名面容模糊的男子，就是太上天的人也知道他叫湖炽生，并不知道他的来历和过往，因为他从来都不交朋友。
　　公输士盘又在大殿中点了六七个人，这才带着这些人和湖炽生、竺阴一起走出了道帝大殿。
　　紫昌络站了起来，满脸凝重的看着公输士盘出去的背影，他的眼里尽是欣慰，似乎他伤了，太上天依然有人站出来。
　　没有人知道他的伤早就好了，按理说遇见莫无忌这种强者，他应该自己出去才是。紫昌络从头到尾都没有打算自己过去，自从听说当年莫无忌斩杀过神族的道帝帕伦后，他就没有想过在道帝境界和莫无忌面对面。
　　同样没有人知道，竺阴在走出道帝大殿后，他空洞又带着杀气的眼睛闪过了一丝渗人的冷意。
　　哪怕紫昌络的脑袋再聪明一万倍，也许都想不到当年竺阴之所以上当中计，然后被他擒住，那根本就是故意的。
　　如果论起修炼上的狠，估计这个世界上再也没有第二个人能比得上竺阴。竺阴不但对别人狠，对他自己一样狠。
　　事实上他很早之前就修炼到了大仙帝，受限于环境和资源，他的修为一直不能寸进。
　　他在寻遍仙界后，找到了一个叫锁魂狱的地方。他还知道紫昌络都不知道的一个秘密，那就是锁魂狱之下有一个最纯净的顶级魂池。这个地方对他的大道有至关重要的作用，不踏上锁魂狱，他根本就无法再跨进一步。
　　这就好像莫无忌想要跨过大仙帝，就必须要回到真正的凡人生活中去一般。因为莫无忌修炼的是凡人之道，他是凡人道的开山祖师。
　　竺阴修炼的是断门之道，他同样是断门之道的开山祖师。他的断门之道，一直是吸收修士魂魄修炼。借助别人的元神魂魄，壮大自己的识海，增强自己的仙元和元神，算是一门歹毒功法。当然，在竺阴看来，功法不存在歹毒不歹毒，只存在强弱。
　　这种功法修炼到了极致后，自己的魂魄和识海将受限制于天地规则，很难再进一步。
　　竺阴在多年的摸索之后，终于明白了其中的道理，他想要打破这种桎梏，就必须要磨去自己魂魄识海中的异己之道。
　　哪怕竺阴天分再高，资质再强，断门之道再了不起。在吞噬了众多的魂魄之后，他也无法彻底的斩干净自己识海中的异己之道。
　　竺阴摸索到的方法，那就是借助太上天的锁魂狱。只有在锁魂狱这种地方锁住他的魂魄，让他的魂魄在这狱中不断磨砺、消耗，圆润，最后才有大结果。
　　锁魂狱这种地方进去后，基本上是毫无生理了。换成任何一个人，也不会脑残的将自己送进锁魂狱。
　　可竺阴偏偏这么做了，他不但这么做了，还做的让紫昌络丝毫没有觉察。
　　要知道只要紫昌络对他有半分杀意，那他竺阴就必死无疑。这么多年过去，他硬生生的将自己的功法彻底完善。就在他等着要离开锁魂狱的时候，紫昌络送来了机会。
　　所以哪怕紫昌络将他从锁魂狱带走，断开了锁魂狱对他继续的禁锢，他也没有想过现在就要走。因为在跨出锁魂狱的那一刻，他就知道他的生死再次被他自己掌控。
　　他之所以要跟随公输士盘一起去平梵仙门，不是为了帮助紫昌络做打手，而是真心实意的想要去战那个莫无忌。
　　他竺阴很想知道，连紫昌络都害怕的强者到底有多厉害？除此之外，他竺阴也很想知道，他的断门之道大成之后，他的实力到底有多强大？
　　同样的，他也想将莫无忌当成他功法大成后的第一盘大餐。此刻他竺阴只希望，这一盘大餐不要太寒碜。
　　当然，他并不知道，自己在到了仙界后，他的后人还在真星建立了一个轮回道宗。结果轮回道宗被天机宗灭掉，而他的子孙竺曲建立的断门，也被莫无忌灭掉。如果他知道这些，恐怕他就不会抱着这种吃大餐的想法去平梵仙门了。


第八百六十四章 恐怖的竺阴
　　这才不到一个月，莫无忌已是触碰到了防御阵的部分阵纹所在，这些阵纹和阵道手段高于九级仙阵，却又并不是高的多离谱，正适合莫无忌这种阵道水平的人去学习。
　　莫无忌在这种阵纹之中，阵道水平飞速上升，不知不觉之中，他的阵道水平已是超越了九级仙阵，跨入了一个更新的层次。
　　这让莫无忌更清楚，他之前预估打开这个护阵的时间多了，因为他没有计算到自己的阵道水平也在不断上升。
　　就在莫无忌要再次打开护阵下一层阵基的时候，他居然感受到这个护阵发出了一声声轻微的咔嚓细响。
　　这绝对不是他打开阵基的声响，而是这个护阵从里面打开了。被困在护阵之中的人要出来了，莫无忌停下了继续推演阵道，他心里也很是激动。
　　他的眼前第一个浮现出来的居然是寒青茹，然后是在剑狱中寒青茹看着他，说的那几个字。
　　“唰！”一道火红色的飞剑落在莫无忌的手中，莫无忌看见飞剑的信息，脸色立即一沉，杀机再一次在他身上萦绕。
　　“宗主，真的是你！”苏子安惊喜的声音响起。
　　“师父……”
　　“大哥……”
　　苏子安、伏惊凤、窦化龙都是激动无比的冲了出来。
　　莫无忌看见了重伤的微子盗，看见了简明成。同样他还有很多熟人没有看到，聂冲安、查锐、鲁鸣等人他都没有看到。
　　“宗主，我有负所托。聂尊主、查锐执事、鲁鸣等人均陨在了护宗大战中……”苏子安看见莫无忌的欣喜变成了疑惑，就知道宗主是在询问为什么这么多人消失了。
　　“青茹和连莺娴几人呢？”莫无忌刚刚问出这句话，又是一道飞剑传来。
　　“寒青茹和连莺娴在几年前离开了宗门出去试炼，如今还未回来。”苏子安迅速地答道。
　　莫无忌的神念早已扫到大片的飞船铺天盖地的冲向了平梵仙门这边，他抓出一瓶丹药丢给微子盗说道，“太上天的大军过来了，我去看看。”
　　……
　　“莫宗主，紫昌络亲自出手了。”沉散看见莫无忌出来，语气有些凝重地说道。但他并不担心，他知道莫无忌的实力肯定不惧紫昌络，他担心的是太上天的底蕴，太上天的强者太多了，一旦对这里围攻，莫无忌一个人再厉害也不行啊。
　　“不是紫昌络亲自出手，是公输士盘。”站在沉散身边的人是一名莫无忌不认识的仙帝初期。
　　莫无忌对两人点点头，抬手抓出一堆阵旗丢出去。很快建设当中的平梵仙门就被一层淡淡的雾气护住。
　　莫无忌可不是没有被围攻过，到了他这种层次，人多又有什么用？他是担心刚刚建设到差不多的平梵仙门会在大战中再次被损。
　　“轰轰轰！”一道道飞船肆无忌惮的落在地上，因为没有故意没有控制落地的声音，每一艘飞船落下来，都会砸出一个大坑，然后溅起一片灰尘。
　　上万名太上天的仙人大军从飞船上出来，整齐的围在了平梵仙门的外围。
　　和太上天这整齐的大军比起来，莫无忌这边三三两两凌乱站立的人，完美的诠释了什么是乌合之众。
　　“紫昌络果然没有来，来的人是大仙帝公输士盘，还有大仙帝蔡德、雍玉堂、司何意……等等，那人是……”
　　沉散原本还在向莫无忌介绍的声音忽然一顿，语气甚至变得颤抖和担忧起来。
　　“是竺阴，居然是竺阴……”站在沉散身边的那名仙帝初期也认出来了公输士盘身边的人，语气同样变得惊惧起来。
　　“竺阴是谁？”莫无忌疑惑的问道，他看着那个披头散发的瘦弱男子。沉散和这名仙帝初期，忌惮的似乎就是这个人。
　　没等这名仙帝初期回答，公输士盘已经走到了莫无忌之前淡淡说道，“竺阴是谁你不用知道，你只要知道他是杀你的人……竺阴，杀了此人……”
　　公输士盘的话音刚落，一股恐怖的杀意就被莫无忌捕捉到。不过莫无忌动都没有动，他感觉出来这杀意不是冲着他来的。
　　“竺阴，你……”公输士盘仅仅说了三个字，就听到了他骨骼和魂魄碎裂，识海崩溃的声音。
　　“记住，没有人可以命令我，你不过是比紫昌络先走一步而已。你的魂魄我收下了，虽然一般般。”竺阴说出了公输士盘这辈子最后听到的几句话。
　　莫无忌眼神一凝，公输士盘的实力绝对不会比雷谷云和金雨生弱。这种强者，居然被这个长发瘦骨男子直接扭断了脖子，生吞了元神魂魄。
　　别人看不到这瘦骨男子生吞魂魄，他可是看的清清楚楚。哪怕莫无忌再自负，他也非常清楚，这个家伙的实力不会比他弱。竺阴的道韵完整，隐约凝聚出的磅礴气势。此人绝对不是一般的大仙帝，也不是一般的道帝。
　　“他就是断魂人竺阴。”沉散缓了口气，喃喃地说道。
　　断魂人竺阴？这人是谁？他从未听说过。
　　“听说此人是断门之道的创始祖师，在仙界杀戮无数，曾经被他杀绝的仙门就不下三十个。死在他手中的强者，更是不计其数。后来他得知了天上天的去路后，想要挑衅紫昌络，就没有再出现过。所有的人都以为他死了，没想到他居然投靠了……”
　　沉散的话没有说下去，他本来想要说断魂人竺阴投靠了紫昌络，但是公输士盘是紫昌络的铁杆，竺阴刚才杀了公输士盘，怎么看也不像是投靠了紫昌络啊。
　　跟随紫昌络一起来的其余几名大仙帝都下意识的后退了数步，竺阴居然杀了公输士盘。
　　“你叫莫无忌？让我吃吃看你的魂魄和元神，别让我失望啊。”竺阴龇着惨白到渗人的牙齿，盯着莫无忌。
　　他没有猜错，也没有看错。紫昌络叫他过来对付的这个莫无忌，果然不是简单之辈，不是公输士盘这种人可以相比。莫无忌的气息再寻常，他竺阴也不会等闲视之。
　　莫无忌对沉散等人说道，“你们马上离开这里。”
　　“是。”沉散等人知道，遇见了竺阴这种人，他们就算是帮忙也帮不上，上去后充其量就是多几条阴魂而已。
　　沉散等人迅速后退，莫无忌才看着竺阴说道，“你带来的这些人太过讨厌，影响我和你的战斗，所以我想要将这些垃圾解除掉。”
　　竺阴哈哈一笑，“这个简单……”
　　他大手张开，一道道手印规则自动凝聚起来，在他的手印之下居然形成了一个全新的规则世界。
　　公输士盘这次带来的仙人大军，基本上都是大罗仙之上的强者。可是在竺阴这种手印规则之下，居然没有一个人能够冲出来。
　　其余的人只能看见一道道血雾在手印规则之下炸开，莫无忌看见众多的元神和魂魄被竺阴当场吞噬掉，他感受到头皮有些发炸。难怪沉散这些人如此忌惮竺阴，这家伙简直就不是人啊。
　　那几名跟着公输士盘一起来的大仙帝见状，更是疯狂冲出了竺阴的规则世界。
　　竺阴咧嘴一笑，“在我竺阴的规则世界下，还想走吗？”
　　说话间，竺阴直接伸出手指点了几下。一团团的血雾炸开，那几名仙帝居然没有任何还手之力，就被竺阴用指道神通点杀。
　　莫无忌的心头一冷，他知道竺阴的手指远远比不上他的七界指。可是他很清楚的知道，自己的七界指也无法做到和竺阴这样轻松点杀数名大仙帝。
　　唯一的解释就是，他的实力远远不如竺阴。
　　他一想到这个，竺阴在他眼里就愈发显得可怕起来。
　　“好厉害，难怪此人当年明知道紫昌络要杀他，还敢单枪匹马闯进太上天。”沉散看着竺阴的手段倒吸冷气，喃喃自语。
　　尽管沉散的声音很低，莫无忌依然是听的清楚。
　　“竺阴，道帝怜你修为不易，没有杀你，没想到你不但不感恩，居然还要杀我等。若是道帝知道，你必定会再被抓回锁魂狱……”一名大仙帝眼睁睁的看着竺阴的仙元手印拍过来，偏偏无法避过，只能破口大骂。
　　被关押在锁魂狱？莫无忌连忙传音给沉散问道，“沉散仙友，你知道锁魂狱是什么地方吗？”
　　沉散赶紧传音道，“那是太上天最可怕的监狱，比仙界大剑道的剑狱还要可怕。只要被关押在那里面，就会被锁住魂魄元神，然后每时每刻都被风雷冰和火焰烧炼，最后魂魄会被磨的一干二净，成为一个彻底的白痴……”
　　“你看这些人我都帮你灭掉了，现在我们可以好好的对一下话了吧。”竺阴杀掉最后一个大仙帝，笑吟吟的转头看着莫无忌。
　　太上天的大军，在他的规则手印之下不断的爆裂，他就好像没有看到一般。
　　莫无忌缓缓说道，“竺阴，你的功法不错，居然可以吞噬别人的魂魄和元神修炼……”
　　“我对这吞噬魂魄可是很有研究呢，你如果需要，制住我后，我就可以教给你啊。”竺阴咧嘴一笑。
　　听到这句话，莫无忌的脑海中就好像有一道闪电闪过一般，他对竺阴的忌惮瞬间消失不见。


第八百六十五章 指对指
　　“紫昌络将你关押在锁魂狱这么多年，你为什么不先杀了紫昌络再来我这里？”莫无忌淡淡地说道。
　　特别阴险狠毒的人，心机也是特别的深。莫无忌此刻肯定竺阴进入锁魂狱并不是被失手被擒，而是故意要进入锁魂狱。
　　他之所以能想到这一点，那是因为他自己就是凡人大道的开创者。他的凡人大道，一样需要回到真正的凡人生活当中去，明悟其中大道的真谛。
　　竺阴吞噬元神和魂魄修炼的确是歹毒，现在姑且不论功法是否歹毒，因为对一个修炼者来说，条条大道都是可以通往自己心中的巅峰。
　　但是任何大道都有各种桎梏，这些桎梏需要不断的去被打破。莫无忌修炼凡人大道一样有桎梏，他就不相信竺阴修炼断道没有桎梏。
　　他的大道需要成为一个真正的凡人，去明悟真谛，那竺阴的大道应该就是魂魄和元神之上的问题。
　　莫无忌在不知道锁魂狱做什么之前，他还不敢这样猜测。沉散说过锁魂狱的厉害后，莫无忌就知道，竺阴肯定是主动去锁魂狱，目的就是磨砺他的断道。
　　紫昌络之所以想不到，不是因为紫昌络比较笨，而是因为紫昌络不是大道缔造者。
　　莫无忌和竺阴从某种角度来说，属于同一类人。
　　竺阴这种狠人，紫昌络关押了他无数年，哪怕是他自己故意为之，莫无忌也不相信他不先杀紫昌络。
　　竺阴之所以没有先杀紫昌络，莫无忌现在完全明白是怎么回事。因为竺阴还需要紫昌络再帮他一把，他刚刚从锁魂狱出来的时候，就算是能杀掉紫昌络，也要付出一定的代价。
　　紫昌络派了众多强者，然后还带了近万的仙人大军来围杀他莫无忌。这些强者和仙人大军的元神和魂魄，就是竺阴恢复元气的修炼资源。
　　之前竺阴不断的吞噬各种元神和魂魄，此刻想必恢复的差不多了。可惜当时他并不知道竺阴的修炼功法，也不知道竺阴的来历，否则的话，他绝对不会让竺阴如此轻松的用大量的元神魂魄恢复元气。
　　竺阴在恢复了元气后，将自己这个传闻中很厉害的人再杀掉，吞噬自己的元神和魂魄。做完这些，估计就是竺阴去太上天杀紫昌络的时候。看样子在竺阴眼里，紫昌络应该比他还要稍微厉害了那么一点点。
　　至于莫无忌对竺阴的忌惮尽去，他也看出来了为什么竺阴能够简简单单的就斩杀了几名大仙帝。
　　莫无忌也是大道的开创者，他就不相信竺阴只是比他修为高了那么一点点，实力却和他相差这么大。
　　竺阴这看起来简简单单的几指，事实上是数天之功。以竺阴这种阴人，他和太上天的强者来仙界的时候，岂能不动手暗算那几名大仙帝？只要那几个大仙帝被他暗算过了，在动手的时候，他自然能很简单的就干掉这几个大仙帝。
　　至于竺阴为什么能偷偷暗算到那几个大仙帝，莫无忌根本就不用去猜，他肯定竺阴可以办到。
　　紫昌络这种人虽然还不如竺阴阴险，可是莫无忌不相信紫昌络在关押竺阴后，不对竺阴下暗手。既然紫昌络对竺阴下了暗手，竺阴依然是怡然不惧，那就说明竺阴在阴人这一方面，超过了紫昌络。
　　果然听到莫无忌的问话，竺阴淡淡一笑，“因为我很想知道让紫昌络忌惮的人到底有多强……”
　　说话间，竺阴已经祭出一个巨大的木鱼，木鱼就好像一方世界一般，砸向了莫无忌。
　　之前竺阴杀了一万多人，也没有见他祭出法宝，而对莫无忌却直接祭出了法宝，可见此人有多谨慎和小心。
　　在莫无忌看来，竺阴不是因为他强大才祭出法宝，而是因为竺阴不了解他，却了解跟他一起来的那些人。
　　竺阴这种人居然用木鱼做法宝，不得不说是一种讽刺。
　　在竺阴动手的同时，莫无忌就抓出了半月重戟。别看竺阴杀了一万多人，到现在为止，莫无忌还不知道竺阴的真正手段是什么。
　　他和竺曲动过手，竺曲的本事，恐怕连竺阴的亿万分之一都没有。
　　半月重戟卷出一道撕裂戟芒，戟芒化成九天银河，从无尽虚空落下。
　　此刻竺阴的木鱼居然突然炸裂，而炸裂的波动让莫无忌有些震惊。这种波动既不是仙元波动，也不是神念波动，居然是一种他从未接触过的规则……
　　这种规则在眨眼间就形成了一方世界，莫无忌明明早有准备，依然被这一方世界圈在了其中。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，他此刻明白过来，这一方世界是竺阴的断道世界。他的修为不如竺阴，他同样形成了世界，只是他的世界是和竺阴的世界完全不同，至少他的世界不能用来战斗。
　　无穷无尽的黑色符文铺天盖地的锁了下来，莫无忌似乎回到了被圣道符中扭曲空间困住的时候。
　　这又和扭曲空间不同，扭曲空间是圣道符中的力量，符九江只能激发，根本就不能控制。
　　而这一方符文世界是竺阴自己的，竺阴用来形成了断道空间世界，这是完全掌控了这种世界规则。
　　果然，莫无忌刚刚想到这里，一种恐怖的力量就从他的识海外围刷过，就好像要抽走他的大道之根基一般。
　　莫无忌在瞬息间就知道了是怎么回事，这是竺阴的抽元神手段。如果他真的有元神，这一次猝不及防，还真的有可能被竺阴抽走。就算他没有元神，魂魄也有些不稳。
　　竺阴冷笑的声音传来，“我还以为你有多强，看样子紫昌络也越来越差……”
　　竺阴的冷笑突兀顿住，他居然没有抓到莫无忌元神的任何踪迹，还没等他反应过来，一道充满了死亡气息的箭意锁定了他。
　　他的断道世界是他的规则时间，理应是他在掌控。可他偏偏不能掌控这一道箭意，不但不能掌控这一道箭意，心神还被这一道箭意完全锁住。
　　这是神念箭意？竺阴很快就反应过来，这绝对是神念箭意。他不能让这神念箭意继续席卷周围的死亡气息，也不能再被这神念箭意锁定了。
　　竺阴刚刚想到这里，那一道箭意直接撕开了空间，轰向了他的眉心。莫无忌根本就没有打算用神念箭意彻底的锁定竺阴。
　　“轰！”竺阴的木鱼世界突的炸开，他的眉心一道光华闪过，居然将莫无忌那一道神念箭意轰碎。
　　竺阴张口吐出一道血箭。
　　“噗！”一道血光闪现，竺阴的右臂直接被落下来的长河绞杀为碎片。
　　竺阴落在了之前被他绞杀的太上天修士大军血肉当中，抬起唯一的手缓缓擦了一下嘴角的血迹，盯着莫无忌说道，“你很强，强到我不敢相信的地步。我竺阴修炼以来，除了故意被紫昌络抓住之外，你是第一个让我吃这种大亏的人。不过这并不是我不如你，而是我不知道你的秘密居然比我还大。那就看一下我的拘魄指吧……”
　　竺阴左手缓缓扬起，就好像拈花一般，对着莫无忌就这样轻轻一点。
　　莫无忌知道竺阴是什么意思，他是说不知道自己没有元神，这才吃了这么大的一个亏。
　　莫无忌心里冷笑，就算是他有元神，竺阴也别想动他的识海。他的识海在圣道符和符九江一战之后，早已涅槃到了一个新的境界。恐怕就是竺阴也不知道，这个世界还有拥有真正界域的识海。
　　竺阴一指轻轻点出，整个世界突兀改变，这一刻世界幻化成了黑白两色，在这黑白两色之间，一切魂魄都会被这一指惊动，然后拘走。
　　指出，天地虚无，空间涅灭，魂魄消散……
　　“那你也看看我的这一指……”莫无忌同样是一指点出。
　　七界指之人世间，指出，虚无的天地再次延伸，涅灭的空间化为了人世间。芸芸众生，在这人世间之中，就好像白云苍狗，微不足道。
　　一切生死变化皆在这人世间之中。
　　“轰！”两道创始大道的气息轰在一切，莫无忌就感觉到自己的识海剧烈的摇晃起来，似乎有一种力量要从他的识海中拘走他的魂魄。
　　那一种力量左右着他的意志，左右着他的灵魂。
　　莫无忌从修炼到现在，最不缺的就是意志。任凭那拘魂力量有多强，他依然是不动如山，一切道韵化成了指下的人世间。
　　竺阴眼神平静，他的拘魄指无论你的意志有多强，他都可以拘走对方的魂魄，哪怕只有一丝丝。
　　仅仅几息时间，竺阴的脸色就变了，他的拘魄指居然连一个识海都无法轰破，莫无忌的识海居然拥有界面，这个界面拥有属于莫无忌自己的规则。他竺阴从修炼开始，就从未见过莫无忌这种怪胎，没有元神也就罢了，居然还拥有识海界域？
　　寻常人判断错误一次，就足以陨落，他竺阴不是寻常人，也不敢和莫无忌这种变态继续对峙下去。
　　他还没有来得及退走，他就看见了那交错着一切酸甜苦辣的人世间。在这人世间之下，他是蝼蚁。


第八百六十六章 此人太可怕
　　竺阴眼神一冷，他的拘魄指道韵再也不是轰向莫无忌，而是幻化成了一片又一片的波纹界面，他想要拦住莫无忌的这一指。
　　莫无忌七界指点出之后，别人找不到七界指在何处，但是竺阴可以找到。
　　“轰！”两指的道韵轰在一起，漫天的规则炸开，形成了一个又一个的空间漩涡。
　　“噗！”竺阴张口喷出一道血箭，他的拘魄指道韵彻底的碎裂。
　　竺阴眼里闪过一丝疯狂，同时还有一丝快意。就好像刚才那一指对决，吃亏的不是他竺阴一般。
　　果然，下一刻那被人世间碎裂的拘魄指道韵规则，就迅疾的重组了起来，凝聚出来一个乌黑道韵纹路，化成了一片规则天地。这一片乌黑道韵规则纹路，就是用眼睛看一下，也能感受到自己的魂魄在颤动。
　　很多人都知道他的拘魄指神通很强大，却没有人知道他的拘魄指并不是只有第一拘天冲，还有第二拘灵慧。
　　之所以没有人知道，那是因为根本就没有人能够让他施展出第二拘。
　　施展出拘魄指的第二拘后，竺阴再次抓出木鱼，他起了和紫昌络一样的心思，要将莫无忌拘进他的木鱼世界之中。
　　莫无忌是他在仙界见过最厉害的强者，他更是眼馋莫无忌是如何修炼到没有元神，还有如何修炼到识海还有界域的。
　　在修为低的时候，拥有元神的修士在斗法中更有优势。一旦修为高了，没有元神的修士是多可怕，竺阴非常清楚。
　　拘魄指的第二拘，就算是莫无忌再强，也无法全部挡住，他最多挡住自己的拘魄指不能进入他的识海。事实他的第二指根本就不是要进入识海，而是要拘走灵慧。
　　只要莫无忌的神智木然，哪怕只有一息，这一息时间他就可以将莫无忌拘进他的木鱼世界。他肯定这短短的时间内，莫无忌没有任何办法躲避和挥出新的神通。
　　人世间溃散的瞬间，竺阴的拘魄指化成了第二拘灵慧，而同一时间，莫无忌的七界指也没有彻底消散，化成了第二杀界天地。
　　人世间不过是掌控凡人而已，天地已经掌控规则。所有在这天地间的一切规则、生灵、神通，尽皆是为虚幻，尽皆被天地掌控。
　　在天地出来之后，一切都在莫无忌的手中，这天地是莫无忌掌控。
　　“轰！咔嚓！”如果说拘魄指的第一拘还和莫无忌的人世间纠缠了一会，这第二拘灵慧还没有撕开莫无忌的领域，就被天地掌控。
　　拘魄指的规则碎片尽皆碎裂，在天地之下化为虚无。
　　拘魄指碎裂之后，竺阴看见了天地之后有一指点向了他的眉心。这一指没有和之前的神念箭意一样，疯狂吸收死亡气息。但是这一指带来的死亡气息，更是可怕。
　　竺阴修炼的是断道，他的识海和魂魄远远超过寻常修士。神念箭意是很强，因为他的识海和魂魄强大，那只能让他重创。这一指天地，真真切切的让他看见了死亡和涅灭。
　　在这天地之下，若不挣扎，他竺阴必死无疑。
　　一指到来，竺阴头皮发炸魂飞魄散，他拘魄指拥有第二拘已是绝无仅有的事情。没想到莫无忌这一指居然也拥有第二道杀界，而且比起第一道杀界还要强大。
　　他心里涌起强烈的不甘，他第一次有了无穷无尽的后悔。
　　他后悔的不是对莫无忌动手，而是后悔自己明明知道莫无忌不是一般强者，他居然还如此大意。凭什么只能他竺阴这一指有第二拘，别人的这一指就不能有第二界？在锁魂狱中这么多年，他难道忘记了自己是怎么走上巅峰的了吗？是警惕，警惕，再警惕。
　　只要他小心一些，他绝对不会落在莫无忌这一指天地之下，不得翻身。论起实力，他不认为自己比莫无忌差，他更强大的神通甚至都没有施展出来。
　　“灵慧魄给我裂……”竺阴嘶吼一声，一道道流转着繁复纹路的道韵气息在瞬息间凝聚出来。
　　这繁复的纹路化为一柄乌黑的巨刃，巨刃芒从竺阴的识海斩出，直接劈在了莫无忌的这一指之上。这是以他灵慧魄碎裂为代价的一斩。
　　“轰！”莫无忌这一指天地和乌黑巨刃轰在一起，一道道撕裂灵魂的力量席卷过来，莫无忌再也忍不住，张口也是一道血箭喷出。他的灵魂居然在这个时候萎靡下来，整个人都显得有些疲惫。
　　同一时间，竺阴听到了自己识海深处传来一阵咔嚓声响。
　　他的心头在滴血，表面上看他只是稍微吃了一点亏，事实上他自己太清楚他失去的是什么。为了挡住莫无忌这一指天地，他的代价是灵慧魄碎裂了。
　　灵慧魄碎裂，对竺阴来说，可不仅仅是实力下降，拘魄指再也没有第二拘灵慧。对他来说这还不是最可怕的，最可怕的是，他的灵慧魄碎裂，也许他要再找到一个和锁魂狱这样的地方，再去磨砺无数万年，才难重回巅峰。如果找不到，他这一辈子将再也没有办法寸进，他的大道就此终结。
　　无论如何，赶紧走，他必须要走的远远的，实力没有恢复之前，再也不要回来。
　　莫无忌此人太可怕。
　　尽管精神萎靡下来，莫无忌的领域依然疯狂伸展出去，同时生死轮已为竺阴准备好了，他迫切的要杀掉竺阴。
　　让莫无忌震撼的是，在挡住他七界指之后，竺阴居然在原地碎裂了。然后化成了无穷无尽的黑色的魂魄气息，这些魂魄气息瞬间融入周围的空间之中，消失的无影无踪。
　　哪怕莫无忌凝聚出来灵眼，也无法观察到竺阴到底逃到了什么地方。
　　莫无忌默然，他知道以自己的实力还无法找出竺阴。就好像如果他输了，竺阴也不能找到他一样。他的风遁术，可以化为一缕微风消失，竺阴的遁术显然是和魂魄有关系。
　　平梵仙门外围早已围满了人，在竺阴重创遁走之后，更是一片寂静。
　　不知道竺阴的人也就算了，知道竺阴的那些强者，心里更是掀起惊涛骇浪。竺阴多强？当年灭掉的最大仙门，雷宗、大剑道和大浩仙门加起来也比不上。传闻紫昌络带着十多名大仙帝围攻竺阴，也被竺阴杀了七八个大仙帝，最后重创了紫昌络，这才被道帝紫昌络抓住。
　　这样的一个狠人，居然打不过莫宗主，不但如此，还被莫宗主重创了，还废掉了一条胳膊。
　　对一些听说过断魂人竺阴的人来说，莫无忌重创竺阴的难度比之前接连斩杀几名大仙帝要难的多了。
　　没有人知道，竺阴重创的并不是胳膊。比起他的灵慧魄来说，竺阴的胳膊重创甚至不过是划破了一点皮而已。
　　莫无忌对身后依然有些发愣的苏子安道，“子安，平梵仙门就交给你和子盗联手重建一下，我要出去一趟。莫青澈是我家人，你帮她安排一个安静的地方闭关修炼。”
　　说完莫无忌又看着莫青澈说道，“青澈，有什么不懂的，要询问苏长老河微右护尊。”
　　“子安明白。”苏子安缓过神来，压抑着心里的激动和澎湃，躬身说道。
　　平梵仙门的宗主如此强大，就算是紫昌络，也不敢再来啰嗦。
　　微子盗更是激动难以，不要说现在的竺阴，就算是数万年前的竺阴，也可以轻松碾死他微子盗。数万年来，他微子盗不过是从仙帝中期晋级到大仙帝而已。而平梵仙门的宗主，竟然可以轻松的碾压竺阴。他微子盗选择留在平梵仙门，果然是明智之举。
　　“是，爷爷。”莫青澈赶紧说道。
　　这次的大战持续时间不长，可给她的震撼实在是太大。同时她更是明白了自己的这个爷爷有多厉害。
　　那个叫竺阴的家伙，强大到伸出一巴掌就拍死了上万人。竺阴这么厉害，爷爷依然是将他击败。
　　她修炼的就是莫无忌传承下来的不朽凡人诀，爷爷莫无忌能做到，她莫青澈一样可以做到。
　　莫无忌再对周围的人一抱拳说道，“各位仙界的仙友，我平梵仙门现在重建，需要大量的材料资源。还请各位相助，当然，所需的仙晶，我平梵仙门不会拖欠半块。”
　　莫无忌的话一说出来，这些本来就前来助拳的仙人纷纷站出来表示支持。
　　沉散更是第一个站了出来，“莫宗主，我们本来就是助拳而来，现在我们的实力根本就无法助拳。如今平梵仙门要重建，我沉散第一个支持。”
　　“对，我们支持平梵仙门重建！”众多人均是大声说道。
　　莫无忌再次抱拳感谢了一下后，这才对沉散说道，“沉散仙友，当年我从天外天宇宙过来的时候，偶尔得知了沉虎的消息，传闻他遭遇了不测。不过这件事并没有得到证实，我也没有亲眼所见。等我下次再去天外天宇宙，必定会大力寻找沉虎。”
　　沉散听到沉虎很有可能遭遇到不测，眼圈一红，他对莫无忌躬身说道，“莫宗主，我只请求将来莫宗主去天外天宇宙角的时候，能带上我沉散。”
　　“好。”莫无忌答应了沉散的这个要求。
　　此刻莫无忌最迫切要去的地方就是太上天，雷宗和大浩仙门这些宗门他根本就不用过去，也知道这些宗门的人都散去了。对雷宗和大浩仙门，莫无忌最想要杀的人是雷谷云和金雨生，这两个人他已经杀了，这两个宗门散去他也并不在意。
　　对紫昌络此人，莫无忌是一刻都不想放过。


第八百六十七章 死的如此简单
　　太上天道帝宫中，紫昌络始终觉得有些心神不宁。这都几天过去了，公输士盘居然没有传消息过来。
　　公输士盘没有传来消息也就罢了，平时给他传递仙界信息的几个宗门，也没有任何消息传来。
　　不行，这样干等下去绝不是办法。如果莫无忌没有斩杀道帝的例子在前面，紫昌络还不会太在意。关键是莫无忌的战绩太过彪悍，连帕伦也能杀掉。要知道，就是他也杀不掉帕伦。
　　“来人，去将雷虹吉请来。”紫昌络决定不再等下去。
　　“是。”道帝宫外传来一声应答。
　　仅仅半炷香不到，一个极为浑厚的声音就在外面响起，“师父，你找我吗？”
　　紫昌络带着和煦的笑意说道，“虹吉，你进来，我有些事情要交代你一下。”
　　“是，师父。”高大结实的雷虹吉走了进来，比起刚到太上天的时候周身雷光萦绕，此刻他身上再也没有了半点雷源气息。
　　紫昌络很是满意的点了点头，“不错，不错。我这么多弟子当中，只有你才是真正的天赋惊人。跨入仙帝的气息完全稳固下来，已经有了一代宗师的道韵气息。”
　　雷虹吉恭谨的一弯腰说道，“师父过奖了，比起几位师兄，虹吉还差的远。”
　　紫昌络指了指对面的椅子说道，“虹吉，你我名为师徒，实际上就和父子一般，到了我这里不用拘束。”
　　雷虹吉再次施了一礼，这才坐了下来。紫昌络也是坐下，只是紫昌络座下后，拿出一个茶壶放在了桌子的一角，这才说道，“虹吉，师父有些对不起你。想要借你一样东西。”
　　雷虹吉再次站起，谦和地说道，“师父需要什么东西，和弟子还说什么借不借的。只要和弟子说一下就可以了。”
　　说完话，雷虹吉主动拿起桌角的茶壶为紫昌络倒了一杯灵茶奉上。
　　紫昌络接过仙灵茶，并没有喝下去，而是将仙灵茶再次放在了桌子上说道，“这样东西对你也很重要，所以师父才很是愧疚……”
　　雷虹吉笑道，“师父请说，只要我雷虹吉多余的，我不会在意。”
　　紫昌络微微一怔，雷虹吉的话他自然听出来有些不对，什么叫多余的？
　　“虹吉，我知道你的灵根非常了不起，应该是可以升级的灵根吧？说实在话，我紫昌络修炼到今天，还没有见过可以自己晋级的灵根。我跨入道帝不知道多少年了，我的资质潜力也到了尽头，尽头我想要借的是你的灵根……”紫昌络说完，平静的看着雷虹吉。
　　雷虹吉似乎并不觉得惊讶，而是淡淡地说道，“这个恐怕不能借。”
　　“唉，这由不得你，也由不得我了。你应该看出来了我这个茶壶是阵基吧，只是你将茶壶从桌角拿走也没有用，这里已经被我都打不开的困阵困住了。”紫昌络叹了口气，同时站了起来，抬手拍向了雷虹吉。
　　这个困杀阵可是他在天外天宇宙得到的，超过了九品仙阵，只要激发，除了他之外，任何人在这困杀阵中都会被禁锢仙元和神念。
　　只是紫昌络的手刚刚抬起来，脸色就是一变。他发现自己的仙元和神念充彻在体内，而此刻偏偏无法施展出去。
　　“你……”紫昌络心里一沉，就算是再白痴，他也知道情况不对了。
　　雷虹吉淡淡说道，“我还以为你会再等一段时间的，没想到你居然这么沉不住气，太让我失望。”
　　“你都知道？”紫昌络一颗心此刻沉到了谷底。
　　雷虹吉语气依然平淡，“我如果不知道，我雷虹吉也走不到今天。说实在话，我还是很钦佩你的。你是第一个完全明白我灵根逆天之处的人，就算是你今天不动手，过几天我也会动手。”
　　“我是你师父。”紫昌络低沉着声音嘶吼，他没有大叫，他知道在这个困杀阵下，大叫没有任何用处。
　　雷虹吉摇了摇头，有些不屑地说道，“你只能算是我第五个师父，对了，你知道我前面四个师父如何了吗？”
　　“如何？”紫昌络下意识的问了出来。
　　雷虹吉缓缓说道，“第一个师父为我开了脉，他第一个发现了我的灵根是可以升级的，他后来死了。第二个师父是一个星主，他将无数的修炼资源交给我，他后来也死了。第三个师父是我到仙界后拜的师父，他有一个外号，叫毒天大帝……”
　　“毒天？”紫昌络脸色一变，他终于明白自己为何会如此了，原来是中毒了。毒天大帝的名字他如何不知道？这个人就算是他也不敢轻易去惹。传闻此人连天都可以下毒，任何人碰到他的手中，有死无生。
　　雷虹吉毫无语调的声音还在继续着，“后来他也死了，第四个师父叫雷谷云，听说他前几天死了。这也是唯一一个，不是我自己动手杀掉的师父。你是第五个，本来你还可以再等几天的，唉……”
　　“你告诉我，我如何中毒的，还有你为何在我的困杀阵下安然无恙，否则我死不瞑目……”紫昌络厉声叫道。
　　“谁说我安然无恙呢？至于你死不瞑目和我又有什么关系？”雷虹吉忽然从自己的袖口抓出一把短剑，走到紫昌络的面前。
　　“原来你并没有能破开我的困杀阵……”紫昌络眼里忽然多出了一丝希望，雷虹吉和他一样，现在也是没有仙元和神念。
　　雷虹吉嘴角溢出一丝讥讽，“我和你不一样，你中了我的毒，浑身发软，而我除了没有仙元和神念还和一个正常凡人一般，可以动作。”
　　“哈哈哈……”紫昌络哈哈大笑，他是一个道帝，没有神念和仙元的雷虹吉，就算是杀他一百年他也不会有事。
　　不要说一百年，只要几天时间他不出去，他手下就有人怀疑了。
　　“……”紫昌络的笑声戛然而止，雷虹吉明明没有仙元，也没有神念，他手中的剑却轻松的刺入了他的眉心，毁掉了他的识海，涅灭了他的元神和灵魂……
　　“这是什么剑？”紫昌络喃喃说道，他没有指望雷虹吉给他答案，他想的是自己这一生。
　　他这一生统治仙界，住在太上天，成为道帝。什么风光没有享受过？什么事情没有遇见过。
　　没想到他却死的如此轻松，如此简单。如果时光能够倒转，他宁可自己战死在太上天的宇宙仙城。
　　“此剑名为天机，能死在天机剑和我雷虹吉的手下，你也算是有一些荣耀。对了，你想要知道为什么中毒吗？我帮你倒了一杯你没有喝的仙灵茶而已。”雷虹吉淡淡说道。
　　荣耀？紫昌络眼里露出自嘲和讥讽。他这一辈子不知道杀过多少人，暗算过多少身边的朋友。今天死在了自己的弟子手上，也算是一种归宿。
　　“咔嚓！”紫昌络的元神碎裂，肉身溃散。一滴精血被雷虹吉抓了出来，无数道纹落在了那一滴精血之上，仅仅一个时辰不到，一个只有巴掌大小的阵盘就出现在雷虹吉的手中。
　　雷虹吉抓起阵盘，从紫昌络的血肉当中摄出一枚珠子，又剥去了紫昌络的戒指，这才从容的走了出去。
　　走到门口，他小心的将门口的禁制打上，这才对空旷处说道，“我师父临时有感悟，需要闭关四十九天。就算是再紧急的事情，也不要去打搅我师父。”
　　“是。”暗中几道声音传来。
　　雷虹吉点点头，这才不紧不慢的走出了道帝宫。
　　……
　　莫无忌交代了事情，刚刚离开平梵仙门，四道人影就拦住了他。这四个拦住他的人，三男一女，他居然认识其中三人。
　　六轮仙域的天帝盖擎，青仙楼的二楼主青扬。当年莫无忌见到青扬的时候，青扬还是准帝，现在已经是仙帝初期了，第三个是大坤佛宗的珩客。
　　大坤佛宗的珩客，这家伙居然敢出现在自己的面前。他没有去灭掉大坤佛宗，不是他不计较，而是他现在实在是没有时间。
　　“莫宗主！”不等莫无忌发怒，四人同时抱拳问候，其中的珩客更是躬身施礼。
　　莫无忌冷笑，尽管当年和金雨生、雷谷云、易明壶三人联手对付他的不是珩客，而是大坤佛宗的广兴，莫无忌这口气可下不去。当年如果不是广兴拦住他的去路，他根本就不会陷入包围圈。
　　“三位请稍等，我今天有些账要算一下。”莫无忌身上杀机凌厉。
　　珩客似乎知道莫无忌要杀他，他不等莫无忌动手，主动合什说道，“莫宗主，当年的事情是我大坤佛宗起了贪欲。广兴作为一宗之主，居然去做强盗之事。广兴知道自己罪孽深重，为了不连累宗门，几天前，广兴已是坐化轮回去了。”
　　广兴自杀了？不过广兴自杀，就能让他放弃报仇的事情吗？他莫无忌未免太好说话了吧。当年如果不是纪璃给他的一枚星扣，就是他有斗转星移和神体，也是必死无疑。
　　这广兴倒也见机，敢去自杀，也算是有点气魄。
　　“阿弥陀佛，莫宗主的委屈我们都知道，只是现在七大仙域危在旦夕。和尚斗胆求情，还请莫宗主暂且搁下这段因果。”说话的是四人中莫无忌唯一不认识的那个和尚。
　　……


第八百六十八章 天机之地
　　“你是何人？”莫无忌平静的看着眼前这个和尚。
　　珩客也是和尚，他有些怀疑这个和尚是不是珩客的帮手。不过就算是这个四个人同时围攻他，他也不在意就是。
　　青扬连忙上前说道，“莫宗主请勿误会，这位是佛娑仙域七佛大禅寺的佛帝行善。”
　　行善？莫无忌心想这个名字好有爱。他见识过大坤佛宗几个贪婪的和尚后，对佛娑仙域的佛宗一向是欠缺好感。倒是这七佛大禅寺，莫无忌还有些好感。当年在进入天外天宇宙之前，他遇见过七佛大禅寺的和尚大凝。
　　大凝和尚秉性还是很不错的，做事都做在明面上，不和大坤佛宗一般，到处都是暗算。
　　“贫僧行善。”行善和尚慈眉善目，说起话来也是半点火气也无。
　　莫无忌也是抱了一拳说道，“原来是行善仙友，之前我和贵门的大凝仙友有过一面之缘。”
　　行善听到莫无忌提起大凝，赶紧问道，“大凝可好？”
　　莫无忌答道，“我和大凝仙友只是有过一面之缘，中途分开后，就再也没有见过他，后来也没有听到他的消息，具体情况我就不知道了。”
　　“唉！”行善和尚叹了口气，没有再问。
　　“几位拦住我，是不是有什么特别的事情？”莫无忌没有继续对珩客动手。
　　几人都将目光看向青扬，样子是想要青扬来说这件事。
　　青扬主动说道，“莫宗主，你在来仙界之前，应该是天机宗的宗主吧？”
　　“没错。”莫无忌点点头，这件事一查就知道，他也没有必要去隐瞒。以他现在的实力，天机宗有多少仇敌他都接下来就是，没什么好忌惮的。
　　青扬听到莫无忌的话，略微松了口气继续说道，“有人在仙界发现了一处地方，那里散发出狂暴的死亡和一种毁灭气息。任何人只要一进去，就必死无疑。后来有人终于活着出来，不过一出来就死了，出来的人只是说了两个字，天机。”
　　“可否将那里的位置画出来给我看看？”莫无忌听到天机两个字，立即就注意起来。
　　青扬显然早有准备，闻言取出了一枚玉简递给莫无忌。
　　莫无忌的神念一扫进去，就看出来了。这个玉简的外围，竟然和苏子安给他的那枚地图玉简外围差不多。也就是天机宗宗主令牌上的模糊图案。
　　这个地方，莫无忌早就想要去找找看，只是他一直没有具体的方位，才拖到今天。没想到现在被别人发现了，还是一个很危险的地方。
　　“莫宗主，这里我们曾经去过一次，无论是行善佛帝，还是盖骜天帝，都预感这里有极大为危机，这种危机如果不解决的话，可能会造成整个仙界的崩溃。后来行善佛帝和盖天帝邀请了自在天帝和金瓶仙帝过去，他们一样预感到那个地方会造成整个仙界崩溃。
　　这件事非同小可，我们四人准备来仙界号召强者一起过去看看的，正好得知莫宗主归来，这才赶紧过来邀请莫宗主。”青扬语气清脆，说的很是明白。
　　莫无忌心里很清楚，什么正好得知他归来，特意来邀请他。根本就是准备去禀报太上天的，只是知道自己和太上天干上了，还杀了太上天的众多大仙帝，这才临时改成来邀请他。
　　当然，对这种事情莫无忌是不会点破的。
　　天机的地图方位出现了，青扬等人不来邀请他，他也会过去一趟。
　　“莫宗主，自在天帝精通仙易道，他的看法有时候比我们更准。”一边的盖擎再次说了一句。
　　自在天帝罗自在精通易学，莫无忌知道。对自在天帝的水平，莫无忌是不敢恭维的。这家伙推出雷虹吉是仙界的救世主，他根本就不相信。雷虹吉这种人，会牺牲自己救仙界？这骗鬼呢。
　　“不知道自在天帝在何处？”莫无忌随口问了一句。
　　一边的行善和尚合什答道，“自在仙友和仙魔道的金瓶仙帝以及其余数名仙帝，都在那里守着。”
　　“好，我同意过去。在这之前，我要处理一些事情，耽搁一些时间。”莫无忌当即说道。
　　行善再次合什，“不知道莫宗主要处理哪些事情，需要耽搁多久？”
　　还没等莫无忌说话，青扬就说道，“如果莫宗主要去太上天的话，我建议莫宗主不要过去。太上天的道帝紫昌络我见过一次，此人极为谨慎。他派到仙界的人没有回去，哪怕你知道太上天的通道，他也会关闭这个通道。”
　　莫无忌心里暗道，这个青扬还真是剔透。他还真打算去太上天将紫昌络解决了，然后再回来。而事实是，他根本就不知道太上天的去路，他只能猜到应该在诸神仙域，他本来打算去诸神仙域寻找人问问的。
　　现在听到青扬的话，他再迫切的要干掉紫昌络，也只能暂时搁置下这件事情。无论对他自己还是对仙界，出现天机的这个地方，似乎都是必须要快点解决。
　　“我要先回宗门布置一个护宗大阵，然后再和几位去那里。”莫无忌放弃了去太上天，但是在平梵仙门布置一个护阵，这是必须的事情。
　　当初他就是不小心去了天外天宇宙，导致多年无法回到仙界。谁知道那个出现天机的地方是哪里？万一他长时间没有能回来，他的宗门还没有护阵。
　　“这个自然可以，我们也可以助莫宗主一臂之力。”盖擎赶紧说道。
　　一边好久没有说话的珩客抓到了机会，急忙说道，“为了弥补我大坤佛宗的过失，平梵仙门的护阵材料，我大坤佛宗出了。”
　　这算是大手笔了，莫无忌可是一个九级仙阵师，他布置的护阵自然是九级仙阵，一个九级仙阵需要的材料，不但是一个惊人的数字，材料的等级也是极为惊人的。
　　听到珩客的话，莫无忌露出一个笑容，“很好，既然大坤佛宗有这个心，并且可以办到的话，那过去的事情，我就算了。”
　　九级仙阵？呵呵，那是过去的事情。现在莫无忌要布置的护阵可是超越了九级的大护阵，这次不将大坤佛宗的积蓄弄走大半，他是不会放手的。
　　……
　　十天后，出材料出的脸色苍白的珩客总算是看见了莫无忌将平梵仙门的护阵合上。
　　大坤佛宗的积蓄在整个佛域也是一等一的深厚，可莫无忌这护阵几乎将大坤佛宗的积蓄掏空了。
　　珩客心里亏疼的同时，也暗自松了口气。总算是将大坤佛宗得罪莫宗主的事情摆平了，否则的话，大剑道就是前车之鉴。要不就学雷宗，消失的无影无踪。一个仙界的宗门消失，那基本上意味着这个仙门结束了。
　　平梵仙门比之前扩大了数倍都不止，这次因为支持平梵仙门的人多，宗门更是建立的气势磅礴。
　　本来莫无忌还打算建立一个大型的雷炼池，行善和尚心急天机地的事情，他只能临时建立了一个雷炼池给莫青澈修炼，然后跟随其余几人离开了平梵仙门，前往天机出现的所在地。
　　……
　　“好飞车，这飞车新炼制没有多久，难道是器帝许俗人的手笔？”飞车上，盖擎看着飞车边缘的阵旗和刻画阵纹惊异问道。
　　在仙界，炼制九品仙器的器帝非常少。莫无忌的九品飞车无论是速度还是防御，都是顶级中的顶级。在盖擎看来，这种飞车只有许俗人才能炼制出来。
　　青扬叹道，“天帝这次判断错误了，如果我没有猜错的话，这飞车应该是莫宗主自己炼制的。”
　　盖擎顿时怔住，莫无忌布置起来超越九品的宗门护阵之时，他都在怀疑自己的眼睛了。现在说莫无忌还是一个九品器帝，这……
　　“这的确是我自己炼制的。”莫无忌笑了笑说道。
　　“莫宗主真是我在仙界见过的第一天才。”盖擎感叹道，“没想到我的眼光，还不如我女儿飞燕。”
　　在遇见追杀颜璃的那个棕发男子之前，莫无忌听到这种话，心里还是很得意的。看见那个棕发男子之后，莫无忌就知道，他的这点本事，实在是不值一提。
　　就好像当初在修真界修炼到人仙的时候，他有一种会当凌绝顶的感觉一般。当初他之所以有那种感觉，那是因为他虽然站在山顶，他看见的不过是目光所及的地方而已。事实上在他目光看不见的地方，还有更高更大更雄伟的山。
　　青扬心里的感觉其实和盖擎差不多，曾经她一样认为莫无忌成长不起来，否定了将青若月许给莫无忌的最初想法。如果知道莫无忌能成长到今天的这个地步，她再怎么厚着脸皮，也要将若月和莫无忌拉到一起去。
　　“莫宗主，那竺阴在你手中真的没有还手之力吗？”青扬转移了话题，想到青若月和莫无忌之间的事情，她就懊恼。
　　莫无忌脸色凝重起来，“不，此人很强。如果不是他小看了我，将他自己看的太高，我就算是要赢他，也不会赢得这么轻松。”
　　尽管莫无忌看起来很轻松的击败了竺阴，事实上莫无忌很清楚，竺阴很多手段没有拿出来，主要是因为这家伙从锁魂狱出来后，自信心有些爆棚，导致小看了自己。
　　当然，这家伙不小看他，莫无忌也不惧就是。


第八百六十九章 我要换天帝
　　让莫无忌没有想到的是，在没有坐传送阵的情况下，仅仅两天时间，就已经到了。而且到的地方他看起来竟然很熟悉。
　　也就是说，这个天机之地和他的平梵仙门在一个仙域之中。
　　“这里是永璎仙堑啊？”莫无忌收起飞车后，有些皱眉说道。
　　永璎仙堑是连接半仙域的地方，当年他还横渡过永璎仙堑。
　　“没错，这里正是永璎仙域的永璎角，说起来和莫宗主的平梵仙门还在一个仙域。”盖骜答道。
　　莫无忌看见不远处至少有数十名强者守着，其中他认识的就有好几个，包括自在天帝和永璎仙域的天帝奎风云。
　　这个地方莫无忌实在是太熟悉了，当年他横渡永璎仙堑的时候，这里还有一个绞杀阵。不过此刻那个绞杀阵已不存在，应该是被毁掉了。
　　“这里本来有天地规则的限制，只有修为低于金仙的修士才能来这里。不久前，这里突然发生了变化。下界的修士可以飞升到仙界来了，而这里的天地规则和仙界同化，再也没有天地压制。”青扬说道。
　　莫无忌这场醒悟过来，当年他来这里的时候，的确是有天地规则限制的。他还借助这种限制，杀了几个从仙界来的金仙。
　　只是因为他修炼的是凡人道，在任何地方都没有限制，这才一时间没有想起来。
　　“见过莫宗主……”守在永璎仙堑之外的十多名强者纷纷过来，因为行善仙帝和盖擎本来就是去请人的，加上莫无忌发威的事情早已传到了这里，在这里的人，没有一个敢在莫无忌面前拿捏的。
　　尽管莫无忌是奎风云最想杀的人，奎风云也知道，现在不是他杀莫无忌。如果莫无忌对他有杀机的话，可以轻松干掉他奎风云。
　　“奎风云见过莫宗主。”此刻奎风云心里惴惴不安，对莫无忌更是恭谨无比。
　　莫无忌冷眼扫了一下奎风云，语气没有半点客气地说道，“奎风云，现在仙界可以飞升了，你是不是又在想用什么手段去杀那些刚刚飞升的修士？”
　　奎风云吓的赶紧说道，“不敢，我早已意识到我的错误。仙界没有飞升修士补充，我永璎仙域的实力已是日渐薄弱。我早就下令，要以最大的努力保护刚刚飞升的修士。”
　　此刻奎风云心里只是在暗骂，为什么这个地方偏要发生在永璎仙域。如果不是在永璎仙域，他肯定不会来这里的。
　　这种事情发生在永璎仙域，他是永璎仙域的天帝，给他一万个理由，他也找不到一个不来的理由。
　　虽然行善等人很希望莫无忌不要纠结这种小事，赶紧去看看天机之地。这个时候，也不想出来恶了莫无忌。
　　莫无忌冷哼了一声，“你这个天帝当的太过自私，修为也太弱了些。我也懒得问罪于你，这次事毕，你将天帝之位让给微子盗。”
　　事实上莫无忌早就不爽奎风云在天帝位置上呆着了，这家伙太过自私，做事情和出主意，从未想过他是一大仙域的天帝。这种人在一个仙域当天帝，最后只能祸害这一个仙域。
　　他平梵仙门就在永璎仙域，如果永璎仙域的天帝奎风云还是和之前一样囚禁整个仙域的飞升天才，永璎仙域在起点上就比别人弱了。平梵仙门在永璎仙域，自然也不会好到哪里去。
　　“啊……”奎风云甚至做好了莫无忌对他动手的准备，他也没有想到莫无忌会直接剥去他的天帝之位。
　　这家伙以为自己是太上天的道帝吗？想要让谁当天帝就让谁当？
　　一个讥讽的声音传来，“莫无忌，别人尊你的丹道，叫你一声莫宗主，你还将自己当成太上天的道帝了不成？永璎仙域的天帝早有定数，岂能是你要改就改的？再说，一个仙域的天帝做事，哪里轮到你来指手画脚？”
　　说话的是站在奎风云身后的一名黑衣老者，这家伙是大仙帝实力，莫无忌早就觉察到了这家伙的修为。
　　“你谁啊？”莫无忌语气带寒地说道。
　　“本帝永璎仙域太上护法，昌北鹤。莫无忌，我知道你神通强大，我不是你的对手。但是永璎仙域不是你一个人一手遮天，不是你说了算。你不过是一个仙门宗主而已，就要插手永璎仙域的事情，插手天帝之事……”
　　周围的人都是面面相觑，不知道昌北鹤发了什么神经。莫无忌连紫昌络都敢动，难道还不敢动你一个护法？
　　莫无忌连话都懒得说，直接一拳轰向了昌北鹤。他连领域都没有伸展出来，这一拳的拳域就直接撕开了昌北鹤的领域。
　　“莫宗主请留手。”行善看见莫无忌的动作，赶紧要上前劝阻莫无忌，只是盖骜有意无意的挡住了行善的去路。
　　青扬和盖擎一般也看出来了昌北鹤有些不对劲，作为一个大仙帝，明知道莫无忌威名赫赫，还敢在这里挑衅，那不是找死是什么？
　　奎风云脸色一变，没有敢动。他很清楚，莫无忌最想杀的应该是他，只要他敢动一下，那莫无忌要杀的对象可能很快就变成了他。而且他也看出来了，昌北鹤是在求死。
　　“咔嚓！”莫无忌这一拳轻松就轰在了昌北鹤的胸口，一阵裂响，就是站在最外围的人都可以听见。
　　莫无忌可以击败竺阴，连杀数名大仙帝的围攻。如果现在他轻松斩杀昌北鹤，没有人觉得古怪。
　　让众人惊诧的是，莫无忌这一拳轰在了昌北鹤的身上后，昌北鹤除了身上咔嚓一声，散逸出一道黑色的雾气之外，气息不但没有变弱，甚至更是有气势一些。
　　没等众人明白过来，更是让人不敢相信的是，昌北鹤居然直接祭出法宝席卷了出去。
　　按理说，莫无忌这一拳没有干掉昌北鹤，也不至于让昌北鹤还如此精神抖擞。
　　当昌北鹤出手后，众人才看清楚，昌北鹤出手的对象竟然不是莫无忌，而是奎风云。
　　就是行善和尚也明白了过来，昌北鹤体内似乎被下了禁制，而莫无忌那一拳只是帮昌北鹤轰开了禁制而已。
　　看昌北鹤的动作，只要不是傻瓜，就知道这禁制是谁下的。
　　果然，看见昌北鹤祭出法宝锁定自己，奎风云脸色一变，直接抓起一道符箓。
　　在他要激发符箓的瞬间，他忽然感觉到自己周围的空间忽然禁锢住了，他眼里闪过一丝恨意。他很清楚昌北鹤还没有能力做到这一点，肯定是莫无忌在暗中出手。
　　“噗！”昌北鹤的法宝轰在了奎风云的身上，奎风云化成了一团血雾。
　　昌北鹤手一卷，直接将奎风云的戒指卷在手中，同时将戒指递给莫无忌说道，“多谢莫宗主相救之恩，这是贼子奎风云的戒指。”
　　莫无忌没有客气，他直接收起戒指。昌北鹤本来是求死的，他可是救了对方一命。
　　收了奎风云的戒指，莫无忌也不问昌北鹤和奎风云之间的龌龊，笑吟吟的对周围的人说道，“我曾经也是天机宗的宗主，听说这里出现了天机之地。那天机之地什么时候出现，还请先来的仙友再说一遍。”
　　莫无忌作为永璎仙域的人都不问奎风云和昌北鹤的事情，别人更是不会询问。
　　自在天帝和莫无忌熟悉一些，他站了出来说道，“这里本来是仙堑，后来半仙域崩开，仙堑早已无限制向外扩散。在仙界的飞升通道被打开后，永璎仙堑在这附近出现了一条通道。这条通道过一段时间就会开启一下，开启时间一般是半天左右。但任何进入这条通道的修士，都是有死无生……”
　　自在天帝刚刚说到这里，不远处平淡无奇的天堑边缘忽然雾气翻滚，跟着一个全新的景象出现在众人面前。
　　一块高达百丈的巨石屹立在雾气当中，在这百丈巨石的上方，似乎还有一个隐约的横石。
　　莫无忌一看到这个场景，就知道青扬几人说的没错，这里还真是他那枚白色宗主令牌上的隐约图案。这巨石屹立在沼泽之上，苏子安给他的地图玉简也是沼泽。
　　果然在那通道之中，传来一种毁灭的气息。那种感觉就好像一个寻常凡人坐在一个地雷上面一般，浑身上下都是不舒服。
　　“进去后可以看见那横石上有两个字，就是天机。”盖骜解释道。
　　“你们离开的这几天，还发生了另外一件事。”自在仙帝又补充了一句。
　　“什么事情？”行善和尚最是在意这个地方会发生变化，所以也是最急切。
　　“又有两人进去了，而且他们的尸骨并没有被送出来。”自在仙帝有些凝重地说道。
　　莫无忌连忙问道，“难道进去的人死了后，尸骨会被送出来？”
　　“是的，任何人进去只要陨落，尸骨都会被送出来。似乎那里面很嫌弃这种尸体一般。”盖骜解释道。
　　“谁认识这两个人，他们是一起进去的？”这次论到莫无忌有些急切了。
　　站在自在天帝身边的一名面白无须的男子说道，“其中一个人我认识，是太上天的湖炽生。”
　　湖炽生？这个名字怎么听起来有些熟悉？莫无忌很快就想起来了这家伙，他害了韩颐，也就是韩珑的祖先。韩珑虽没有回过平梵仙门，也算是平梵的人。而且大荒就是韩颐带回来的。


第八百七十章 天机之地
　　自在仙帝也说道，“另外一人我虽然不认识，我却感觉他应该是戴了面具。而且他的气息非常年轻，甚至年轻到一个我不敢相信的地步。”
　　说话间，自在仙帝看了看莫无忌，那意思是那个家伙的年龄能和他莫无忌相比。
　　莫无忌忽然想到一件事，赶紧问道，“自在仙友，你说第二个进去的人和我差不多年轻？他的修为如何？”
　　“修为恐怕不会比我差，具体我看不出来。我甚至怀疑我和他见过。”自在仙帝实话实说。
　　莫无忌心里一沉，他百分之百的肯定第二个进去的人是雷虹吉。这家伙拥有天机剑，天机之地出现，这家伙肯定不会错过。
　　“莫宗主，你也看见了这里面的可怕气息。论实力，我相信莫宗主已是站在了仙界最高的位置。这个地方根本就不是人多能解决的，以我们这里的实力，就算是布置再强的封印，在这种恐怖的气息之下，也是无济于事。”行善想要努力将话说的婉转一点，只是他不大擅长这个。
　　任何人一听行善的话，也知道行善的意思。那就是你莫无忌是仙界最强的人，这里只有你能进去看一看。
　　其余的人也做好了莫无忌拒绝的打算，如果莫无忌真的拒绝，那只能大家联手将这里封印，然后想办法前往太上天。
　　仙界七大界域，虽然中间隔着无尽虚空，七大界域的规则依然是连在一起的。一旦这种毁灭的气息爆开，天地规则崩溃，那被毁掉的绝对不仅仅是永璎仙域。
　　“好，我进去看看，还有若是我无法出来的话，我的平梵仙门还有请各位帮衬一二。”莫无忌直截了当地说道，没有半分推诿。
　　“莫宗主，我的命是你救的，将来子盗仙友出任天帝，我昌北鹤必定全力支持。”昌北鹤第一个抱拳说道。
　　“好，各位告辞。”说完，莫无忌身形一闪，直接没入了那通道之中。
　　其余的人甚至还没有反应过来，为何莫无忌如此豪爽和干脆？连要一点好处都没有？
　　行善叹道，“莫宗主真乃人杰也，我行善自愧不如。”
　　青扬也只能摇摇头，她不知道应该是赞赏莫无忌，还是叹息莫无忌。他们将莫无忌叫来的确是有要让莫无忌进去的意思，可莫无忌心性也太急了。什么准备都没有，就这样进去。
　　就和他当年一样，正因为当年他那种直截了当的处事性格，这才导致了被追杀，差点陨落在虚空中。
　　莫无忌进去后，盖骜主动站出来说道，“因为各种原因，我们仙界的力量其实日渐薄弱。莫宗主应该是我仙界最强者，他进去后无论会如何，我们都应该未雨绸缪，先开始布置封印。”
　　盖骜的话立即就得到了大家的认同，所有的人都拿出最好的材料，开始联手布置封印大阵。
　　无论能不能封印住，也要略尽人事。
　　……
　　如果不知道雷虹吉早已进入了这里面，莫无忌说不定还会规划一番，然后要一些好处，再进入天机之地。
　　现在知道雷虹吉先他一步进入了这里面，莫无忌哪里还有闲情去规划别的？雷虹吉的可怕只有莫无忌清楚，自在天帝说修为不弱于他，雷虹吉显然也进入了仙帝境界。
　　他之所以能如此快的跨入仙帝，除了不朽凡人诀之外，还有就是他有一百零八条脉络，同时他也在天外天宇宙获得了大量的青晶。
　　这个天机地的秘密肯定是非同寻常，如果被雷虹吉得到，那他和雷虹吉一加一减之间，会有非常大的影响。
　　一踏入通道，莫无忌就沟通了六章洛书，只要一有不对劲，他就立即祭出洛书防御。
　　让莫无忌疑惑的是，这周围根本就没有任何危险。空间除了浓郁的天地元气之外，只是一片蒙蒙，神念扫不出去而已。
　　莫无忌用青晶修炼过，这种天地元气一涌来，他就感觉到这其中拥有青晶的气息。
　　神念扫不出去，莫无忌还有灵眼。
　　灵眼凝聚起来，出现在莫无忌面前的果然是一片无边无际的沼泽地。和别处不同的是，这沼泽地是倾斜下去的。沼泽地上没有任何生命，沼泽中间的一些水洼也都干涸了。
　　在这倾斜下去的沼泽地中间的位置，有一块巨石竖立。外面莫无忌看这巨石最多只有百丈左右，而在这里面，巨石至少有数百丈，巨石的顶端，的确是还横着一块石头。那石头上有两个字，天机。
　　莫无忌往前走了一步，周围的天地元气更是浓郁起来。仅仅一个呼吸不到，空间忽然开始扭曲，一种狂暴的力量开始撕裂莫无忌的身体。
　　哪怕莫无忌已是身体后期，他的肉身也开始出现血痕开裂。
　　此刻莫无忌终于明白为什么没有人能够出去，这个地方的天地规则太过诡异。他的确有洛书，他的洛书根本就无法祭出来。也许等他洛书完全炼化后，可以在这里用，至少现在他无法使用。
　　以他拥有储神络都无法使用防御法宝，那别的人更是不用说，也不能使用防御法宝。
　　那唯一逃出去还说了几句话的家伙，肯定是顶级的炼体强者。
　　莫无忌刚刚想都这里，他身体裂开的地方忽然有一种蚂蚁咬的疼痛感觉，跟着一层淡淡的白雾就从伤口处溢出。
　　莫无忌的化毒络直接逆转形成周天，很快就带动其余的脉络全部形成周天，雾气不断的从莫无忌的伤口处溢出。
　　莫无忌暗道好厉害，这里可以轻易撕裂修士肉身的空间扭曲居然不是最可怕的，最可怕的是这空间中有剧毒他还不知道。
　　假如他没有化毒络，他现在恐怕已中毒面临陨落了。这种毒，哪怕他是一个九品仙帝，也没有把握解去。
　　如果前面两个人都没有事，那可见这两个家伙是多厉害。湖炽生莫无忌倒是知道，这家伙不知道活了多少年，不厉害的话也不能杀掉韩珑的祖先韩颐。
　　另外一个家伙若真的是雷虹吉，而且雷虹吉进来也没有死的话，那他真的要重新定位这家伙的强大了。
　　莫无忌更是提高了警惕，同时也加快了速度。很快莫无忌就出现在了古怪的沼泽边缘，他惊奇的发现，那原本明明就在沼泽边缘的高大巨石，此刻出现在了沼泽的深处。
　　果然是一个古怪的地方，莫无忌站在沼泽边缘，灵眼清晰的看见在这沼泽中，只有一个方向的天地元气越来越浓郁，其余的地方，天地元气要相差很多。
　　莫无忌毫不犹豫的跨入了沼泽。
　　空间的扭曲越来越强大，莫无忌身体承受到的撕裂压力也越来越可怕。这一刻，莫无忌最庆幸的是，他是一个实实在在的炼体修士，否则的话，他除了死还真想不到第二条路。也许他可以退出去，不过莫无忌隐约有一种预感，他现在无法退出去。
　　炼体功法也开始进行周天运转，让莫无忌惊喜不已的是，这里居然非常适合他炼体。
　　而且在这种扭曲空间中，他的肉身被撕裂的越多，化毒络吸收的毒就越多。毒气转化为元气，这种元气以一种从未有过的速度提升着莫无忌的肉身强度。
　　莫无忌在神体七层卡住很久了，这次他在很短的时间内就直接跨进了神体八层境界。
　　要不是为了天机的秘密，或者雷虹吉早就走到前面去了，莫无忌还真想在这里修炼一段时间，这个地方实在是太适合他现在这个阶段炼体。
　　……
　　莫无忌的灵眼看这沼泽根本就看不到边际，这也给莫无忌一个错觉，事实上这片沼泽并不是真的无边无际。
　　沼泽的尽头是一扇门，门的里面是一个没有边壁的大殿。大殿连边壁都看不到，自然不知道具体有多大。如果没有那一扇进来的门和坚实的地面，也许这里面就是一亮虚无空间。
　　此刻在这大殿里面，有三个人正对峙着。
　　若莫无忌在这里，他肯定可以认出其中一人就是雷虹吉。哪怕雷虹吉易容了，曾经也没有和莫无忌有过真正的什么碰面，他的那强烈的雷系道韵莫无忌绝对可以在第一时间察觉到。
　　另外两人一人是面容有些模糊的老者，还有一人是一名少女。


第八百七十一章 面熟的女人
　　“你们两人居然能来到这里，倒也有些本事。不对，应该说是有些秘密。”说话的是那名少女。
　　说话间，这少女忽然一张手。周围的空间似乎卷起了一道狂暴的龙卷风，和她对峙的两人急忙都是祭出了防御法宝。
　　这道龙卷风很快就消失不见，另外两人的面容都有了一些变化。面容模糊的黑衣男子，此刻显露出容貌来，是一个脸色略微有些苍白的青年。另一人看起来同样是一个年轻男子，却有着一张长脸和两只鹰眼。
　　看见这少女仅仅一张手，就将让他们的容貌恢复了原样，这两人都是一惊。他们都是仙界称王称霸的人物，此刻两人居然都看不出少女的修为。
　　“这位道友果然出手不凡，不过想要杀我们却不大容易吧。如果我们拼命的话，道友身上的规则符想必会裂开。”说话的是苍白脸色黑衣青年。
　　他心里是暗自震惊，事实上他根本就没有想到雷虹吉会出现在这里。此刻雷虹吉的易容被少女毁去，他自然是认了出来。
　　雷虹吉也没有想到，紫昌络手下最神秘的家伙居然也出现在这里。他只知道这家伙叫湖炽生，别的一概不知。
　　少女淡淡一笑，似乎并没有将这苍白脸青年的话放在心上，依然是平静地说道，“如果没有天机四则，那就滚出去吧。不信的话，你们就联手上来试试看，我能不能杀了你们。”
　　雷虹吉忽然说道，“本人雷虹吉，我还偏偏不信。若是这位师姐想要动手，我雷虹吉奉陪到底。”
　　雷虹吉的话一说出来，湖炽生当即就反应过来。这个少女也许是比他们强，但这个少女说可以轻易碾压他们两个，那是大话连天。他心里不由有些惭愧，因为太过小心，居然一时间没有看出这个女人在蒙他们。刚才她之所以可以去掉他们的面具，那是因为她有一种独特的神通手段，不是因为她的实力碾压他们。
　　果然，雷虹吉的话说出来后，这个少女略微顿了一下，竟然没有再出言威胁。
　　这少女没有再出言威胁，雷虹吉反而抓出了一柄剑说道，“这应该就是你说的天机四则中的其中一则吧。”
　　这柄剑看起来很是寻常，又有些古怪。这是一柄没有剑镡和剑刃，剑尖和剑面一样粗细的剑。
　　“天机剑！”少女看见雷虹吉手中的剑，眼神一凝，惊声叫了出来。
　　“不知道这把剑可能算是四则之一？”雷虹吉语气从容地说道。
　　少女点点头，“没错，这的确是天机四则之一的天机剑则。”
　　说完话，她的目光落在了湖炽生的身上。雷虹吉拿出了天机剑，如果湖炽生没有东西，她和雷虹吉很有可能会联手对付湖炽生。
　　湖炽生一张手，一枚巴掌大小的黑色令牌出现在他的手中。
　　看见湖炽生手中的黑色令牌，少女的眼中闪过一丝喜悦，果然拥有天机四则的人才可以走到这里来。
　　“不知道我这可算是天机四则中的之一？”湖炽生声音低沉地说道。
　　少女应道，“你的这个也没错，这是天机四则中阴阳则的阴则。”
　　雷虹吉若无其事的收起天机剑说道，“这位道友，我和湖炽生道友都拿出来了自己的四则之一，你是不是也要拿出你的四则之一？”
　　少女没有拿出任何东西，而是平缓说道，“我没有四则之一，但是你们谁会用四则打开天机？只有我会，所以我有我的手段。当然，既然大家是合作，我也告诉两位我的名字，我叫榆真娜。”
　　“那我们现在是否可以去打开天机？”湖炽生想要尽快离开这里。他和雷虹吉不同，他是道帝紫昌络派去灭平梵仙门的。他因为天机之地被发现，没有去对付莫无忌，而是直接来到了这里。
　　所以他也不知道太上天派去平梵仙门的强者都被莫无忌灭掉了，同样也不知道雷虹吉杀了紫昌络。
　　“不行，必须要有四则才能开启天机。”榆真娜毫不犹豫地说道。
　　湖炽生和雷虹吉面面相觑，现在缺少两则，这还合作个屁啊。
　　榆真娜淡淡说道，“看样子你们还不知道什么是天机四则，既然叫天机四则，那就是拥有这东西的人肯定会得到这里被开启的消息。只要得到这里被开启的消息，他们就会过来，这本来就是天机之一。”
　　“那如果他们进来后，没有能够走到这里，那应该怎么办？”雷虹吉有些担忧地说道。
　　榆真娜微微一笑，“只要进来了，天机四则就会到这里来。若是拥有天机四则的人陨落了，天机四则也会自动的飞进来。不过，你以为天机四则是任何人都能得到的吗？”
　　榆真娜没有说下去，湖炽生和雷虹吉都明白她的意思，那就是必须要有一定的天机气运，才能获得天机四则中的东西。
　　“既然如此，我们就在这里等候。”湖炽生说完，退后数十步坐下来，闭目不语。
　　湖炽生坐下偶，榆真娜和雷虹吉一样的退后，找到地方坐下各自修炼。
　　……
　　随着莫无忌不断前进，在这里他的炼体进度是越来越快。但是无论他走的多快，那有天机的石块一直在前面。
　　五天后，莫无忌停了下来，他走到了这片沼泽的尽头。
　　在这沼泽的尽头，那竖立的巨石依然在远处，此时看起来更是高了。
　　莫无忌反而没有再去注意那巨石，他看着在这片沼泽尽头的一个黑黝黝的大门。这个大门就好像空间传送阵门一般，就这样突兀的出现在干涸沼泽的尽头。
　　莫无忌的阵道早已超越了仙品九级，他很清楚，这并不是传送阵门。这个门，就是一个普普通通的大门。这大门中道韵流转，带着一种难以言喻的气息在其中。
　　莫无忌没有立即跨入大门，到了这里后，他反而愈加冷静起来。
　　他没有想到这个沼泽需要他走五天时间，这都过去好几天了，如果雷虹吉得到了这里面的宝物，那自己再抢着进去也是无济于事。倒是小心一点，在这里面将雷虹吉干掉才是正事。
　　要雷虹吉根本就还没有得到东西，那他更是不用急了。
　　莫无忌凝聚起来灵眼，站在门口小心的观察了一下大门里面。
　　大门里面居然是一个无边无际的大殿，他根本就看不到大殿的边墙在什么地方。在这大殿的里面还坐了三个人，这三个人坐成了一个三角形，看样子都在互相提防着。
　　前几天自在仙帝说有两人先进来了，现在他看见的明明是三个人，其中还有一个女人。
　　榆真娜似乎感受到了莫无忌的目光一般，她竟然睁开了眼睛。
　　莫无忌在瞬间就闭上了灵眼，同时身形一展，后退了十数里地，再次落在了干涸的沼泽当中。
　　如果他没有猜错的话，这三人中那两个青年，应该就是湖炽生和雷虹吉。湖炽生他没有见过，他和雷虹吉有过一次斗法。
　　可是那个女人，他偏偏有一种面熟的感觉。那个女人给他的威胁，大到让莫无忌有一种只要他敢进去，马上就会死亡的感觉。
　　抬手在自己周围刻画了上百道阵纹，莫无忌心里在想这女人到底是谁？
　　仅仅几个呼吸时间，莫无忌的脸色就有些难看起来。他想起来了，他在回到仙界之前，杀了一个来历神秘的棕发青年。
　　那棕发的修为远远要强于他，要不是那棕发被规则符锁住，又因为规则符全身裂开，他不要说杀了对方，他甚至在那棕发面前支撑不到一个神通。
　　这个女人居然和那个棕发男子有几分相似。
　　到了这个时候，莫无忌如果不知道他之前感觉到要死亡的气息来自何处，他也太白痴了点。
　　很明显的被他干掉的那个棕发青年和这个少女有很大的关系，自己一进去，那少女就会杀了他为棕发报仇……
　　这还是不对啊，莫无忌一皱眉。自己杀了棕发，只有他身边的几个人知道，根本就不会有人传出去，谁会告诉这里面的女人？
　　莫无忌打了个寒颤，他明悟过来，他杀了那个棕发青年后，身上百分之百的有什么印记。
　　想到这个，莫无忌愈发肯定起来。这个神念印记不遇见棕发青年的家人，应该不会有人发现，现在他遇见了这个很有可能是棕发青年家人的少女，只要他出现在对方面前，对方就能发现。
　　莫无忌脸色有些难看，他站起来再次倒退了数百里，这才停下。因为被人做神念印记也不是一次两次了，所以在杀了棕发后，他还检查过自己的身体，只是没有查出什么印记而已。
　　看样子他大意了，印记还在，是他没有查出来而已。
　　至于这个少女对他有生命威胁，莫无忌是半点都不会怀疑的。那棕发是在修真界，规则符的压制比这里的压制要大了一倍都不止。刚才他看那少女的时候，至少那少女没有和棕发一样，身上被规则符裂出血痕。这种实力，要杀他莫无忌有什么困难？


第八百七十二章 天机四则
　　榆真娜抬头看了看门口，微微皱眉。难道是她的错觉不成？她竟然有那么一刹那觉得有人在门口窥探她。
　　很快榆真娜就将这种感觉放在了一边，无论是谁，能来到这里，就不可能不进入这里面。所以就算不是错觉，那窥探她的人犹豫一下后，还是会进来。
　　获取了这次机缘后，她也要回去了。她和哥哥得到了两枚顶级的规则符，偷偷来到低级位面。两人也在虚空中走失，不知道哥哥现在有没有回去。只要得到了这里的机缘，回去哪怕被父亲关闭一段时间，她也不吃亏。
　　……
　　莫无忌坐在原地，周围被他的隐匿阵纹遮住。他储神络的神念和大识海神念一遍又一遍的冲刷着他的身体，他几乎将身体的每一个部分都搜寻了数十遍，可是结论却很是让莫无忌郁闷，他根本就没有找到任何印记。
　　如果换成之前，莫无忌也许会认为他太多心了。在经历了被三个大仙帝和一个准帝围攻之后，任何危险的征兆，莫无忌都不会去存侥幸心理。当初他在天堑仙城出来的时候，就感觉有些危险，他依然前往定坡仙城，结果就出事了，还差点让寒青茹陨落在剑狱。
　　更何况，他这次看见的那个女子和之前被他杀掉的棕发有七分相似，这更是让莫无忌不会去冒险。
　　神念又是在体内搜寻了十多遍，依然是没有任何结果。莫无忌停止了用神念继续搜索，他感觉这样搜索个一万年也许都找不出来。他必须要想到一个新的可靠办法。
　　在莫无忌皱眉沉思的时候，空间的扭曲不断的裂开莫无忌肌肤。肌肤裂开的太多，莫无忌身上的痛楚也越大，他也从沉思中惊醒过来。生机络自动的加快运转，修复身上因为扭曲空间带来的伤势。
　　看着自己身上的肌肤刚刚被裂开，生机络就完全修复，莫无忌心里一动。他停止了生机络的修复，甚至主动停止了化毒络的运转。不但如此，他连身上的衣服都全部脱光焚烧，头发也直接抹去。
　　在莫无忌停止化毒和停止修复伤势后，他身体的裂痕越来越多，空间扭曲带来的可怖伤口纵横在他身体的每一处地方。
　　因为停止了化毒络的运行，毒气很快就遍布了莫无忌的全身，他周身都是白色的毒雾在缭绕。
　　生命气息离他越来越远去，莫无忌的眼神都开始暗淡。他依然没有运转化毒络，而是再次用神念搜寻全身。
　　这次仅仅用了几个呼吸时间，莫无忌的神念就停在了心脏附近。他的所有血迹都被毒气侵袭，颜色开始发白。而他心脏附近依然有拳头大小的一块血液在流动，没有半点中毒的征兆，还是鲜红色。
　　莫无忌自己创造功法，走出了凡人修炼的一条道路，他对自己的情况实在是太解了。
　　在这种可怕的剧毒之下，他根本就没有这种让一块血液不中毒的手段。这没有中毒的一块血液显然有问题。莫无忌没有半分考虑，直接在胸部划出一道刃芒，伸手将这一团血液抓了出来送入一个玉盒之中打上禁制。
　　此刻莫无忌的骨骼都开始散发出死灰色的气息，这还是因为他是神体，才能坚持到现在。抓出这团血液，莫无忌勉强吞下一枚生机丹药，继续用神念检查他的身体。
　　接连三遍之后，莫无忌确认自己的身体中再也没有异常，他才开始运转化毒络化去体内的剧毒，同时生机络也开始逆转疗伤。
　　如果再不化毒，他的脉络都开始涅化。
　　化毒络疯狂逆转，莫无忌体内充彻的剧毒以最快的速度被化去。之前有过在这里面炼体的经验，莫无忌更是清楚此刻炼体会事半功倍。
　　所以在体内剧毒被化去的同时，莫无忌的炼体功法也运转到了极致。
　　仅仅几个周天，莫无忌就呆滞住了，他从未感觉过炼体如此轻松。神体八层很快就到了巅峰，几乎没有半分顿滞的跨入了神体九层。
　　一跨入神体九层，莫无忌就明显的感觉到周围的空间扭曲对他的伤害降到了最低的程度。
　　这个时候如果他强行鼓动仙元，这里的空间扭曲甚至不能再在他身上留下血痕。
　　只有半天时间，莫无忌身体的毒性全部被化毒络化去，他的肉身也稳固在了神体九层。
　　危险果然是伴随着机缘，否则就是他在这里面修炼，要踏上神体九层也不是这么容易的事情。
　　在完全恢复后，莫无忌第二次让自己中毒。这次因为空间扭曲力量对他的伤害减小，他只能自己强行吸收周围的毒气。
　　再一次让全身中毒，莫无忌又用神念搜寻了一遍。确认再没有任何异常，他才开始化毒。
　　两次中毒后利用毒性炼体，莫无忌的肉身强度到了神体九层的巅峰。
　　换上干净的衣服，莫无忌直接进入了不朽界。在不朽界中，他将那玉盒打开。玉盒中有一团血液，这正是刚才他从自己身上抓出来的。
　　如果不是中毒，他根本就无法找到这团血液的不同之处。这团血液和他身体的血液完全融合在一起，他的神念去检查，没有半点异常。就是现在他将这血液分离出来了，神念也感受不到其中的异常，可见这个记号有多么可怕。
　　而且莫无忌还知道，如果他刚杀了棕发的时候就用这种手段去检查自己的身体，那中毒的血液肯定没有这么大一团。换句话说，若是他再过很长一段时间去检查自己的身体，也许他整个身体的血液都被这印记侵扰，他就是用中毒的手段，也找不到不同之处。
　　哪怕别人告诉他，他的记号在血液中，他现在的修为也没有办法驱除。难道将全身的血液都放干了？
　　莫无忌越想是越后怕，他不知道自己到底杀了一个什么人，有一点可以肯定，这个家伙的后台实在是太过可怕。
　　不朽界是莫无忌自己的世界，莫无忌也不敢让这血液继续存在。他布置了一个又一个困阵，然后又用洛书守在最外面，这才祭出青衿之心丢进去燃烧这一团血液。
　　青衿之心是九级仙焰，这里又是在莫无忌的地盘，火焰将血液裹住，短短时间就直接将这血液燃烧殆尽。一粒和血液颜色一样的极小红点悬浮在他的护阵之中，任凭他的青衿之心如何燃烧，那红点依然存在。
　　莫无忌心里暗自惊骇，这印记好强大。他的九级仙焰都无法奈何这印记，一旦他被这印记的主人发现，他哪里还有命在？
　　莫无忌也没有继续燃烧这印记，这里是他的不朽界，他依然是祭出了一堆又一堆的阵旗将这印记困住。不仅如此，他还拿出了两章洛书困住这印记。
　　这个印记他是不敢随便丢出来的，一旦将这个印记丢在仙界，万一被那个做印记的大能知道，那整个仙界说不定都会被他毁掉。
　　离开不朽界，将周围的痕迹清理之后，莫无忌第二次来到了那个大门之外。他还是没有直接进去，而是凝聚了灵眼继续观察这虚无边际的虚空大殿。
　　这次莫无忌的目光一落在女子身上，那女子就抬头盯着门口冷笑连连。
　　莫无忌知道自己第一次看对方的时候，对方也知道了，只是肯定他会再来，这才没有追他而已。
　　不过这次莫无忌是毫不犹豫的跨入了大殿，因为他这次没有感受到任何死亡的威胁，可见那个印记就是对他小命有威胁的存在。
　　“我还以为你要继续缩个几天的，没想到你这么快就又来了。”榆真娜盯着莫无忌，嘴角有些不屑。
　　雷虹吉和湖炽生看见莫无忌进来，也都站了起来。
　　“莫无忌，原来是你？上次没有能杀了你，这次我倒是要看看你进步了多少。”雷虹吉盯着莫无忌，眼里的杀机凌厉无比。
　　比起莫无忌想要杀他，他更想杀掉莫无忌。他知道莫无忌很强，也是仙帝。他雷虹吉怡然不惧就是，哪怕他才仙帝初期，就是他和紫昌络公平公正的打一架，他也可以轻松干掉紫昌络。没有和他交过手的，不知道他的仙帝和别人的仙帝完全不同。
　　莫无忌冷笑道，“好像上次也不是我先跑的。”
　　“原来你叫莫无忌，你能来这里也算是有本事，你身上有没有天机四则？”榆真娜对莫无忌和雷虹吉之间的恩怨没有半分兴趣。
　　一边的湖炽生不等莫无忌说话，直接拿出一枚黑色的令牌说道，“天机四则就是四样东西，我的这个令牌是阴阳则中的阴则，雷虹吉的天机剑是天机剑则。”
　　这黑色的令牌果然和他手中的白色令牌类似，上面也隐约有一些图案。
　　看这三人的架势，莫无忌就知道他拿不出来阴阳四则，估计这三人会对他围攻。
　　不要说围攻，就是那个少女莫无忌估计自己就不是她的对手。这女人肯定和被他杀掉的棕发有关系，实在是太像了。
　　“天机四则做什么用的？”莫无忌没有立即拿出天机棍和白色令牌，而是询问了一句。


第八百七十三章 剥离气运
　　“没有天机四则，马上滚。有天机四则拿出来，我自会解释。”榆真娜冷声道，她对畏畏缩缩的莫无忌很是鄙视。
　　莫无忌根本就没有理睬榆真娜，他索性直接前往这虚空大殿的深处。苏柔儿说过，白令牌和天机棍也可以打开这里，他先去试试看再说。
　　他看的出来榆真娜被规则符限制了，也知道自己估计不是榆真娜的对手。他打不过榆真娜，也要先试一试这个女人的实力。等会如果要抢东西，他至少可以知道自己处于什么位置。
　　果然在莫无忌自顾行事后，榆真娜忽然一张手，一道元力手印就抓向了莫无忌。
　　空间规则瞬间被这一道元力手印带动，锁住了莫无忌。
　　莫无忌转身一拳轰出，最寻常的神通裂域拳，甚至连火焰都没有融合进去。
　　“轰！”锁住莫无忌的规则空间直接被裂开，就好像一个卡车轮胎突然爆裂一般，锁住莫无忌的气息化成了一道元力锤瞬息轰在莫无忌的胸口。
　　嘭！沉闷的声响传出，莫无忌倒飞出去十多丈，这才落在了地上。
　　莫无忌反而松了口气，他果然和这个少女相差很远。很显然这个少女受制于天地规则，不敢全力施展，否则的话，这一下就足以让他的五脏碎裂。
　　可见在这个地方，他还是有一拼之力的。除非这个少女不顾规则符，强行要杀他。以这个少女现在的实力，如果强行不顾规则，的确是可以威胁到他的小命。
　　这个少女肯定不简单，至少后台硬的很。此刻莫无忌更是庆幸自己是去了印记后进来的，否则他后果堪舆。
　　“咦。”榆真娜见莫无忌硬受她一手印锤，只是后退了十多丈而已，惊咦一声。她以为自己这一下，至少要让莫无忌吐出一口血箭。看样子自己果然低看了这个界面的强者。
　　“你很不错，有资格知道天机四则，也有资格留在这里。你不用进去，因为天机四则不凑在一起，根本就无法打开这里的天机大气运，所以你一个人进去没有用”榆真娜没有继续动手。
　　就是她被这里的天地规则限制了，刚才她那一手印也没有出全力。她同样也猜到，莫无忌那一拳肯定也没有出全力。
　　莫无忌也没有再独自离开，苏柔儿的信息不知道转了几手，并不准确也是正常。况且当年建立天机宗的垣衣，也不见得就肯定知道。
　　“这是不是天机四则之一？”莫无忌拿出了一块白色的牌子。
　　“没错，这正是天机四则中阴阳则的阳则。”榆真娜扫了一眼莫无忌手中的白色令牌，心中一喜说道。她对莫无忌的性格有了一些了解，这个家伙绝对不是一个可以威胁的人。
　　雷虹吉早就猜到阳则在莫无忌手中，莫无忌拿出来这白色的令牌，他并不奇怪。
　　湖炽生抱拳说道，“莫宗主，我来介绍一下。本人是太上天的湖炽生，这位是雷宗的雷虹吉，想必你们早已认识。还有刚才向你动手的，是榆真娜道友，至于来自何处我们并不知道。”
　　湖炽生小小挑拨了一下莫无忌和榆真娜之间，他心里有些疑惑为什么莫无忌还能出现在这里。他并没有询问莫无忌，这种事情其实他根本就不关心。紫昌络派他去杀莫无忌，对他来说，也不过是顺便而已。至于他能不能杀的掉莫无忌，他根本就不会有半分怀疑。无论是莫无忌还是雷虹吉，在他湖炽生眼里，都是愣头青一个。
　　“不知道莫道友可否知道气运之说？”榆真娜问道。
　　莫无忌摇了摇头，“没有听说过。”
　　虽然说没有听过，莫无忌其实是知道气运一说的。无论是一人一宗或者是一界，其实都有气运之说。
　　“天机之地抽取了仙界的气运，这种气运宏瀚浩大。可以说这些气运就算我四人平分，每个人也足以鸿运当头。可以证的无上大道，站立在宇宙巅峰……”
　　榆真娜的话还没说完，就被莫无忌打断，“你是说这里是抽取仙界气运的所在地？”
　　这次不用榆真娜回答，雷虹吉就冷笑道，“天地气运都是有数的，你以为气运是凭空生出来的？仙界这些年支离破碎，甚至不能离开七大仙域，就是因为气运被抽走了。”
　　湖炽生点头说道，“很早之前我就知道有人在剥离仙界气运，你知道当年仙界是十大仙域的吗？因为气运被剥夺，会造成人为或者是宇宙灾难损毁。一个没有气运的星球，在星空中很快就会被各种各样的废弃陨星撞击，最后毁灭。
　　当一个星球有了自己的气运，就会凝聚出属于自己的各种规则。有了这些规则保护，将会避免各种损伤。仙界气运被剥已久，因为剥夺气运的入口在永璎仙域，所以在七大仙域之中，永璎仙域是最弱的，将来也会是最先崩溃。”
　　莫无忌心里一沉，他很清楚，如果真的按照榆真娜的说法，那他获得了这里的气运，哪怕只有四分之一，对他的大道也是有无与伦比的好处。
　　可是他根本就不想这么做，这等于吸血虫。如果他真的这样做了，那仙界将来和环境破坏的地球有什么区别？
　　地球因为环境被人破坏一空，最后人们不得不寻找离开地球的途径。仙界的气运被剥离了，最后能剩下什么？
　　他在仙界修炼，吸收仙界的各种仙灵气，最后还要剥夺仙界的气运，这等于是忘恩负义啊。
　　就好像有人养育了你，你最后还要剥夺养育你之人的生存。
　　此刻他同样明白了行善和尚和盖擎等人的不祥预感了，那种预感肯定是真的。仙界被剥离的气运全部在这里，一旦他们分了这里的气运，那仙界很有可能逐渐崩溃。
　　“我们分了这里的气运，会不会被别人知道？”莫无忌缓声问道，他很想直接干掉这三个人，他心里很清楚，就是那个榆真娜他都干不掉。
　　榆真娜语气平淡地说道，“仙界的气运被抽离到这里来了，但还在仙界。所以我们在分这些气运之前，没有任何人知道。一旦等我们分了这里的气运，仙界很有可能会崩溃。这和我等已经无关。”
　　好狠毒的女人，哪怕知道这个女人他惹不得，他心里依然是再次起了杀机。这里四个人，有三个人都想要仙界的气运，只有他一个人想要将这里的气运还给仙界。如果动起手来，他根本就没有任何机会成功。
　　“我最后还有一个问题，这里剥离气运是人为的还是天然存在？”莫无忌语气略显激动的抱拳说道。
　　事实上莫无忌根本就不需要故作激动，因为这里几个人不会怀疑莫无忌想要将仙界的气运返回去。只要来到了这里，得知可以享受仙界剥离出来的气运，只有白痴才会想着不要这气运。
　　“天机是亘古就存在的，可以说是混沌之机。但是混沌之机并不会剥离气运，而是吸收浩瀚宇宙中的气运，壮大一界。当年有一个绝世强者，找到了这里。那个时候仙界的气运还没有到达巅峰，这个强者就利用这天机布置了剥离仙界气运的所在。可惜的是，他做了这件事后，并没有享受到气运加身，就被仇人围杀，不知所踪。”榆真娜对莫无忌的耐心似乎比对雷虹吉两人要好很多。
　　莫无忌疑惑的问道，“如果我们拿走了气运，会不会后面还有人能来拿气运？”
　　榆真娜冷笑道，“无知真可怜，气运是这么好拿的吗？这里是有混沌天机，加上有上古强者利用这混沌天机布置了这个剥夺仙界气运之地。就算是这样，我们也必须要用混沌天机裂开的天机四则才能打开这气运之地。一旦这气运之地被打开，这里就彻底变成了虚无。哪怕是仙界不崩溃，谁有能力再抽离仙界气运？就算你是神道之主，也别想做到。”
　　“什么是神道之主？”莫无忌赶紧问道。
　　榆真娜不屑的扫了一眼莫无忌，这次连回答都懒得回答。
　　莫无忌也没有打算再问，抱拳说道，“三位道友，这天机剥离气运的地方我们也没有去看过，我们先去看看再说如何？”
　　“还少天机棍则，去了也是白去。”榆真娜冷冷说道。
　　莫无忌并不在意，依然说道，“我们没有去，如何知道是不是白去？小姑娘，你对这里懂的多，我们三个都不懂，你不会想要欺骗我们三个，这才阻拦我们过去看看吧？”
　　“谁是小姑娘？”榆真娜眼睛睁圆，杀气再次在周身环绕。如果不是她知道没有办法直接拍死莫无忌，她说不定又是一巴掌拍过去了。
　　湖炽生来这里可不是找麻烦闹矛盾的，他见状赶紧再次和事道，“莫宗主说的也对，咱们先去看看剥离气运的所在地是如何的。我相信拥有天机棍则的人来到这里，他也会进去看的。”
　　雷虹吉跟着说道，“没错，毕竟我们对这里不熟悉。”
　　看见三人都同意先进去看看，榆真娜也只能说道，“既然如此，那我们进去看看也行。”


第八百七十四章 天机第五则
　　这虚空大殿的确实庞大，三人走了半个时辰，居然还没有看见边壁。莫无忌心里暗自庆幸，如果最初榆真娜三人并不是在靠门边的地方，他很有可能会直接进来。一旦进来，榆真娜发现他身上有杀棕发的印记，那就是一场灾难。
　　又走了一炷香时间，三人停了下来。在几人面前的并不是这大殿的边壁，而是一个道纹罩。
　　这个罩子看起来很是透明，外面的波纹带着强大的道韵规则。这种道纹规则，如果用寻常手段根本就破不开。不知道他的昆吾剑能不能打开这个地方，昆吾剑可是上古十大神剑之一。
　　波纹道韵罩里面是什么东西，莫无忌的神念根本就渗透不进去。
　　“这是天机气运罩，这外面的道纹是顶级混沌气运大阵。这种法阵听说没有人能够布置起来，因为必须要用混沌天机才能形成。这天机气运罩里面，就是这一界被抽离的气运所在。”榆真娜指着那道纹规则纵横的护罩说道。
　　“那如何打开这个气运罩？”莫无忌心里有些不定，以他的阵道水平，居然看不出这是一个大阵。
　　榆真娜淡淡地说道，“等天机棍到了后再说。”
　　莫无忌很是无奈，他也知道换成他没有天机四则之一的话，他也许也会这样说。
　　“那如何吸收气运？”莫无忌还是不甘心的问道。
　　榆真娜鄙视的看了一眼莫无忌，“难道没有听说过气运加身吗？气运的规则远远超过空间规则和时间规则，甚至有人说是没有规则。你听说过各种规则的神通，你是否听说过气运神通？这个天机气运罩里面除了从这一界剥离来气运之外，没有任何生机气息。只要我们进入其中后，气运会自动加身，至于谁多谁少，那是各凭机缘。”
　　莫无忌肯定不是各凭机缘，这气运很有可能是按照修为来的，或者是按照修士自身的规则来的。如果他真的想要这气运的话，加在他身上的气运很有可能是最少的。
　　他修炼的是凡人道，气运这种东西看不见摸不着，岂能为他加多少气运？如果按照自身规则来，那就是修为强弱了。他的修为充其量只是比雷虹吉略高一些而已。
　　“那一旦我们进入，这气运岂不是要再次散走？”莫无忌大惊道，他迫切的希望榆真娜说出如何才可以让这里的气运散走。按照这个女人的说法，只要他让这里的气运散走，那就可以自动回归仙界，再也没有人能够剥离出来。
　　榆真娜这次倒是非常认真地说道，“所以我们需要全力配合，等天机四则集齐之后，天机四则所在的位置会产生瞬间吸力，这个吸力本来是剥夺气运的吸力。这吸力吸入我们后，会直接闭合大阵。等其中的气运加到我们身上后，这个大阵会涅化不见。所以我要说的是，等会产生吸力的时候，大家千万不要抵抗。否则的话，哪怕是一个呼吸，也会让这里面的气运溃散大半。”
　　莫无忌心里大喜，榆真娜这些话透露了两个重要信息。第一那就是要打开这个护阵，进入其中让气运加身，就必须要天机四则放在四个位置。第二就是气运很容易消散，只要慢一点就可能让气运护罩有缝隙，那气运就会消散很多。如果他慢很多的话，很有可能会让气运全部返给仙界。
　　莫无忌注意观察，但是他的神念无论如何观察，也看不到这个天机气运罩有可以放置天机四则的位置。
　　莫无忌故意靠前了一些，凝聚起灵眼。
　　果然，这次莫无忌很清晰的看见了四个，不对，应该是五个凹槽位置。五个凹槽有四个大小差不多，其中两个和他手中的宗主令牌一样大小，应该是天机阴阳则。
　　还有两个一个和天机剑的样子差不多，一个和他天机棍的形状凹槽差不多。只是大小都只有巴掌范围，莫无忌也不知道他的天机棍如何放置进去。
　　除了这四个凹槽之外，还有一个更大一些的凹槽，这个凹槽看起来就好像一块方砖。
　　莫无忌的灵眼开合只是瞬间，在看见这五个凹槽后，他就知道榆真娜说的话不真实。他想起了当年苏柔儿的话，天机碑裂开后，分成了五样东西，其中还有一个就是天机石碑。
　　“榆道友，我们三个都有天机则，你呢？不要说你跟在谁后面一起进去，因为这种骗人的话，我根本就不相信。”莫无忌淡淡地说道。
　　榆真娜盯着莫无忌说道，“真看不出来，你居然还有灵眼。”
　　莫无忌听到这话，倒是真的有些尴尬了。他以为自己的灵眼开合只是瞬息而已，没想到却被这个女人知道了，也许这个女人在讥讽他掩耳盗铃。
　　“我的确是可以看见这里有五个凹槽。”莫无忌没有继续隐瞒，知道就知道，他也无所畏惧。
　　榆真娜拿出一块方砖说道，“你说的没错，天机不是四则是五则。我是隐瞒了一些事情，我并没有恶意，大家知道到时候我还是要拿出第五则的。”
　　莫无忌缓缓退后，“我不和你合作了，你心机太深。别到时候被你坑了，还要为你数钱。”
　　“等等……”看见莫无忌要走，榆真娜是真的急了。
　　莫无忌没有半分要停下的意思，他甚至祭出了半月重戟，一边还在防备着雷虹吉和湖炽生。
　　雷虹吉和湖炽生在听了莫无忌的话后，本来就对榆真娜有忌惮，根本就没有想过在这里联手对付莫无忌。
　　榆真娜见状连忙说道，“我承认我小心了一些，难道你们对我说的话就百分之百没有说谎吗？莫道友，你之前看见了我们，然后又偷偷的躲出去数天时间不进来，难道不是在做准备提防我们？我本来也是大家的一份子，合作对大家都有好处，我出蛾子对我自己有什么好处。”
　　莫无忌停了下来，依然是警惕地说道，“既然如此，你将你手中的五则之一给我看看到底有没有问题。”
　　榆真娜听到莫无忌的话，声音骤然变冷，“将我的五则之一给你，你想的果然是好。”
　　莫无忌拿出自己的天机阳则说道，“为了以防万一，我将我的天机阳则放在你的手中，如果你还不敢的话，那就只能说明你有问题。”
　　听到莫无忌的话，榆真娜一皱眉，她看了看旁边戒备她的雷虹吉和湖炽生，犹豫了一下只好说道，“可以，你看了以后立即就还回来。”
　　莫无忌连二话都没有说，直接抓出自己的天机阳则牌放在地上。
　　榆真娜也只能将手中的方砖放在地上，她的方砖刚刚放在地上，莫无忌手一卷，那方砖在空中被她的领域挡住，而同一时间莫无忌的阳则牌却被卷走了。
　　果然看见榆真娜的动作，无论是和莫无忌有仇的雷虹吉还是湖炽生都祭出了法宝。
　　榆真娜本来等莫无忌的阳则牌也被挡住的时候，找个借口说莫无忌想要通过这种手段骗取她的天机则，然后拒绝交出天机则。她没想到莫无忌连领域都没有伸展，她神念稍微卷一下，就将令牌卷来了。
　　事情到了这种地步，如果她还要扣着自己的天机则，那问题就大了。想到这里，她只能放开自己的天机则。同时做好了随时动手的准备，只要莫无忌敢退后，她就毫不犹豫的动手。
　　莫无忌一抓到这个方砖，就看见了上面两个字，天机。他心里很清楚，这个天机方砖才是这五则中最有价值的东西。
　　哪怕他想要气运加身，这方砖的价值也远远强于他丢出去的阳则。
　　“东西看好了吧，现在还给我。”榆真娜已经拦住了莫无忌要退走的路。
　　看见榆真娜真的将这方砖交给了莫无忌，雷虹吉和湖炽生也没有再说话，看样子榆真娜也是要和他们合作的。
　　莫无忌根本就没有退后，反而是一步上前，来到那个最大的天机则凹槽边说道，“我要试试看，这是不是假的。”
　　“白痴，四则缺少一则，你就是试了也不行。”榆真娜破口大骂。
　　莫无忌冷冷说道，“榆真娜道友，你以为我不知道这里是气运之地，不知道这里有五个凹槽吗？我凝聚灵眼，只是确定一下而已。还有我要说一句，那就是我之所以能得到这个阳则，是因为我有属于自己的机缘。而且我还知道有一种东西可以代替天机棍则。”
　　“什么东西？”这次几乎是三个人同时问了出来。
　　“大家各自站好，我在这天机则的地方布置，最多一天时间，最少三个时辰，我就可以让气运之力将大家吸进去。”莫无忌开始胡扯八道。
　　榆真娜冰寒地说道，“将我的天机则交还给我，然后将你的办法说出来。”
　　莫无忌哈哈一笑，不屑地说道，“怎么，骗不到我们几个，准备来硬的了吗？”
　　“我的实力最高，这种事情自然是我来。”榆真娜强忍着没有发怒。莫无忌的话颠三倒四，她有些怀疑。之前莫无忌什么都不知道，现在居然说知道如何打开这个天机气运罩。
　　莫无忌依然胡扯道，“白痴，谁告诉你打开这个地方需要修为了？这里需要阵道、易道、忽悠道相互结合，你懂几个？”
　　榆真娜顿时皱眉，阵道和易道她同样精通，忽悠道又是什么东西？


第八百七十五章 不给你思考的时间
　　不等榆真娜想下去，莫无忌手中的天机则方砖已是拍在了凹槽之上，这个时候他岂能让榆真娜想多少？再想下去，下一息人家就会明白过来。
　　方砖形状的天机则一拍进去，其余四个凹槽立即就出现在了天机气运罩的外面。每一个天机则凹槽边缘，都有各种道韵规则在流转。
　　“你们还不快将其余的天机则送入凹槽，还要等什么时候？我的办法只能用一次，不赶紧的话，别怪我没有提醒大家。”莫无忌大声叫道。
　　莫无忌此刻占据主动，他连思考的时间都不给其余三人，哪怕其余三人恨不得吞掉莫无忌，此刻也只能将手中的天机则送入了凹槽中。
　　好不容易来到这个地方分享整个仙界气运，如果因为自己的延缓耽搁了机缘，后悔可就来不及了。有什么账要找莫无忌算，也要等这次天机气运得到之后。
　　榆真娜气的牙都要咬碎了，无论最后结果如何，莫无忌此人她是必杀无疑。
　　“大家注意，一炷香后，就会感受到一种浩瀚的天地规则气息，那个时候，大家注意防御，以免被突兀射出的天机芒伤害……”莫无忌依然在胡扯八道。
　　本来几人都决定好了，随时随刻准备进入天机气运罩之中。如果莫无忌失败，到时候三人必定联手干掉莫无忌。
　　没想到现在莫无忌要求他们提防一下，还有什么天机芒。这东西一旦出来，他们能不能躲开？
　　哪怕榆真娜从未听说过什么天机芒，她也只能宁可信其有。
　　原本随时准备冲进去的四人此刻都下意识的将元力护持在自身，不再和最初一样，准备冲进去。
　　莫无忌注意到雷虹吉的天机剑送入凹槽后，天机剑自动印进去了，根本就不存在放不进去。
　　他几乎是在其余三人送入各种天机则进入凹槽的同时，直接祭出天机棍送入了凹槽。果然，天机棍一拿出来，就和天机剑一样，自动镶嵌到了凹槽当中，不大不小。
　　天机五则一到位，天机气运罩就被一种莫无忌完全不能感受到的天机规则笼罩。
　　连一息时间都不到，“咔嚓！”天机气运罩就发出了一声轻微的脆响，跟着每个人都感受到了一种磅礴浩瀚的吸力。
　　因为莫无忌有话在前，其余三人都是下意识的要护住自己。
　　莫无忌也是疯狂的止住了自己的身形，跟着就祭出了昆吾剑一道剑芒劈了下去。撕裂的剑意铺天盖地的轰在了天机气运罩的边缘，咔嚓的声响再次传出。
　　气运本来就存在虚无，不是任何感官可以感受到的。莫无忌这种动作下，气运直接化为虚无，反馈给了原来的仙界。
　　这整个过程甚至只有一息时间，等三人反应过来莫无忌居然拥有天机棍，打开了天机气运罩的时候，整个天机气运罩已经化为了虚无。
　　气运加身是不错，如果莫无忌、榆真娜、雷虹吉和湖炽生同时进入气运护罩，那气运加身最多的肯定是榆真娜。
　　现在因为莫无忌在天机气运罩打开的瞬间动用昆吾剑撕开天机气运罩，和整个仙界比起来，莫无忌几人根本就微不足道。几乎是在瞬息时间，天机气运罩中被剥离的气运就完全反馈给了仙界。
　　整个大殿一下变得脆弱和虚无起来，似乎一切都在淡化消散。
　　“你找死……”榆真娜第一个反应过来，手一张乌黑的光芒化成一道弯曲的长索扫向了莫无忌。
　　莫无忌甚至可以听见周围的空间规则发出一声声裂响，他祭出洛书，伸手去抓自己的天机棍和天机方砖。他知道没有机会去抓天机剑了，雷虹吉反应过来的时候，第一时间是抓天机剑，而不是联合榆真娜偷袭他。
　　湖炽生的第一时间却是祭出一道符箓，显然是要离开这里。可见湖炽生此人的冷静，哪怕莫无忌破坏了天机气运罩中的气运，他恨不得杀了莫无忌，此刻他依然没有去理会莫无忌和榆真娜，选择先走再说。
　　“噗！”一道血雾从莫无忌身上炸开，莫无忌整个人就好像要被那一道黑色的长索撕裂成为两半。
　　轰！这一片地方也开始坍塌，莫无忌任凭洛书护在身边，然后跟着坍塌掉的大殿卷入了无尽虚空之中。
　　虚空中的撕裂传来，莫无忌是神体巅峰，这种撕裂并不能对他造成伤害。
　　死亡的危机逐渐远去，莫无忌心里是惊骇无比。
　　榆真娜太可怕了，他有洛书护住，就因为洛书他没有炼化，就被榆真娜那一道乌黑的长索差点劈成两截。若是他没有洛书的话，估计他早就没有命在了。
　　生机络开始疯狂逆转，莫无忌身上的伤势也开始缓缓康复。对莫无忌来说，只要第一时间没有干掉他，他就不会死。
　　湖炽生遁走后，雷虹吉一样的抓起天机剑遁走。唯一没有被虚空坍塌卷走的就是榆真娜，榆真娜盯着神念都无法看清楚任何东西的无边黑暗，杀气几乎在她身周形成了实质。
　　她知道被卷入这虚空垮塌的只有莫无忌一个人，她并没有去追杀莫无忌。她很清楚，莫无忌死定了。
　　如果不是莫无忌有一章洛书，她那一索已将莫无忌化成了齑粉。就算莫无忌有洛书，中了她那一索，也是必死无疑。她这一索会让莫无忌的元神溃散掉，等莫无忌元神溃散掉后，索中的杀意会逐渐撕裂莫无忌的肉身和识海。
　　哪怕莫无忌再强，也只能慢慢死去。她这一索之下，哪怕实力比她强，也只能等死。
　　可惜了那一章没有被炼化的洛书，她知道莫无忌元神溃散死去后，洛书会自动消失在浩瀚宇宙间，她就是去追，也是追不到的。
　　叹了口气，榆真娜知道自己应该回去了。也许哥哥早就回去了，不知道这次哥哥得到了什么机缘。一想到即将到手的一界气运被一个无知混蛋破坏掉，她心里就是憋屈的吐血。
　　……
　　“轰轰轰！”一阵阵的轰鸣之音传来，站在永璎仙堑外面的众多强者都是面面相觑。他们停止了继续布置封印，因为封印也不需要布置了。
　　整个永璎仙堑都开始坍塌，然后化成了一片虚空。
　　“怎么回事？那可怕的毁灭气息居然消失不见。”自在仙帝精通易道，他第一个反应过来。
　　“仙堑也不在了，那块竖立的巨石也不见了……”站在自在仙帝身边的另外一名仙帝，也是喃喃自语。
　　这里可以说是聚集了整个仙界的最强者，大家很快就明白了是怎么回事，都是面面相觑。
　　好一会盖擎才沉声说道，“若是我没有猜错的话，应该是莫宗主以大毅力和神通将这里面的危机解除了，可是莫宗主他……”
　　之前那可怕的毁灭气息传出，莫无忌并没有回来，大家都不用想，也知道莫无忌很有可能是凶多吉少。
　　“善哉善哉！莫宗主此举于仙界大善，我等实在是惭愧……”行善话说了一半，忽然抬起头看着浩瀚的天空。
　　不但是行善，其余的仙帝同样的感受到了。
　　“我怎么觉得仙界和之前不同了？”魔仙门的大仙帝金瓶惊诧地说道。
　　自在仙帝激动地说道，“没错，仙界的气运变得深厚和渊长起来，我推算不到任何东西，可是我知道仙界的确和之前不同了。”
　　“肯定和莫宗主有关系。”青扬忽然觉得自己的经验放在莫无忌身上完全不适用，之前莫无忌鲁莽的冲进去，她还有些无语。现在莫无忌不但解决了这里的危机，还让仙界气运变得深厚渊长。
　　“这里规则崩溃，莫宗主可能是凶多吉少。无论莫宗主最后如何，我都建议能在这里为莫宗主建立一个雕像。”自在仙帝精研易道，在仙界气运改变的一瞬间，只有他感觉到莫无忌对仙界做出的贡献比任何人了想象的都要大。
　　“此言善哉。”行善合什应道，尽管他感觉莫无忌杀戮心太重，可是莫无忌心怀仙界，不顾个人安危进入天机之地，最后自己都没有出来，却解决了天机之地的危机。这种胸怀，不但他行善不如多矣，仙界有几人能够做到？


第八百七十六章 寂鼎神王
　　虚空之中的乱流卷过来，尽管不能撕裂莫无忌的身体，莫无忌依然很是担心，他怕被这种乱流卷离仙界。
　　天机之地坍塌的那种狂暴，撕裂仙界空间似乎并不是什么奇怪的事情。
　　最初的时候，莫无忌被乱流卷走他并没有去反抗。只是任凭洛书护住他，然后全力疗伤。这除了他重创的原因，还有一个原因就是莫无忌不想让榆真娜追上他。
　　数天过去，莫无忌身上的伤势彻底康复后，也没有感受到榆真娜追上来的征兆，莫无忌想要伸展出领域，同时查看周围的情况。
　　他很快就发现，自己的领域根本就伸展不出去。无论是神念还是仙元，都只能护住他身周而已。此刻空间乱流并没有减少，反而是越来越狂暴。
　　更让莫无忌担忧的是，这下方就好像有无穷无尽的地心引力一般，在空间乱流的作用下，不断将他往地下席卷。
　　最初的时候，莫无忌还能做到护住全身，然后努力的寻找一个方向偏移。接连下落一个月后，莫无忌除了护住全身之外，什么都做不了。
　　下面的地心引力似乎也越来越大，莫无忌的速度都越来越快。这让莫无忌极为焦急，他怀疑这样下去，最后自己会不会被摔成肉酱。
　　他的肉身再强，这样无休止的加速下去，也是死路一条。
　　不朽界完全不能沟通，他现在唯一能做的除了护住全身之外，还有就是修炼。
　　莫无忌心再大，也无法安心在这种情况下修炼。
　　这个时候他连洛书都不能祭出，除了护住他身上的一章洛书外，其余的洛书全部在不朽界中。
　　莫无忌勉强让护住他的洛书空间增大了一些，然后在洛书中不断寻找方法降低速度。
　　两个月后，下落越来越快的莫无忌心慌之下将洛书收入戒指。
　　洛书可以护住他，却无法让他找到降速下落的办法。几个月时间，他下落的速度已经到了一个极度夸张的地步。如果再这样下去，就算是洛书可以护住他，他在洛书中震也被震死了。
　　那无法用神念控制的可怕下落速度，莫无忌的识海强大无比，也感觉到一阵阵的晕眩。
　　莫无忌没有时间去理会这个，他疯狂的模拟风遁术，又是数天过去，莫无忌终于止住了这种可怕的疯狂加速下落，他的风遁术让他的下落速度不再增加。
　　尽管这种速度依然可怕，至少让莫无忌心里略微安稳了一些。这样的速度落在地上，他可能会重创，应该不会致命。
　　莫无忌也不敢祭出洛书，在这种无法控制的恐怖下落速度下，洛书护住他的同时也限制了他的风遁。
　　又是接连几个月过去，莫无忌还在想着不知道自己到底会落在什么地方的时候，就感觉到脚下一震。
　　“轰！”周围的碎石和泥土直接被莫无忌轰开，莫无忌可以清晰的听到自己体内的骨骼不断碎裂，然后一种窒息传来。这种窒息不是呼吸上的，而是一种生机和脉络上的窒息。让他的生机陷入滞遁，脉络几乎要断裂。
　　好在这个过程并没有持续多久，莫无忌周围就是突兀的一空。下一刻，他落在了实地上。
　　感受到自己的骨骼尽皆碎裂，全身都是血雾覆盖，一道道血箭几乎要将体内所有的鲜血全部喷出去一样。莫无忌反而松了口气。只要到底了就好，他有一口气在，就不会有危险。
　　莫无忌的神念伸展了一下，这次居然可以伸展出一丈之外。莫无忌第一时间就进入了不朽界。
　　大荒和甩锅都在拼命的修炼，特别是大荒，莫无忌感觉到大荒的实力比他刚刚修复的时候强了数倍都不止。
　　这次莫无忌没有用鸿蒙生息，他的伤势在肉身。作为一个神体圆满的炼体者，最不怕的就是肉身伤害。当然，元神伤害对莫无忌根本就没有多少影响，他本来就没有元神。
　　莫无忌坐在数条极品仙灵脉之上，一百零八条脉络逆转形成周天，生机络更是以最快的速度修复着莫无忌体内的伤势。
　　比起当初被几个大仙帝联手攻击，这次莫无忌的伤势要轻得多了。不是因为他受到的伤害小了，而是因为他的实力比当初强了何止千万倍？
　　仅仅一个月过去，莫无忌的骨骼就彻底复原，肉身也恢复了过来。尽管是生机络太过强大，莫无忌也知道，还有一个重要原因，他是一个炼体者。
　　莫无忌没有去打搅甩锅和大荒修炼，离开了不朽界。
　　伤势全部康复，莫无忌的神念可以伸展出去将近十丈左右。他抬头看了看上方，哪怕是睁开灵眼，依然是一片灰蒙。之前落下的时候，莫无忌可是清清楚楚的知道，他似乎穿过了一个类似星球的空旷陆地。
　　脚下的泥土很坚硬，就好像被烧坏了的瓦片凝固到了一起，呈现不规则的突起延伸出去。
　　周围没有任何生命气息，莫无忌的只是走了一炷香，神念就接触到了一个巨大的倾斜石壁。石壁看起来比较光滑，上面的颜色呈现青灰。
　　莫无忌有了一种不好的预感，他加快速度到了这石壁旁边。再次抬头看了上去，这光滑的石壁倾斜下来，让他有一种极度的压抑。
　　就好像他被一个巨大的锅子盖在了下面，他手摸到的石壁就是这个锅子的边缘。
　　这个地方莫无忌自然非常清楚，那就是永璎仙堑。当年他横渡过永璎仙堑，在永璎仙堑边缘的时候，就是这种感觉。
　　可莫无忌又清楚，这个地方绝对不是永璎仙堑，尽管和永璎仙堑很像。
　　他一拳轰在了这倾斜石壁之上，碎石炸开，一个巨大的豁口被他轰出。莫无忌惊骇的发现，这个豁口居然还在自动修复。
　　莫无忌等了不到半天时间，刚才那个被他轰开的豁口就完全修复如初。唯一的区别就是外表的那青灰色的苔印没有了。
　　不要说莫无忌没有打算从这边壁离开，就算是他原本想要打穿这边壁，现在也放弃了这种想法。万一他进入了这不知道有多厚的边壁之中，最后说不定他会被封印在这个可以自动修复的边壁里面。
　　莫无忌猜测他应该是被困在了一个古怪的地方，这里也许没有永璎仙堑的各种危险，这里的规则比永璎仙堑要高的太多了。
　　莫无忌感应了一下地势，选择了略向高的地势方向沿着这个石壁边缘前进。不管这里能不能出的去，他都要试试看。一年不行两年，不行就三年，终究有一天他能够走出这个天堑。
　　……
　　当莫无忌在这不知名的虚空天堑中寻找出路的时候，榆真娜却出现在了一块悬浮在虚空的巨大石块上。这石块半灰半白，在上面还有三个字，七界石。
　　这里正是当初莫无忌来过的地方，只是当初莫无忌是从大荒海域来的，而榆真娜是通过符箓来到这里的。
　　榆真娜自然是不知道大荒海域可以直接来到七界石，如果她知道的话，她绝对不会浪费这样的一张顶级符箓来七界石。
　　在七界石的对面有七个黑黝黝的无尽虚空黑洞，榆真娜并没有和莫无忌之前那样，选择一个进入。而是直接拍碎身上的规则符。
　　狂暴的天地规则压力传来，榆真娜周身血雾喷出，七界石对面的虚空中一道力量卷来，将榆真娜卷走，消失的无影无踪。
　　……
　　对仙界的人来说，修炼到仙帝极致后，会和修真界一样飞升到一个更高的界面，这个界面叫着神界。
　　事实上无数年来，仙界从未有人飞升到神界过，也从没有人知道神界是如何的。七大仙域大多数人的眼中，更直观的是太上天。太上天的地位比仙界高，紫昌络更是以道帝称呼，让许多仙人将太上天代替为了神界。
　　后来诸神塔出现，其中远远超越仙界的各种法宝、功法、道痕相继被人找到。神界的概念才在仙界成型，但依然是只是修炼之余的一种谈资而已。毕竟没有人去过神界，也没有人见过神界的强者。哪怕是诸神塔中，也没有人见过真正的神人。
　　神界是真实存在的，不过不是叫神界，而是叫神域。
　　在神域，最强大的自然不是神人，而是神王。神王和仙王不同，仙王之上还有仙尊和仙帝。神王，就是整个神域最巅峰的存在。
　　神域浩瀚无边，在神域中能成为神王的，每一个都是惊才艳艳，宇宙无双的存在。哪怕不是神域的十大神王，能跨入神王这个层次，哪怕是没有称号的神王，也已是站在了宇宙的巅峰。
　　寂鼎神王不但是神王的存在，还是神域的十大神王之一。尽管他的修为最低，只有神王六层，依然凭借一方寂鼎获得了一个寂鼎神王的称号。不但如此，他的实力还压制住了排名第十的泓起神王，在十大神王之中排在了第九。要知道泓起神王可是神王七层的实力。
　　此刻在自己的寂鼎神王殿中，寂鼎神王脸色铁青，他手中拿着一个破碎了的灵魂魄牌。这是他儿子榆真迩的灵魂牌，灵魂牌碎裂，显然意味着他的儿子已死了。
　　是谁？竟然敢杀他寂鼎的儿子！


第八百七十七章 锈迹斑斑的长柄
　　在愤怒的同时，寂鼎神王更是担心自己的女儿榆真娜。女儿和儿子是一起离开的，儿子都死了，他能不担心女儿？
　　“回禀神王，真娜少主回来了！”就在寂鼎神王极度担心女儿榆真娜的时候，一名年轻英俊的男子走了进来，躬身施礼道。
　　寂鼎神王忽地站起，脸上的担心化成了怒火，“将她带来。”
　　榆真娜被天地规则压制，伤势还没有完全康复，她一进来寂鼎神王就觉察到了，语气冰寒地说道，“不错啊，居然有本事去低级界面。”
　　“女儿知错，父王赎罪。”榆真娜在莫无忌几人面前耀武扬威，在她老爹面前可不敢有半分逾越。寂鼎神王一声怒喝，她更是吓的直接跪倒在地。
　　别看寂鼎神王极为护短，对自己的儿女非常纵容。但他绝对不是那种慈父，如果违背了他的意志，那最后被打死也是正常。寂鼎神王儿女不多，其中就有被他打死的先例在前。
　　榆真迩被杀，除了自己儿子被杀的那种悲之外，更多的怒火是来自谁敢杀他寂鼎的儿子。
　　“说吧，你哥哥真迩是怎么死的？”寂鼎平息了一下自己的怒火，尽量放缓自己的语气问道。这是看在女儿被天地规则压制已重伤，否则的话，他可不会用如此缓和的语气说话。
　　“什么？哥哥死了？”榆真娜顿时呆滞起来，从小到大在修炼上，哥哥不知道帮了她多少。比起威严的神王父王，哥哥更让她感觉到亲切。现在哥哥居然死了，她根本就没有办法接受。
　　寂鼎神王一皱眉，“你不是和真迩一起的？”
　　榆真娜从悲伤中缓过神来，哭泣着说道，“我和哥哥得到了两枚顶级的规则符，可以离开神域的符箓。我们怕父王责骂不允许，就偷偷的离开了神域，虚空中我和哥哥走散了。之后我得到了一枚天机则，因为哥哥的实力比我强多了，所以我也没有担心哥哥，就去查询其余的天机规则……”
　　寂鼎忽地打断了榆真娜的话，“你说你得到了天机则？”
　　莫无忌等人不是很清楚天机则，寂鼎太清楚什么是天机则了，这可是混沌天机生成的东西。用好了的话，甚至可以剥离一界气运。可以想象一界气运被一个人加身，那人就算是不想强大起来，气运也会让他强大起来。
　　“是的，那天机则是混沌天机分裂出来的，已经有人用混沌天机抽取一界气运，正好被我找到了地方。”榆真娜的语气依然有些悲伤，一界气运没有得到，她的哥哥还陨落了，如果再来一次，她肯定会劝哥哥不要用规则符去低级界面。
　　“你已得到了一界气运？”寂鼎的语气甚至有些颤抖，气运这种东西，他一样看不出来。女儿是否得到了气运，他只能询问。
　　榆真娜摇了摇头，父王关心天机则比关心哥哥更甚，对她来说并不是什么奇怪的事情。
　　“在我即将要打开天机气运罩大阵的时候，被仙界的一个蝼蚁败坏了。他应该是为了保存仙界气运，居然主动撕开天机气运罩，让天机则剥离来的一界气运再次返还给了仙界。那人后来被天机气运罩崩溃的规则卷走，应该是死了。”榆真娜实话实说。
　　寂鼎失落的坐了下来，如此好的机缘居然没有得到，简直是……
　　“父王，哥哥是如何陨落的？能不能知道是谁杀的？”榆真娜擦了擦眼泪，依然不甘心哥哥被杀了。
　　气运这种东西一旦溃散，就再也无法剥离开来。寂鼎好歹是一个神王，心境只是略微波动就恢复了能静。他缓和了一下自己有些不宁的心神，缓声说道，“你哥哥既然不是在神域被人杀了，那在下界应该是没有人能杀他的。这么看来，应该是他的规则符出现了问题。”
　　榆真娜连忙说道，“不可能的，父王。我的规则符如果不是我自己撕开，根本就无法破碎。我们得到的规则符是顶级的规则符……”
　　榆真娜的话突兀顿住，她想到她只是到了仙界，如果哥哥去了比仙界还要低的界面了？那规则符的压力就会更大。那种更大的天地规则压力之下，规则符被撕开也不是不可能。
　　“你也想到了啊。”寂鼎神王哼了一声，“你的规则符只是在低于神域的界面，如果在更低层次的界面，那又如何？”
　　“啊……我想起来了。”榆真娜说完，直接从戒指中抓出一枚犹如水晶模样的珠子。
　　当她看到珠子的那一刻，她就哭泣叫道，“父王，哥哥是被人杀了。这珠子中留有我们两人的血影念记，如果是规则符出现问题，血影念记消失，如果被杀血影念记变成黑色。现在哥哥留下来的血影念记变成黑色，哥哥肯定是被杀了。”
　　在榆真娜确认了榆真迩是被杀的，寂鼎的身上的杀气几乎形成了实质。
　　良久他才缓缓说道，“无论是谁，杀了我儿都必须一界赔命。真娜，你去的是哪一界？”
　　“父王，可是去下界的规则符……”对父亲要灭掉仙界，榆真娜并没有放在心上。
　　寂鼎神王目光森然，“我会想办法的，你先下去，记住以后不得再擅自做主。否则，我不会再饶你下次。”
　　哪怕是神王，没有顶级的规则符，也无法去更低的界面。
　　“是，父王，女儿告退。”榆真娜赶紧躬身退后。
　　父亲没有责罚她，她心里并没有多少开心，哥哥被人杀了，她宁可自己被关闭十万年。
　　……
　　在经历了最初几个月的小心后，莫无忌速度越来越快。这个天堑不知道在什么位置，下面除了神念有些限制外，并没有多少危险。
　　唯一让莫无忌遗憾的是，他在这里面居然不能修炼。以他的不朽凡人诀，就算是一边赶路一边修炼，也不会有什么影响才是。至于炼体，这里一个不适合，第二莫无忌的炼体到了神体九层巅峰，几乎没有多大的进步可能。
　　好在莫无忌在一边赶路的同时，还能凝练一下自己的神念。
　　一年时间过去，莫无忌的神念从最初的十丈范围，到现在可以伸展到百丈范围。他感觉这里面就好像有一种规则一样，之前只要他的神念绕过这种规则，他就可以延伸到更远。
　　这个时候，他基本上适应了这个规则，现在他的神念不绕开，也是可以轻松伸展出百丈开外。
　　本来莫无忌调整了心态，这样不紧不慢的一边淬炼神念，一边赶路。一种突兀的死亡威胁让莫无忌停了下来，他看了看前方，无论是灵眼还是神念看前面都是一片灰蒙蒙的。
　　哪怕什么东西都看不到，莫无忌也没有再前进。他将一章洛书放在戒指里面，同时将戒指里面方砖形状的天机则和天机棍个送入不朽界，这才放慢了脚步前进。
　　几次死亡的威胁感觉，让莫无极更是清晰的明悟，自己修炼的凡人道对这种生死危机的感觉最是敏感。
　　他本来就是一个凡人，修炼的又是凡人大道，一个凡人最在意的当然就是生死。所以每次生死之间，他都有一种预感。
　　越往前走，莫无忌感受到的危机就越大。如果换成别的地方，莫无忌会毫不犹豫的转身就走。可这里没有地方可去，这里是虚空天堑，他只能前进，或者是后退。
　　后退莫无忌没有想过，他这个方向走了一年多时间，谁能肯定后退就没有危险？
　　又往前走了数百丈后，莫无忌止住脚步，他感觉不能再往前去了。在他前方只有十丈的位置，有一根斜插在地上锈迹斑斑的长柄。长柄没入地下的部分莫无忌的神念看不到，在地面上的部分看起来就好像一件法宝的手柄一般。
　　莫无忌去过诸神塔中的锁仙阵，在锁仙阵中那个老奸巨猾的于旻江就是藏身在一块巨石之中。
　　“你是第一个来到这里的修士，告诉我，你是如何来这里的？”莫无忌刚刚停下才三个呼吸不到，一个平缓的声音就传了过来。
　　莫无忌心里一跳，他果真没有猜错，这声音就是那半截长柄传来的，声音居然很是清晰。
　　“我在虚空之中和人斗法，不小心激发了一枚符箓，然后就出现在这里了。”莫无忌张口就说道，就好像他真是这样过来的一般。
　　“你说谎，说吧，天机五则你得到了几则？”对方似乎非常明白莫无忌是因为什么原因才来这里。
　　莫无忌听到对方说天机五则，心里犹如一道闪电划过一般，他明白了这个家伙是谁。
　　这人铁定就是布置天机气运罩的家伙，没想到这家伙居然没死，还出现在这种神秘天堑之中。这种家伙连一界的气运都可以剥离抽走，可见是多么心黑手辣。
　　“你猜的不错，那天机气运罩是我布置的，想必你也得到了不少的好处吧。”这声音好像莫无忌肚子里面的蛔虫，莫无忌想什么，他都清清楚楚。
　　莫无忌盯着这半截锈迹斑斑的长柄，这家伙难道能够读他的意念？
　　……


第八百七十八章 恐怖的识海
　　“你想夺我的心智，然后要剥夺我获得的气运？”莫无忌突兀说道。
　　“你真得到了一界气运？”那声音显然激动起来。
　　莫无忌反而松了口气，他之前还以为这家伙能窥探他心里所想，现在看来对方根本就做不到。
　　“你很聪明，若是我没有猜错的话，你应该是没有得到气运。你是用先天类的法宝破开了我的天机气运罩，然后被崩溃的虚空卷到这里来的吧？能来到这里还安然无恙，可见你至少是神体后期的炼体者。”
　　莫无忌更是放心，哪怕对方百分之九十九肯定他没有得到气运，也会抱着百分之一的希望，看样子这种气运是可以转移的。这家伙肯定是因为某种原因无法走掉，这才希望自己得到了气运，然后将自己的气运强行拿过去。
　　莫无忌只能说这家伙想多了，哪怕他被干掉，他也不会心甘情愿的将大道气运给对方。
　　“你到底是何人，如果不说的话，我会换一个方向走了。”莫无忌淡淡地说道。
　　“告诉你也无妨，本圣坤蕴。再告诉你一件事，也许你猜到我被困住了，但就算是你换一个方向，你依然走不出去。”坤蕴语气多了一丝冷意。
　　“什么意思？”莫无忌退后了几步，更是警惕的盯着代表坤蕴的那根锈迹斑斑的长柄。
　　坤蕴的声音沉寂下来，没有回答莫无忌的话。
　　“你想怎么样？”过了足足有大半个时辰，莫无忌不得不再问了一句。
　　再过了一会，坤蕴的声音才再次传出来，“本来我是想要请你帮我一下的，不过我看你这种警惕的样子，想要你救我是千难万难了。这样吧，你将得到的气运分一些给我，然后我指点你出去。”
　　坤蕴这句话说完，莫无忌脚下忽然发出了一阵阵剧烈的震颤，跟着天堑边缘巨大面积的坍塌下来。
　　莫无忌迅速后退，他刚才站立的地方早已被砂石淹没不见。
　　“这里翻天覆地是经常性的，当然要不了你的命。这些坍塌的地方很快就会恢复原状，过一段时间又会坍塌下来。我见过最大的一次坍塌，是这条天堑方圆百万里的地方全部坍塌下来……”
　　莫无忌盯着那锈迹斑斑的长柄，心里忽然有了一种可怕的猜测。这种情景他见过，当年在半仙域的时候。半仙域的死亡矿区也发生过这种地颤，当时大家就猜测死亡矿区可能是有生命的。
　　在仙界见过颜璃之后，莫无忌更是清楚死亡矿区是什么，那是一个顶级修士的识海。他们在死亡矿区挖走的仙格石，那是识海念晶。
　　莫无忌想到这里，倒吸了一口冷气。
　　眼前天堑倾斜下来的锅底……
　　这哪里是什么天堑，这是一个恐怖无边的大识海啊。莫无忌自己的识海就凝实宽广，可是莫无忌知道，他的识海丢在这个识海之中，就是大海中的一滴水。
　　不要说他的识海，就算是当年半仙域死亡矿区的那个识海，在这种可怕的识海面前，也是小不点。
　　坤蕴可以控制这里面的边壁坍塌，很显然他就是这个识海的主人，难怪可以自动修复。
　　一道冷汗从莫无忌背后渗出，他根本就没有想到自己居然落进了别人的识海。那个锈迹斑斑的长柄根本就是欺骗他的东西，如果这里是坤蕴的识海，那他的声音在任何地方都可以冒出来。
　　换句话说，坤蕴没有骗他，就算是他转身就走，依然还是在坤蕴的识海之中。
　　他之所以到这里才感受到生命危机，很有可能坤蕴受到了限制，必须自己靠那锈迹斑斑的长柄更近一些，他才借助那长柄可以动手。
　　“你好像很害怕啊，我说过，以你的炼体实力，这个地方虽然不断的坍塌，一万年以内还砸不死你。”坤蕴再次淡淡地说道。
　　“你说吧，如何才可以将我得到的气运转一些给你。”莫无忌强迫自己冷静下来，哪怕坤蕴看似重创，奈何他现在在别人的地盘里面。
　　这个时候，他宁可对方是在自己的识海中。
　　“你看见那长柄了吗？那是一件顶级法宝，我的元神就藏在这法宝当中。只是我太过虚弱，无法溢出元神，所以你只能用手握住长柄，按照这种方式……”坤蕴说话间，一枚玉简落在了莫无忌的身前数步的地方。
　　莫无忌沉默不语，如果他不知道这个地方是一个恐怖的识海，也许他还真的相信了对方的话。毕竟元神一般都需要藏身在顶级法宝当中，当年他看见于旻江的时候，于旻江的元神也是藏身在石块里面。
　　现在莫无忌知道这地方是对方的识海，除非白痴了，他才会相信这种话。
　　在坤蕴自己的识海中，坤蕴还需要将元神寄托在一件法宝当中？
　　“我也不要多，只要你的三分之一，不，只需要你得到的四分之一气运就可以。”感受到了莫无忌的犹豫，坤蕴再次淡淡说道。
　　莫无忌的储神络正要伸展出来，忽地再次感受到危机，他迅速后遁了数丈，危机消散，他才站立在远处。
　　“既然你不愿意合作，那就算了。”坤蕴看见莫无忌迅速后退，淡淡地说道，语气中有些失落。言语中虽然很在意那些气运，倒也看的开。
　　莫无忌的神念扫到那玉简上，没有发现任何问题。他收回神念，储神络的神念落在那玉简上。一道若有若无的气息立即就被莫无忌的储神络捕捉到。
　　此刻莫无忌完全明白了是怎么回事，坤蕴果然阴险，他以为那锈迹斑斑的长柄才是威胁他的存在，事实上这个说明玉简才是真正的危机所在。
　　还没有等莫无忌收回神念，坤蕴就惊声叫道，“你居然有储神络……”
　　莫无忌没有再理会坤蕴，坤蕴太过可怕。从他自创脉络修炼以来，他是第一个知道有储神络的家伙。
　　坤蕴现在应该无法奈何自己，否则的话不会等到现在还不动手。
　　“难道你没有灵根，没有元神？你是一个凡人？你居然真的开创出来了凡人脉络修炼手段？这怎么可能……”坤蕴一连串的问出了几个问题，语气中的激动难以自己。
　　可惜莫无忌已经知道这人的可怕，他连理都不理这家伙。比起于旻江来，这家伙要可怕多了。于旻江再厉害，也要利用周围的环境。
　　“你过来，我保证不会再对你动念头，我有很多的事情要告诉你。我之前的确有些小心思，我现在发誓，我没有恶意。”坤蕴急切地叫道，他终于明白了为什么莫无忌能感受到他的杀机，莫无忌居然是凡人修道。尽管距离证道还有十万八千里，可以肯定，将来莫无忌成功了，那将是站立在宇宙巅峰的顶级强者。
　　当年那个老邋遢的猜测竟然是真的，他猜测出来凡人也可以修道，被众多巅峰强者讥讽嘲笑。没想到这么多年过去，各大界域修炼一途几乎近于末法，在这种情况下还有人能开创出凡人之道，这人要有多厉害？
　　如果他早知道莫无忌是凡人道，他绝对不会采用之前的手段。一个年轻的凡人道修炼者，足以让他放弃自己的一切，甚至包括他已经在修复的巨无霸识海。
　　任凭坤蕴说的天花乱坠，莫无忌依然是迅速退后。难怪这个地方不能修炼，这是一个大识海。
　　莫无忌之所以迅速后退，就是肯定坤蕴对他识海的掌控程度也很低。否则的话，坤蕴就不可能不知道他有不朽界。
　　退出千里左右，莫无忌就停了下来祭出了昆吾剑。对付这种老家伙，他连半月重戟都没有用。
　　昆吾剑划出一道数百丈的撕裂剑意！
　　“轰！”剑意轰在了边壁之上，边壁两边的碎石炸裂，这倾斜边壁直接被撕开出一条将近千丈的沟壑。这还是莫无忌的神念只有百丈开外，如果他的神念可以接近千丈，那他这一剑就可以直接劈出数千丈长的沟壑。
　　昆吾剑劈出来的碎渣被莫无忌卷走带到了一边，同时青衿之心落在了这碎渣之上。
　　在莫无忌看来，既然这里是识海，那就可以用青衿之心燃烧生机。的确他每次燃烧对这个无边无际的识海来说并不致命，但他有的是时间。他现在要做的就是，坚决不让这个识海修复。
　　他的修为和这个自称为本圣的坤蕴相差甚远，他可以愚公移山。只要昆吾剑不断的撕裂这识海中的一切，那这识海的恢复就会愈发缓慢。
　　“住手，你既然看出来了这里是我的识海，就知道我有能力束缚你。我只是不想让气运溃散，也不想消耗元气而已。”莫无忌的动作终于让坤蕴惊慌起来。一切在握的感觉消失不见。
　　他之所以将莫无忌引到那锈迹斑斑的长柄边缘，还有一个原因就是一旦莫无忌动手，那附近的识海边壁都可以被他控制，他完全有能力制住莫无忌。
　　现在莫无忌退到了他几乎控制不到的地方，让他彻底的没有了底气。他很难理解莫无忌是如何知道这里是识海的，换成任何一个人都不敢相信这里是一个识海啊。
　　住手？莫无忌心里冷笑。还想要威胁他，他最不怕的就是威胁。他不但没有住手，昆吾剑卷起一道更加狂暴的剑芒轰下。
　　……


第八百七十九章 传说中的神界
　　“轰！”大片的边壁被莫无忌撕开，然后投入青衿之心中燃烧。
　　“道友，就算是你将我的识海再次毁掉，我依然能够慢慢修复，难道你还能杀了我不成？我承认我无法困住你，现在我指点你离开这里，然后我们井水不犯河水。”
　　坤蕴愤怒之后，恢复了冷静。他算是看出来了莫无忌的想法，莫无忌这是要凿穿他的识海边壁。
　　如果他现在可以完全控制自己的识海，眼前这个蝼蚁就算是再强大百倍也是做梦。现在他很清楚，对方选择了一条最合适的路。
　　他无法控制自己的庞大识海，哪怕对方进入了自己的识海边壁，最后也是一个两败俱伤。他的识海因为对方这种疯狂的行为，恢复愈加缓慢。对方也被困在他的识海边壁中，不知道何年何月才能出去。
　　对坤蕴来说，让他放弃莫无忌的主要原因还是他肯定莫无忌没有得到气运。莫无忌这种奸猾的家伙，如果没有得到气运，根本就不值得他花时间和这种蝼蚁消耗。
　　莫无忌听到坤蕴不再愤怒，也只能停下来。他同样清楚，自己只能造成对方识海恢复缓慢，根本就无法干掉坤蕴。论起奸诈，他肯定不如坤蕴。在对方的识海中时间长久了，他最后恐怕要吃亏。
　　在莫无忌和坤蕴心中，对方都是奸诈似鬼的家伙。
　　“如何出去？”莫无忌虽然停下，手中昆吾剑的剑意依然强盛。
　　“用我的办法你肯定会怀疑，你还是这样凿穿。地点是在你身后十三丈的位置开始，我给你三天时间。这三天时间我不修复识海，但是前提条件你只能以最温和的手段凿穿。”坤蕴晴朗的语气变得有些沙哑。
　　“可以。”这次莫无忌连半个字的废话都没有，很是干脆的退后十三丈。手中昆吾剑直接刺入，一道千丈的剑痕深入了识海的边壁。
　　坤蕴说话果然算话，他没有继续修复自己的识海，这识海边壁也停止了恢复。
　　见莫无忌没有半句废话，直接动手，也没有询问他任何关于上古的事情。坤蕴就知道莫无忌绝不简单，他最讨厌的就是这种有主见意志坚定，还很是奸猾的家伙。
　　莫无忌一心想要早点出去，在知道对方无法完全控制识海的时候，他就知道自己必须要尽快走。
　　大道这种东西很难说清楚，说不定哪一天对方突然的顿悟，然后识海迅速康复，那个时候他就是想死，也无法选择死去的方式。
　　坤蕴此人，实在是可怕到莫无忌不想和他多呆半息时间。
　　莫无忌速度惊人，加上昆吾剑的帮助，仅仅两天时间，他周身就是一空。
　　一种空旷自由的感觉传来，莫无忌的神念肆无忌惮的扫了出去，他长长的吁了口气。终于出来了，离开了那个可怕的识海。
　　神念中坤蕴的识海早就没有了踪迹，莫无忌甚至不知道自己是从哪一个位置出来的。不过莫无忌并不想去探究，这种远古大能，如果连这一点也办不到，也没有资格疗伤无数万年，依然活在宇宙之中了。
　　但是莫无忌很快就再次傻眼，他肯定这里并不是虚空。这里的天地规则似乎比仙界强大了太多，不但如此，周围的仙灵气更加浓郁。不对，这种元气可能不是仙灵气，似乎和青晶的气息有些类似。
　　之所以知道这里不是虚空，是因为周围有空气存在，而且空间是一片漆黑。给莫无忌的感觉是，他刚刚从一个古怪的识海天堑出来，又进入了另外一个天堑。
　　莫无忌只能祭出洛书护住自己，然后不断的向上。
　　一天时间过去，些许白茫茫的光芒出现，莫无忌心里大喜，他感觉的出来，那是太阳光的气息。
　　就在此时，一种可怕的感觉从脚底升起，莫无忌来不及细想，直接一个瞬移。
　　“咔嚓！”就好像自己周围的整个空间被一口咬掉一般，莫无忌就觉得自己身周有一种极度的空虚。好在此刻莫无忌已是落在了地面上，同时他的神念扫到一张可怖的大嘴一闪而逝。
　　冷汗从莫无忌背后渗透出来，他如果慢了一点点，或者说那个大嘴在一个时辰前看见了他，那他此刻恐怕早陨落了。
　　回头看去，他站在一片深壑的边缘，他刚才就是从那深壑中出来的。这深壑不知道有多深，他的神念根本就扫不到底，不但是神念扫不到底，就是灵眼也无法看清楚里面有什么东西。
　　小心加小心，没想到最后还是差点喝了坤蕴的洗脚水。坤蕴这老妖怪，不知道是通过什么手段，将自己从他的识海中送入这个深壑的。
　　莫无忌的神念四周扫了一下，这里一片荒凉，甚至连一根杂草也看不到。
　　心底的危机时时刻刻在萦绕，莫无忌不敢在这里多留，他施展风遁术迅速的遁走。
　　接连遁了一天时间，周围的元气更是浓郁起来，他才停了下来。这里总算是有些生机气息了，一根青翠的小草出现在路边，莫无忌欣喜不已的一步上前将这一株小草挖了起来。
　　他到底来到了一个什么地方啊，这路边居然也有双叶仙尘草。这可是炼制仙尘丹的九级仙灵草，仙尘丹是九品疗伤丹药。疗伤丹药对他来说可有可无，这种东西对别人来说可是无价之宝。
　　莫无忌刚刚将双叶仙尘草挖起来，两道人影就迅速的落在了莫无忌身边。
　　莫无忌抓着玉盒赶紧退后数步，他竟然感觉这两个过来的人实力都比他强。这一刻莫无忌心里甚至都在狂吼，天下哪里有那么多的强者？
　　过来的是两名女子，长相都还算是清秀，两人都是瓜子脸，一女身材较高。
　　两人的目光从莫无忌手中的玉盒扫了一下，看见莫无忌玉盒中是一株双叶仙尘草的时候，眼里闪过一丝不屑。
　　那名身材较高的女子问道，“你叫什么名字，为何会出现在饕餮谷附近？你在这附近可否看见一个身材和比你略矮一些的青年？”
　　莫无忌有些愣神，饕餮谷？难道就是自己刚才出来的那个无边深壑？
　　“问你的话，你没有听见吗？还有，你的修为为何我看不透？”身材高挑的女子忽然厉声喝道。随着她厉声呵斥，强大的气势碾压过来，压迫的莫无忌几乎无法喘息。
　　莫无忌心里一跳，他终于明白过来。这两个女子身上的气势和当初他遇见的榆真娜差不多，榆真娜肯定是来自比仙界更高的界面。这两个女子和榆真娜差不多的气息，身上根本就没有规则符道韵流转，说明这里已经不是仙界。
　　“我来这里寻找一些药材，没有看见身材和我差不多高的青年。”莫无忌赶紧说道。
　　“姐姐，这个人呆呆痴痴的，连这种垃圾草药也要，就算是姑爷从他身边走过去，他也不一定能察觉。”矮点的女子连忙说道。
　　高个女子点点头，觉得这个矮个女子说的对，她的语气略微缓和了一些，“那我为何看不出你的修为？”
　　“我有一门不错的隐匿功法，如果两位姐姐要的话，我……”
　　莫无忌话还没说完，那高挑个女子就一摆手，“谁要你的隐匿功法，你这点修为也配隐匿？”
　　莫无忌脸色尴尬地说道，“我是一边修炼这个隐匿功法。”
　　“妹妹，走吧。”高挑个女子感觉莫无忌就是一个路人甲，还是让人无视的路人甲，也懒得继续和莫无忌废话。
　　两人走远，莫无忌依然听到那两个女子的对话传来，“姐姐，这人在饕餮谷附近寻找药材，还真是让人无话说。”
　　高挑个的女子冷笑道，“以他的本事，就算是最差的神灵草所在地他也没有资格去吧，去了等于找死。”
　　“姐姐说的也是。”矮个女子应了一声，两人已然走远。
　　莫无忌看着两人消失的背影，心里的喜悦消失的无影无踪。本来离开仙界也没有什么，可是他在仙界还有一个大仇人没有干掉，那就是紫昌络。紫昌络没有杀掉，他怎么能够安心？
　　也不知道这里是不是传说中的神界。


第八百八十章 送去挖矿
　　莫无忌正想着自己应该前往何处，就看见远处来了一名青年，身材比他矮了半个头。哪怕这青年还没有走到面前，莫无忌已猜到这青年就是那两个女子口中的姑爷了，也是她们要找的人。
　　“道友可真是好兴致，居然在饕餮谷寻找神灵草。”青年看着莫无忌手中的双叶仙尘草哈哈笑道。
　　莫无忌收起双叶仙尘草，心里暗自赞叹这和青年漂亮。没错，就是漂亮。皮肤白皙，眼睛很大，一双手更是晶莹剔透的和女人一般。唯一那粗狂的声音让他有了一些男子气息。
　　“呵呵，我修为低下，不敢去那些神灵草的产地，只能在这个偏僻的地方找一些低级的药材。”莫无忌脸现尴尬地说道。
　　青年听到莫无忌的话，倒是点点头，“那倒是，对了，刚才那两个女人是不是来找我的？”
　　莫无忌只好说道，“她们向我打听她们的姑爷，我说不知道，她们就走了。”
　　青年拍了拍莫无忌的肩膀，“说的不错，跟我混吧，我带你去更高级的地方采神灵草。”
　　莫无忌感觉的出来这青年修为比他强很多，心里很是无奈。
　　“多谢，我想我现在实力很低，还是不去了。”莫无忌根本就不认识对方，他的实力相对来说的确很低，这种实力和人家一起到处乱跑，他可不想找死。
　　青年压低声音说道，“我可没有骗你，我还知道那个地方有神格存在。你应该还没有获得神格吧……”
　　莫无忌有些傻眼，神格是什么东西？难道和仙格一样？听这青年的话，神格和仙格又是不同的东西。仙格可以通过仙格石也就是识海念晶来凝聚，也可以通过自己的大道道韵凝聚。
　　这青年说神格存在，那就是说神格这种东西是实实在在的外物了。
　　莫无忌正想询问一下神格的知识，这青年忽然脸色一变，随即身形一闪，瞬间就从莫无忌面前消失。莫无忌只能感受到空间有略微的波动，他居然没有看见这青年是如何消失的。
　　只是过了几个呼吸时间，之前询问莫无忌的那两个女子再次落在了莫无忌身前。
　　“你叫什么名字？”高个女子再次问道。
　　莫无忌第一次没有说自己的名字，这次对方特意回来询问，他只好说道，“我叫莫无忌。”
　　“很好，我看你也算是顺眼，就和我们一起走吧。”高个女子又打量了一番莫无忌，突兀地说道。
　　莫无忌心里一跳，和这两个女人一起走？
　　“对不起，我还有别的事情，不能和你们一起去。”莫无忌毫不犹豫的拒绝。
　　高个女子冷笑一声道，“这可由不得你了。”
　　说完，直接张手抓向了莫无忌。
　　让莫无忌松了口气的是，这个女人似乎并不能掌控他身周的空间，既然对方并不能掌控他所在的空间，那他就有机会走掉。
　　莫无忌刚刚想到这里，几道元力居然将他锁住，他赶紧是一拳轰出。
　　嘭！一声沉闷的声响传来，莫无忌的裂域拳撕开了束缚住他的一道元力，下一刻，他已经从那元力锁定中逃了出来。
　　同一时间，他的裂域拳余威就好像泥入大海一般，消失不见。
　　“咦，真看不出来，你居然还有几下。”那高个女子没有抓住莫无忌，不但没有失望，眼里反而露出兴奋的神色。
　　莫无忌心里却是一沉，那个矮个点的女子还没有出手。这一拳轰出去，也让他明白了一个道理，为什么对方不能束缚住他的空间。那是因为这里的天地规则要高的多，若是对方在这种地方也可以锁定空间，那修为可以直接秒杀他了。
　　莫无忌的神念扫了出去，他准备逃走了。尽管这两个女人实力远远比他强大，他想要逃走应该还是有机会的。
　　高个女子似乎知道了莫无忌的想法，她冷笑一声说道，“你如果想着逃走，我肯定你必死无疑。我不知道你是怎么来到这片地方来的，我只能告诉你从这里离开有三个方向。这三个方向全部是死路，只要你从这三个方向走，都会被抓去挖矿，最后死在无尽矿渊。唯一的区别，就是去的矿区不同而已。
　　而我保证你和我一起走没有事情，我对你没有恶意，甚至还是好事，不信的话，你可以去试试看……”
　　不等对方将话说完，莫无忌直接几个瞬移，然后风遁术发挥到了极致。
　　“这小子修为不高，逃跑的手段可真是要得。”莫无忌遁走后，高个女子并没有追上去，那名矮个女子感叹了一句。
　　高个女子冷笑一声，“他既然自己要找死，那就由他去吧。好心居然被狗啃，这家伙活该死在矿区里面。走，我们回去，我就不相信找一个代替姑爷的人找不到。”
　　……
　　只是遁走了十多个呼吸，莫无忌就知道那两个女子并没有追来。莫无忌心里倒是松了口气，心里也提高了一些警惕。
　　他怀疑那高个女子说离开这里的路途当中有人拦路这件事是真的，所以他必须要小心一些。
　　一路上莫无忌采摘到了不少的顶级仙灵草，不但如此，他还采集到了一些他更就不知道的药材。这些药材的气息比九级仙灵草还要高，莫无忌猜测这应该是一些神灵草。
　　“采摘了不少神灵草吧。”当莫无忌再次将一株他不认识的神灵草采摘起来的时候，一个淡淡的声音突然想起。莫无忌第一时间就想到了瞬移，他刚刚动作，一道刀芒就直接轰了过来。
　　莫无忌身形一闪，还没等他出手，一条绳索就好像长了眼睛一般，将他绑的严严实实。
　　莫无忌没有继续挣扎，这里三个人围住他，每一个实力似乎都比那个高个女子要高。否则的话，也不至于对方到了他面前，他还不知道。好在莫无忌知道这几个人应该是不想杀他，如果想要杀他，他会提前感应到杀机。
　　“修为一般般，估计坚持不了多久啊。”一名紫铜脸的大汉握住厚背刀上下打量了一番被捆住的莫无忌，语气有些失望。
　　“唉，现在矿工越来越难找了，能找到一个就是一个吧，喂他一枚涅化丹，马上送走。终究是可以挖出一些神晶来的，运气好的话，说不定还能挖到极品的。”站在紫铜脸左侧的瘦高男子摇了摇头，也是叹了口气。
　　紫铜大汉忽然抬起了拳头，莫无忌不等对方的拳头轰在他的脸上，就主动张开了嘴。
　　“不错，很识趣。”紫铜大汉嘿嘿一笑，收起了拳头。下一刻，一枚带着腥味的丹药已落在了他的口中。
　　丹药入口即化，他的经脉居然在这种药液之下有溃散的趋势。莫无忌大骇，赶紧运转化毒络。
　　化毒络一运转，狂暴的涅化气息直接被化毒络转化为了一种独特的元气，莫无忌竟然感觉的自己的修为在狂涨。可惜的是，这个时候他不敢修炼，白白浪费了机会。
　　好厉害的丹药，哪怕是没有让这枚涅化丹涅化掉自己的脉络，莫无忌已明白了这枚涅化丹的用处是什么。
　　这是一枚可以涅化灵根的丹药，将修士的灵根涅化了，转化成为力气。再加上之前这几个家伙说的是什么挖神晶，可见这也是防止挖晶石的人修炼。只要结合这三人之前说的话，应该是服用了涅化丹的人在透支生机。也就是说，挖矿也坚持不了多久就会死掉。
　　可惜这几个家伙不知道他根本就没有灵根，更没有灵络。涅化他脉络的毒性，早就被他化毒络化去。
　　半炷香后，喂莫无忌涅化丹的那名矮胖男子拿着一个灵根测试仪器走到莫无忌身前，抬手将莫无忌的戒指收走，然后将莫无忌的手放在了测试仪器当中。
　　测试仪器一片灰暗，没有任何色彩出来。
　　瘦高个点点头，他知道莫无忌的灵根已被涅化，元神也溃散了。随即一张手，将莫无忌身上的绳索收了起来。
　　莫无忌没有冒险继续逃走，他看的出来，这三个家伙不知道抓了多少人。对比他的实力和对这里地形不熟悉，他逃走的可能性很小。
　　“没有了灵根和元神，你也不用担忧。只要你能在规定的时间内挖出足够的神晶，你有机会修复你的灵根，然后获得自由。当然，如果你敢消极对待，你将失去轮回的机会，然后会很惨。”瘦高个看着莫无忌淡然说道。
　　莫无忌这才知道，对方不但要涅化他的灵根，还要涅化他的元神。他之前之所以没有想到，是因为他既没有灵根，也没有元神。
　　……
　　一个时辰后，莫无忌被带到了一艘巨大的飞船之上。紫铜脸大汉直接将莫无忌丢进巨大的船舱中，打上船舱门的禁制，转身就走。
　　莫无忌这才发现这船舱中已经有了十多个人，只是这里所有的人脸上都是深深的绝望。也许整个船舱只有他一个人，还在想着如何逃出这里。
　　……


第八百八十一章 神格也有等级
　　船舱很是空旷，十多个人稀稀拉拉的坐在里面。莫无忌储神络的神念绕了一圈，就看出来了这些人的灵络尽皆断裂。但是周身的元力汹涌澎湃，尽数存储在丹田之中，应该都是服用了涅化丹。
　　莫无忌没有说话，他寻找了一个地方坐了下来。
　　他刚刚坐下，一名犹如瘦猴一般的男子就挪到了莫无忌身边坐下。
　　莫无忌有些皱眉，这里面极为空旷，这家伙来他身边坐下是什么意思？
　　“大哥，我叫天奴，还未请教大哥怎么称呼？”瘦猴小声问道。
　　“莫无忌。”莫无忌只是回答了三个字，就没有再说话，他准备等会用储神络观察一下周围，然后借机逃走。至于挖矿，谁爱去谁去，他可不想过去。
　　“莫大哥可是对我有提防？其实我和大哥都是一类人。”天奴感觉到莫无忌并不想和他多话，再次说道。
　　莫无忌没有说话，和他是一类人？他刚刚从仙界过来，甚至连神界的格局都不清楚，岂能和这瘦猴是一类人。
　　天奴将声音压成了一线，“莫大哥，如果我没有猜错的话，大哥的灵络应该还在，而且还可以用神念。”
　　莫无忌心里一惊，随即他就明白了自己刚才的储神络被此人发现。他的储神络可是非常隐匿的，就算是这些人灵络和元神没有溃散，也不一定能这么快就发现。这瘦猴怎么会知道？
　　几乎是在天奴说出自己有灵络的同时，莫无忌都想要出手干掉这个瘦猴了。
　　天奴似乎感受到了莫无忌的想法，赶紧解释道，“大哥千万不要误会，因为我比较特殊，所以才能知道大哥有神念。莫大哥是不是有什么打算？小弟愿意鞍前马后相助，只求大哥走的时候带走我。”
　　莫无忌淡淡说道，“我来的时候，他们已经告诉过我，只要我能挖到足够的神晶，那就可以获得自由之身。”
　　天奴语气显得有些无奈说道，“莫大哥，你不用试我了，如果我真是算计你的。我直接告诉管事，你的灵络没有被毁，还有神念就行，何必来和你商量呢？”
　　莫无忌其实已经相信了天奴的话，只是他现在自己都没有计划好，如何寻找别人加盟。况且这个瘦猴应该还不知道他才是仙帝中期，否则的话恐怕会很失望。让一个仙帝带走一个神界修士，不是笑话是什么？
　　他没有询问天奴为何还有灵络和神念，就和自己一样，每一个人都有自己的秘密。
　　“莫大哥是不是想着因为有神念和灵络，就想去神灵矿弄点神晶再走？”天奴见莫无忌良久都不回答，再次说道。
　　莫无忌略一犹豫，就说道，“难道不可以吗？”
　　天奴凝重地说道，“莫大哥如果这样想，那就大错特错了。你以为我们真的是去挖神晶？”
　　“难道不是？”莫无忌心里一惊，他之前还想着，如果真的走不掉，去神晶矿弄点神晶也是好事，毕竟他还有不朽界。
　　天奴用几乎自己都听不到的声音说道，“莫大哥，你想想看，将灵络和元神都摧毁，只有药物壮大的部分元力，能挖多长时间的神晶？如果我们真的是去挖神晶，就不会毁掉我们的灵络和元神。”
　　“那是去挖什么？”莫无忌忽然有些后怕，他居然听信了抓他之人的话。就好像狼对羊说，我雇佣你去吃青草，只要你吃的多，到时候放你一般的可笑。
　　莫无忌研究过心理学，他自然知道这是怎么回事。对方抓住了他，想要杀他是轻而易举。现在对方没有杀他，让他下意识的以为对方不会说谎。天奴说的显然正确，灵根和灵络都没有了，元神也被涅化了，身上的元力再澎湃，也无法长时间挖神晶啊。
　　“莫大哥应该对神格有所了解吧？”天奴又问道。
　　莫无忌答道，“听说过，不是很清楚，你能否帮我解释一下。我因为修为还低，所以连神界的境界都不知道。”
　　“啊……”天奴听到莫无忌的话，惊讶的啊了一声，眼里闪过一丝失落，似乎因为莫无忌说修为还低。
　　不过他很快就调整了心态，更是压低声音说道，“大哥，你不是这里的人吧？”
　　莫无忌猜测天奴是听到他说不知道神界的境界，这才怀疑自己。他也没有隐瞒，点了点头，“没错，我的确不是这里的人。还请天奴兄弟解释一下。”
　　天奴却突然停止了说话，片刻之后，船舱的门再次被打开，两名已经昏迷的修士被丢了进来。
　　莫无忌一看就知道这两个家伙也是被抓来挖矿的，不管是不是挖矿，命运应该和他们一样。
　　等船舱的门又一次关上后，天奴才说道，“其实这里不叫神界，而是叫着神域。在神域，最强的是神王。但是整个神域，也没有几个神王。刚刚进入神界的修士为育神境界，育神分为九层。只有修炼到育神九层，才可以凝神格，跨入天神境。天神，才是被天道规则承认的神人。
　　天神境也是分为九层，到天神圆满，也就是天神九层的时候，才可以冲击神君境界。莫大哥，其实神界最珍贵的不是任何宝物和丹药，而是神格……”
　　莫无忌本来想要询问神君后面是什么境界的，听到天奴说最珍贵的是神格，他跟着就问道，“天奴兄弟，你能不能解释一下什么是神格？”
　　天奴知道莫无忌不是神域的人，倒是并不奇怪，“一个育神修士想要跨入更高的境界，就必须要凝聚属于自己的神格。神格的高低，也会影响到将来能走到什么高度。”
　　“神格有高低？”
　　“自然，神格分为五星，一星最低，五星最高。听说能修炼到神王的，凝聚的神格基本上都是三星以上。你知道无桀神王吧？对了，你应该不知道。听说他凝聚的就是五星神格，五星神格在整个神界，也是凤毛麟角的存在。”天奴如数家珍，对这些秘闻知道的都非常清晰。
　　见莫无忌还想问，天奴一摆手，止住了莫无忌的话，“我知道你要问什么，在神界，神格的存在有很多种形式。主要以神格道果，神格晶存在，听说还有识海念晶可以凝聚神格。神格道果一般都是三星以下的神格，所以神格晶才是最珍贵的凝聚神格宝物。神格晶分为五彩，一彩是最常见的，用一彩神格晶凝聚神格就是一星神格。五彩神格晶最不容易遇见，每一枚都会掀起腥风血雨……”
　　莫无忌连忙问道，“识海念晶是什么东西？也可以凝聚神格？”
　　天奴连忙说道，“识海念晶这种东西凝聚神格限制很大，还有危机。这种东西是远古强者陨落后，识海凝聚出的晶石。一般用这种东西凝聚神格，发展潜力不大，因为会降级。比如说一个五星神格的强者陨落了，他的识海念晶最多可以凝聚出来三星神格，更多的都是二星甚至是一星。
　　我还听说有一种神格叫着混沌神格，是开天辟地就存在的，那种神格也被人叫着神位，传闻超过了五星。一旦凝了这种神位神格，恐怕会成为一个新世界的创世者。”
　　莫无忌暗自点头，天奴的解释和纪璃的解释差不多，只是纪璃没有解释神格的事情而已。他身上别的没有，就是识海念晶多，他自己是不会用的，大不了到时候卖一些出去。
　　“那你说我们不是去挖神晶矿，是去干什么？”
　　“我怀疑我们不是去挖矿，而是去收集神格晶……”天奴低缓地说道。
　　“这和挖矿有什么区别吗？”莫无忌暗道，无论是收集神格晶，还是挖矿不都是一样。
　　天奴凝重地说道，“在神域，神格晶九成以上都在葬神谷……”
　　天奴说到这里，莫无忌就感觉到脚下微微一颤，他和天奴对视了一眼，两人都知道，飞船已经开了。
　　莫无忌缓缓说道，“天奴兄弟，我决定和你联手，你继续说。”
　　哪怕感觉莫无忌实力不是很强，天奴依然大喜，“我就知道莫大哥不是一般的人，这神格晶还有一个特性，那就是悬浮在葬神谷的空间中，坚固无比，没有足够的元力根本就抓不下来。任何人抓住神格晶，神格晶都会直接融合他的元神和灵根，然后让其凝聚神格。”
　　“你的意思是，如果不把我们的元神和灵根涅化了，就算是抓到神格晶，也是被我们自己用去？”莫无忌急忙问道。
　　“没错。”
　　“既然如此，那为何不让需要凝聚神格的人自己去抓神格晶？”
　　天奴叹道，“神格晶如果这么容易的话，那就没有这么珍贵了。葬神谷之所以得名，那是任何人进去都会被涅化生机。进去凝聚神格，也许你神格晶还没有找到，你的生机已经溃散在了葬神谷中。”
　　“好厉害。”莫无忌暗道，如果不是因为遇见天奴，他说不定还天真的以为可以去挖一点神晶带走。


第八百八十二章 葬神谷之外的变故
　　天奴说道，“莫大哥，如果我没有猜错的话，我们到了葬神谷之外后，就会被迷失心智，然后在我们的手上刻画传送阵纹，再将我们送入葬神谷。这样我们在葬神谷中只能一心寻找神格晶，一旦找到神格晶，神格晶就会传送出去给那些贪婪者。所以我们必须要到葬神谷之前，想办法逃走。”
　　“那进入葬神谷后，有没有活下来的例子？”莫无忌问道。
　　听到莫无忌的话，天奴赶紧说道，“莫大哥，你将来成就肯定非凡，你可千万不能这样想。就算是神王进去，也是九死一生。的确是有人活着出来了，可是活着出来的不是成了白痴，就是一出来就死。唯一没有事情的就是无桀神王，他在葬神谷获得了五彩神格晶。”
　　莫无忌点点头，“我知道了，天奴兄弟，你有没有好的办法？”
　　莫无忌看出来了，天奴此人绝对不简单。明知道自己修为低，还没有半分在意。他是因为开辟了凡人道一途，才能无损的混进来，这个天奴能无损的混进来，岂能简单了？
　　天奴摇了摇头，“莫大哥，我因为拥有两个紫府，所以有两个识海，其中一个识海可以衍化出虚假灵根和灵络。我现在能伸展神念，不是我的实力有多强，而是因为我的识海被毁掉一个，灵络和虚假灵根被毁了。我的本事是隐匿，别的我都很弱。只要莫大哥能带我逃离这里，我就有办法将我们两个隐匿起来……”
　　莫无忌这才明白为什么天奴一定要找他合作了，原来是想要借助他的实力。
　　莫无忌没有敢将神念渗透出去，他知道以他这点微末本事，神念一出去，就会被人察觉。连天奴都可以察觉他的神念，他还能指望别人察觉不到他？哪怕天奴有独特的本事，莫无忌也不敢去尝试。
　　“天奴，你以后就直接叫我的名字吧。我的实力可能比你还要低，所以我们在这船上是根本就走不掉的，也担不起大哥的称呼。”莫无忌实话实说。
　　听到莫无忌的话，天奴果然眼里闪过一丝失望，他依然很好的掩饰了自己的情绪说道，“就因为莫大哥实力不高，也让那些人不能察觉你的状况，莫大哥将来才是了不起。莫大哥，你尽管想办法，无论成败，天奴都同意。”
　　“好。”莫无忌说道，“我们的实力想要在这船上逃走，那是痴人说梦，我的想法是到了葬神谷之外再说。若是我们实在没有办法，那我们就去葬神谷。”
　　“啊……”天奴听到莫无忌的主意，顿时有些愣神了。这些人为了让他们寻找神格晶，去葬神谷肯定是要迷失他们神智的，神智都迷失了，还想什么主意？况且就算是神智不迷失，生机都被葬神谷剥离了，还谈什么别的？
　　莫无忌拍了拍天奴的肩膀，“天奴，相信我就行。”
　　莫无忌有化毒络和生机络，他就不相信葬神谷能干掉他。
　　虽然心里这样想，莫无忌其实也很是无奈，他很清楚自己除了进葬神谷之外，没有任何办法。以他现在仙帝中期的实力，在这种地方被人抓住送入葬神谷，他哪怕智力如妖，也没有手段逃走。
　　有时候，在实力面前，真的可以说一切都是浮云。
　　“莫大哥，我听你的。”天奴毅然说道，他知道莫无忌的选择很是无奈，事实上他也没有办法。
　　听了莫无忌的，还有一点点希望，不听莫无忌的，他能如何？
　　莫无忌正想再说话，天奴忽然闭上了眼睛，脸上又是一副绝望的样子。莫无忌知道天奴在这一方面极为敏锐，他也闭上了眼睛，脸上现出绝望。
　　片刻后，舱门被推开，走进来一名光头男子。他进来后并没有说话，只是坐在舱门边上。
　　莫无忌没有办法，只能将众多的问题留在心上，等有机会的时候再问天奴。
　　……
　　一连数天时间，这名光头男子都没有离开，飞船却停了下来。
　　飞船一停下，舱门就被打开。关头男子看着船舱中的十多人冷声说道，“所有的人都和我一起来，先服用解毒丹。因为我们这个矿区空间有毒，所以必须要服用解毒丹。表现好的，一年后可以获得自由。如果运气更好的，能挖到极品神晶，马上就可以获得自由，并且获得一枚恢复灵根的神丹。”
　　也许是光头的最后一句话起了作用，十多人都是多出了一些生气。
　　一枚枚丹药被光头男子发了下去，莫无忌也拿到了一枚乌黑的丹药。丹药带着一股腥味，和寻常的解毒丹气息有些差不多。
　　莫无忌没有半分犹豫，直接将手中的丹药吞了下去。
　　天奴看见莫无忌吞了丹药，跟着也吞下了丹药。他认为自己的眼光不会错，这不仅仅是莫无忌有本事。元神和灵根都存在，也能混到这里面来。更重要的是，他认为莫无忌值得信任。
　　一道道腐蚀道韵气息在体内散开，莫无忌就感觉到自己大脑中的一切都在涅化，化毒络也在这一刻瞬息逆转。
　　莫无忌松了口气，他就担心自己的化毒络没有作用。只要化毒络有用，那就有机会。
　　同一时间，他的储神络沟通化毒络将身后天奴身上的丹药毒性席卷了过来。
　　莫无忌的化毒络，在整个毒湖甚至顶级剧毒空间都可以无视各种毒，这两枚丹药的毒性，几乎是在他化毒络略微转动一下就全部卷走。
　　天奴的丹药入口后，脸色顿时卡白起来。那毒丹实在是太可怕了，几乎是在瞬息间就裹住了他大脑的一切神经梢。
　　这种可怕的毒性，就算是他最后和莫无忌逃出去了，那又有什么意义？
　　麻木的感觉传来，没等天奴陷入呆滞，他就感觉到一道神念渗透过来，跟着强大的元力将他大脑中的毒性全部卷走，涓滴不剩。
　　一种无与伦比的幸福感涌来，他知道这肯定是莫无忌大哥在帮忙。在自己的神智即将被抹去的时候，莫无忌无声无息的帮他卷走了毒性，这是多么可怕的实力？莫无忌的这种人品更是让他激动不已。
　　毕竟这个时候莫无忌动手帮他，等于将自己陷入险境中，而且也没有任何义务要帮他。
　　天奴很清楚，这不是感谢的时候。他的脸色立即就麻木起来，眼神也变得呆滞。
　　莫无忌也天奴一样，眼神一样变得呆滞和麻木。
　　光头男子看着站在自己面前的人眼神全部变得呆滞麻木起来，也是满意的点了点头说道，“我现在就和你们说两句话，第一将这双手套带起来。”
　　说话间，每个人的面前都悬浮了一双手套。莫无忌和其余人一样，抬手拿起悬浮在自己面前的手套戴上。
　　这手套一握在手中，他就知道这是两个刻画了传送阵纹的手套，看样子天奴的猜测没有错误。
　　“第二大家都跟随我走。”光头说完后先行走了出去。
　　莫无忌夹在十多人中间，眼神木然。他没有用神念，也没有动用储神络，眼睛都没有眨一下，这走下船就看清楚了这里的确是一片荒芜的所在。
　　而且莫无忌发现这里早就聚集了数百人之多，这些人都和他们一样，眼神呆滞木然。
　　很快莫无忌就明白过来，这些抓他们来的人并不是真正要神格的，而是将他们抓来卖到这里。这里数百人，显然是很多抓人团伙抓来的。
　　一名身穿绿袍的男子出现在莫无忌等人的前面，他的目光和神念从莫无忌等人身上上扫过一遍，这才用带着蛊惑的声调说道，“现在有一个机缘给大家，大家从这里进去，记住，一直往前走。当你们在途中发现这种东西的时候，记得一定要用力抓住它们。”
　　说完，这绿袍男子拿出一枚有多条棱形的晶石举起了。莫无忌呆滞的目光落在了这晶石之上，这个晶石是白色的。
　　等众人观看了一会后，这绿袍男子再次说道，“这晶石也有可能是彩色的，你们不用管是什么颜色，只要看见了，就用力抓住，这是你们的机缘。听到没有？”
　　“听到。”参差不齐的声音答道，每一个声音似乎是设定好的程序一般。
　　“好了，你们现在可以进去了。”绿袍男子一挥手，指着前面的一条弯曲通土路说道。
　　数百人机械的沿着这条弯曲的土路进入，没有一个人表示异议。
　　就在这个时候，莫无忌感觉到自己所在的空间发出了一声轰鸣。跟着莫无忌就听到什么东西被打碎了一般，然后他眼前所有的空间都清晰起来。
　　之前这里被护阵护住了，这是莫无忌第一反应。只有之前被护阵护住，护阵再被打破，他才有这种感觉。
　　“映从昌，你黑芥神商居然在葬神谷偏僻的位置布置下隐匿大阵，干下这种伤天害理的事情。就算是整个神界都不会绕过你这种人渣……”一个愤怒的声音传来，跟着一道渗透到莫无忌肌肤都疼痛的刃芒劈落下来。


第八百八十三章 全靠演戏
　　杀气瞬息间充彻了四周，血腥气息蔓延开来，莫无忌没想到神界居然还有如此正义之人。
　　莫无忌知道这个时候再也没有人会管到他们，他索性传音给天奴，“记得躲避杀气。”
　　“谢谢大哥，我知道的。”天奴激动的传音道，他真没有想到自己单方面认的这个大哥如此逆天，连这种涅化大脑神经的毒也可以化解。不仅如此，还不知不觉的帮他也化解了。
　　空中斗法的元力连续炸开，不断有修士被斩杀。
　　就是斗法的边缘波动，都让莫无忌感觉到呼吸困难，这还是他知道有人特意不然斗法波及他这边。
　　这更是让莫无忌清楚的明白，以他的实力在这个世界上是多么的渺小。
　　“道友，你杀了我映从昌也没有任何用处。你放手我一次，我至少还能将这些人救回来……”一个沙哑的声音大叫。
　　莫无忌听的清楚，这个声音正是之前那个紫袍。
　　“好……”莫无忌刚刚听到一声好，下一刻他就听到映从昌尖声叫道，“卑鄙之徒……”
　　莫无忌知道，映从昌被杀了。看样子这个出手干掉映从昌的家伙，也并不是真的要救他们。
　　杀声消停下来，一个清脆的声音叫道，“你们都转过头来。”
　　包括莫无忌在内的数百人都是木然的转身看着说话的人，说话的是一个女子，她的皮肤并不白，略微有些泛黄。不仅如此，她的头发也显得发黄，眼睛倒是很大。长相不算丑，也算不上多漂亮。如果皮肤白皙一些，倒是可以用清秀来形容。
　　倒是站在她身侧的两名女子让莫无忌有些叹息，他正是从这两女手中逃走的，没想到最后转了一圈，还是被这两女抓到了。
　　在她的身后还站着一名老妪，这老妪虽然显老，依稀可以看见她曾经清秀的容貌。老妪身上杀气环绕，还有一些血腥气息，可见刚才动手，她是主力军。
　　“姑爷在哪里？”黄发女子的目光从莫无忌等人扫过，语气平静的问了一下。
　　那名高挑女子赶紧上前躬身说道，“小姐，我就是因为姑爷被他们抓来，我跟踪过来，才可以一路留下记号。没想到姑爷却不在，倒是那个家伙在。那个家伙不听我的话，现在果然被人抓来了。”
　　说完话，她指了指人群中的莫无忌。
　　黄发女子的目光落在莫无忌身上，看了好一会后才说道，“珺姨，这人能不能恢复？”
　　站在黄发女子身后的老妪摇了摇头，“小姐，此人被涅化丹涅化了灵根和元神，又被绕灵丹损坏了神经。我最多只能让他恢复部分神智，就是说能够让他进行简单的交流和做一些简单的事情吧。别的……”
　　老妪没有再说下去。
　　黄发女子叹了口气，“既然差点成了我的夫君，也算是有缘。珺姨，你出手救他一下吧。”
　　老妪没有再说话，手一张，一枚丹药准确的落在了莫无忌的口中。
　　丹药一入口，就化成了一道道冰凉的细流，细流瞬间滋润着莫无忌的大脑。莫无忌怀疑如果他真的被绕灵丹迷失了神智，这丹药说不定还真能让他恢复过来。
　　一会后，莫无忌的眼光多了一些生机气息，甚至往前跨了几步，有些疑惑的四周看了看。
　　“不用看了，我家小姐救了你的小命。”之前想要将莫无忌抓走的那名高挑个女子厉喝一声道。
　　“啊……”莫无忌看着这高挑个女子，半天都没有反应过来。
　　一头黄发的小姐叹了口气说道，“将他带走吧，留在庄里做一些简单的琐事好了。”
　　“是。”老妪一张手，莫无忌就感觉到一股强大的元力卷来，直接将他抓走。
　　天奴看见莫无忌被带走，他赶紧从呆滞麻木的人群中冲出来，迅速的远去。
　　……
　　两天后，飞船停在了一个巨大的驿站广场上。莫无忌跟着船上的四女下来后，就看见了一个五个巨大的字，圣江传送站。
　　黄发女子抬手收起了飞船说道，“我们去天玑神宗去看看，听说他们在招收弟子。”
　　站在一边的莫无忌听到天玑神宗心里一跳，他不知道是天玑不是天机。所以心里很是疑惑怎么神域也有这个宗门？只是在天机后面加了一个神字而已。
　　“小姐，我们这个时候千万不能离开雷剑山庄啊，如果我们离开，雷剑山庄就不再姓昔了。”高个女子赶紧说道，语气有些急切。
　　黄发女子叹了口气，“我能怎么办？他们拿出我昔家祖训来，我没有找到入雷家的姑爷，根本就进不去祖殿。”
　　高个女子又将目光落在莫无忌身上，莫无忌心里一跳，不会还要我做姑爷吧，我都已经智力不全了，你们还要我做姑爷，这要求要有多低啊。
　　“小姐，你不进入祖殿，老爷的传承你如何获得。这姑爷不过是权宜之计，之前那个同意的一样是权宜之计。你得到了老爷的传承，将来只要能造就自己的世界，就足以掌控雷剑山庄。”高个女子依然一边鼓动说道。
　　那名矮个女子也是跟着说道，“小姐，铅华姐姐说的对。你还救了莫无忌，如果不是你的话，莫无忌早就死了，现在他肯定会帮你一次的。”
　　事实上两女都吃定了莫无忌智力不足，没有办法和之前一样反抗。
　　黄发女子眼睛一亮，立即就将目光落在莫无忌的身上，“铅华你和寻机说的很对。莫无忌，你就做我昔家的姑爷吧，我不会亏待你的。等我掌控了雷剑山庄，我会想办法帮你恢复灵根。”
　　要表演一个智力不全的人，莫无忌心里只能鄙视这个黄发女子。心里暗道，你还有没有一点害羞的表情啊，连问都不问我一下，就直接做主了。
　　好在他听到这应该是假装姑爷，总算是可以接受的范围之内。
　　矮个女子叹息说道，“我就怕他们知道姑爷是假冒的，到时候再找理由。”
　　一直没有说话的老妪冷笑一声，“就算是你找一个真的姑爷回去，他们一样认为是假冒的。小姐要的是一个进入祖殿的名分，其余的都是次要的。”
　　黄发女子凝重的点了点头，“珺姨说的对，无论他们是不是知道我找的姑爷是假冒的，他们都不能阻拦我进入我昔家的祖殿。”
　　说完这句话后，黄发女子对莫无忌说道，“莫无忌，你只要知道我是你的妻子就行了，别的不用管。还有我叫昔念沫……”
　　昔念沫倒是并没有看不起莫无忌，反而对莫无忌详细的解释。
　　半炷香后，莫无忌已经大概了解了事情的经过。
　　昔念沫来自雷剑山庄，雷剑山庄的原来的主人叫着昔惊。昔惊是什么修为，昔念沫没有说，莫无忌猜测应该不低。
　　多年前昔惊外出做一件极为危险的事情，然后就没有再回来，整个雷剑山庄都认为昔惊已经陨落了。
　　雷剑山庄的临时庄主就成了昔惊唯一的女儿，昔念沫。
　　雷剑山庄昔家的传承一直在昔家祖殿，按理说昔念沫是昔惊唯一的女儿，她继承雷剑山庄，进入昔家祖殿应该不会有什么疑问才是。可偏偏是这里出了问题。
　　问题出在当年昔惊曾经带回来一个怀孕的女子，叫繁琳。繁琳在雷剑山庄生下了一个男孩。男孩就跟这女子姓，叫繁崇。
　　昔惊疑似陨落后，繁琳居然站出来说繁崇是昔惊的儿子，只是碍于面子当时昔惊没有说出来而已。
　　如果没有雷剑山庄其余的人支持，繁琳敢这样说，早就被击杀了。关键是繁琳说了繁崇是昔惊的儿子，也可以继承雷剑山庄后，雷剑山庄居然有一半长老支持繁琳。认为按照祖训昔念沫没有婚配，不得继承雷剑山庄昔家的传承。
　　说到这里，莫无忌已经完全明白过来。他也是无奈，刚从一个泥潭出来，又陷入了另外一个泥潭。
　　“莫无忌，这件事本来和你没有关系，我知道你对我说的话是半知半解，你不用担心，只要记得我是你妻子，你是雷剑山庄的姑爷就行了。”一口气将事情的经过简单说了一遍后，昔念沫还安慰了莫无忌一句。
　　“我知道了。”莫无忌瓮声瓮气的回了一句，他现在能说什么？
　　说没有中毒，他可以单独离开吗？也许那才是真的找死。真没想到，在修炼了这么多年后，他居然要靠演戏过下去。
　　……


第八百八十四章 族门大会
　　从传送阵下来，又乘坐飞船飞行了将近一个月，飞船才停了下来。
　　莫无忌走下飞船，第一眼看见的是一片青翠的山坡，极为浓郁的元气传来，莫无忌有了一种全身放松的感觉，他感觉这应该就是神灵气了。
　　这里的神灵气比起饕餮谷那周围何止浓郁了几倍，更让莫无忌感觉到舒畅的是，这里的神灵气没有饕餮谷外围的那种杂质，而且天地间的规则清晰的让莫无忌恨不能马上坐下来感悟一番。
　　如果让他在这里修炼，莫无忌肯定自己很快就可以跨入仙帝后期。
　　这里还是雷剑山庄的外围，因为莫无忌的神念已经扫到山坡之上有四个巨大的道韵大字，雷剑山庄。
　　一条清晰宽大的青石路，倾斜着上去，一直通到雷剑山庄。
　　昔念沫走在最前面，那叫昔珺的老妪紧紧的跟在她身侧，她的两个贴身女婢铅华和寻机则是走在后面。莫无忌只能走在最后。
　　踏上通往雷剑山庄的青石路，昔念沫只是走了十多步就停了下来，她特意回头对莫无忌说道，“夫君，你走到我身边来。”
　　莫无忌只好瓮声答了一句，走到了昔念沫的身边。
　　让莫无忌疑惑的是，昔念沫好歹也是一个临时庄主，她回来到现在，居然没有人主动出来迎接。
　　不过莫无忌看看那珺姨和铅华、寻机两人的脸色，就知道这件事应该有些不正常。
　　直到昔念沫走到雷剑山庄的大门外，雷剑山庄的内护阵才被打开。
　　两名青衣弟子站在门口，躬身施礼，“见过小姐。”
　　“大胆，不知道要称呼庄主吗？”铅华厉声喝道。
　　“铅华，跟着小姐出去了几天，脾气倒是变得矫情了许多啊。我怎么觉得他并没有叫错？小姐毕竟是临时代庄主。因为小姐外出多天不回，现在雷剑山庄的代庄主是祟少爷……”一个不紧不慢的声音传来，跟着侧边走出一名身穿灰袍的中年男子。
　　昔祟？昔念沫略一犹豫，就明白过来，昔祟不就是繁祟吗？自己不过是出去两个月，一个连身份都不确定的人居然代替了她的临时庄主，还公然姓昔了。
　　“昔迪，你不过区区一个管事而已，居然敢对小姐如此说话。既然你要找死，我就成全你……”站在昔念沫身侧的昔珺怒声说道，同时一巴掌就拍向了这名身穿灰袍的中年男子。
　　狂暴的元力哪怕化成了一束，莫无忌也能感觉到其中的杀意。莫无忌心里暗道，这个老妪的脾气好大，一言不合直接杀了。他感觉这个叫昔迪的灰袍管事实力和老妪相差太远，甚至不是一点两点。
　　这一巴掌下去，估计昔迪没有机会再活下来。
　　“轰！”昔珺的这一巴掌只是在中途就被一拳轰开，凭空炸裂出一道到恐怖的元力波痕。
　　在昔珺动手后就开始下意识后退的莫无忌，依然被这种元力爆炸的余波轰的胸闷，倒飞了出去。
　　莫无忌只是被元力波及而已，他看见了昔珺张口吐出了一口鲜血。
　　这让莫无忌心里大是震撼，昔珺的实力他见过，连那个黑芥神商也被她轻松灭掉了。这样一个强者，在这一拳之下，还吐出了一口血。
　　雷剑山庄的实力远在莫无忌的估计之上，他心里更是没有了谱，被强行牵扯到这种斗争中来，根本就不是他想要的。如果昔念沫争权失败，他很有可能是炮灰，他如何才能在这其中保住自己的小命？
　　一名方脸的男子出现在了众人面前，可见刚才他那一拳还是远处轰出来的。
　　“坝忍长老，你这是什么意思？”昔念沫脸色一沉，语气中带着愤怒。
　　“小姐，山庄要有山庄的规矩。迪管事并没有说错什么，珺长老出手就是要他的性命。如果一点小事也要杀掉一庄管事，我雷剑山庄终究有一天会式微。”方脸长老不亢不卑地说道，显然对昔念沫没有多少在意。
　　莫无忌心里感叹，如果他是昔念沫，他真的不会回来争夺这个什么庄主。很显然，这个庄里面，她的说话权被无限制压缩了。
　　昔念沫深深的吸了口气，语气缓和地说道，“这件事珺姨有些冲动，就这样算了吧。”
　　“小姐说算了，那自然是以小姐说了算。”方脸长老跟着就说道。
　　莫无忌心里鄙视这家伙，比他还要会演戏。他真想昔念沫再次反口说，要杀了昔迪，看看这个方脸怎么说话。
　　昔念沫抑制住自己的怒火，再次说道，“我还没有回来，为何要将我的代庄主去掉？”
　　听到昔念沫的话，方脸长老反而正色说道，“小姐说的不错，之前我就反对大家拿走小姐的代庄主。只是他们说的理由我无法反对，根据雷剑山庄的规定，庄主必须要成年才能担任，成年的标志是已经成婚。小姐没有成婚……”
　　昔念沫一摆手，打断了方脸长老的话，同时对莫无忌招招手。
　　莫无忌无奈，只能走到了昔念沫的身边，昔念沫拉着莫无忌的手说道，“坝忍长老，这是我的夫君莫无忌。无忌，这是我雷剑山庄的五大长老之一，昔坝忍长老。赶紧见过。”
　　莫无忌呆滞着脸，茫然的看了一眼昔念沫，又上下打量了一番昔坝忍，这才瓮声瓮气地说道，“稀巴人？可他不是啊。”
　　说完还皱着眉头，似乎一直想不通为什么方脸长老要叫着稀巴人。
　　昔念沫赶紧对昔坝忍说道，“坝忍长老，无忌因为被黑芥神商抓过去寻找神格晶，服用了扰灵丹，所以现在想问题有些单纯，还请长老不要介意。”
　　昔坝忍笑道，“小姐这话言重了，既然是我雷剑山庄的姑爷，我们雷剑山庄自然是竭尽全力要救他。”
　　莫无忌这些年来经历的事情实在是太多了，他不是那种只知道闭关修炼千万年的人。昔坝忍随口一句话，莫无忌就知道对方早已调查过他们这一群人。知道他的来历，也知道昔念沫从哪里来。
　　莫无忌没有猜错，昔坝忍的确是调查过昔念沫去了什么地方。
　　至于黑芥神商做的那些龌龊事情，知道的人太多了。只是还真没有几个会和昔念沫这样，冒冒失失的就去灭了黑芥神商。一个这种事情太多，第二这种事情后面牵扯到的利益关系太大。
　　表面上杀了黑芥神商，其实不经意中，昔念沫已得罪了更多的人。
　　昔坝忍随口一句后，话锋一转就说道，“小姐，既然你已回庄，不如三天后我们再召开族门大会，议定庄主一事如何？”
　　昔念沫淡淡地说道，“何必等当三天后？现在就去雷剑山庄的族门殿议事。”
　　“好，我这就去安排。”昔坝忍立即应道，跟着他就转身对管事昔迪说道，“昔迪，去通知雷剑山庄的所有长老，嫡系子弟，前往族门殿议事。”
　　“是。”昔迪躬身一礼，退后数步，这才转身离去。比起对待昔念沫这个小姐，昔迪对待长老昔坝忍的态度要好的多了。
　　“我也去准备一下。”昔坝忍在昔迪走后，也跟着说了一句，然后不等昔念沫回答，转身迅速离去。
　　“小姐，我怕是我们不在的这几天，雷剑山庄有了大的变故。”看着离去的昔迪和昔坝忍，昔珺有些担忧地说道。
　　昔念沫缓缓说道，“再大的变故，庄主令牌在我手中，没有我的令牌，谁也去不了昔家祖殿。无忌……”
　　“我在啊。”莫无忌茫然的看着昔念沫，似乎不明白自己在这个地方，昔念沫干嘛还要叫他。
　　昔念沫看着莫无忌，然后一字一句的缓缓说道，“到了族门议事殿后，你不要说话。如果问你的话，你就说是我夫君，别的都不知道。”
　　“哦。”莫无忌哦了一声，就再无下文。
　　……
　　雷剑山庄的族门议事殿并不大，看起来就是一个大礼堂。这里面的装修也极为简单，只有一些石墩和石桌。
　　议事殿中间有一个巨大的池子，这让莫无忌有些不明白。不莫无忌没有灵根，修炼神通也不分。没有什么金木水火土风雷冰之说，他修炼过雷系的神通手段，所以他可以感受的出来，这议事殿中间的池子是一个雷池，因为其中有大量的雷系元素气息。
　　跟着昔念沫一起进入议事殿的只有昔珺和莫无忌，昔珺是雷剑山庄的长老，有资格进来。莫无忌是昔念沫的夫君，一样有资格进来。至于铅华和寻机，那只能在外面等候。
　　昔念沫这次没有客气，她直接走到了首位坐下。昔珺就坐在她右边，莫无忌坐在她的左边。
　　三人坐下并没有多久，大殿中就陆陆续续有人进来。莫无忌尽管修为低，又在装傻，他也能看清楚这些进来的家伙实力都不低，任何一人都比他强。
　　半炷香时间不到，这个并不大的族门议事殿就坐满了人。
　　“小姐，现在庄主还没有选出来，这个位置是不是先空着？”在人坐满了后，终于有人站了出来。
　　站出来说话的是一名无须老者，他的意思是昔念沫现在不应该坐在首位。
　　……


第八百八十五章 留你最后死
　　昔念沫站起，抓出一枚青色的牌子拍在面前的石桌上，“这是我父留下来的雷剑山庄庄主令，莫非这个牌子也不能坐在这里？”
　　不等这无须老者说话，一名脸上有一层青气的中年男子就站了起来，“念沐，这个位置就是你的，你当坐无妨。”
　　昔念沫听到这个话，眼圈微微一红，对这中年男子躬身一礼，坐了下来。
　　那名责问昔念沫的无须老者，听到这中年男子站出来说话，也没有再表示反对意见。
　　莫无忌心里暗道，这可真是不容易啊，总算是有一个出言相助的人了。而且这个中年男子看起来实力似乎并不比昔坝忍低。
　　昔坝忍站起来朗声说道，“几个月前，念沐小姐离开了雷剑山庄，山庄一时间没有庄主，所以我们临时选择了昔祟为庄主……”
　　之前站起来帮助昔念沫说话的中年男子再次说道，“坝忍长老，昔祟只是临时为雷剑山庄应付那几个外来客而已，算不得临时庄主。”
　　昔坝忍呵呵一笑，“无论是不是都不重要了，毕竟现在小姐回来，我们也需要重新选择庄主。当年老庄主离开雷剑山庄，没有指定下一任庄主。好在老庄主虽然没有回来，还留下了两系血脉。念沐和昔祟……”
　　“坝忍长老，我爹迟早会回来的，所以有些话不能乱说。”昔念沫语气有些冷的打断了昔坝忍的话。
　　“各位长老，庄主还是让念沐小姐担任吧，我对不起祟儿他爹，我……”一个柔弱的女子声音响起，一句话还没有说完，语气中就带着一丝哭泣。
　　莫无忌看见了这个说话的女子，心里暗叹这个女人的漂亮。这个女人不但有一张绝世倾城的脸，还有那让人忍不住想要摸一下的粉嫩肌肤。
　　在这女人身边坐着一男一女，男子很年轻容貌很丑，眼睛细长，看起来有些阴沉。女子低着头，似乎有了身孕。
　　“嫂子，这件事你不用管了。无论如何，能默默抚养少爷成人，也是一件不容易的事情。”之前那名让昔念沫从首位下来的老者，此刻却是叹息了一声安慰道。
　　昔念沫气的有些发抖，她肯定这个女人和自己的父亲毫无关系，可是她没有办法拿出证据。
　　坐在昔念沫身边的昔珺厉声说道，“一个野种，也配来雷剑山庄做庄主？”
　　“你说谁是野种？”细长眼睛的青年忽地站起，怒声喝道。
　　昔坝忍也是沉着脸说道，“珺长老，一个月前，祟少爷通过了昔家的血脉测试，的确是老庄主的嫡子。虽说我雷剑山庄的庄主无论男女，但是谁都知道，昔祟更适合庄主一些。我也倾向于念沐做庄主，然我不能睁着眼睛说白话。”
　　莫无忌呆呆的看着昔坝忍，做人能做到昔坝忍这样，也是一个顶级的人才啊。
　　“珺姨，不用说了，既然如此，那就进行庄主选拔吧。”昔念沫语气平淡地说道，她心里却极度震惊。
　　因为她认为繁祟根本就不是父亲的血脉，现在昔坝忍偏偏说繁祟也是昔家的嫡系。偏偏昔异伯长老还没有站出来反对，这说明昔坝忍说的测试是真的了。
　　“念沐，雷剑山庄的庄主必须要是……”
　　这次昔念沫不等昔坝忍将话说出来，就拉起莫无忌的手站起来说道，“我在这里向大家介绍一下，这是我的夫君莫无忌，他将来也是我雷剑山庄的人。因为一些原因，他的大脑受了一些伤害，不过他和我一样，都是热爱雷剑山庄的。”
　　“念沐……”听到昔念沫将莫无忌叫出来，说是她的夫君，脸上有青气的中年男子也忍不住了。
　　无须老者又一次站了出来，“念沐，我们理解你的心情。你知道要进入族门议事殿，必须要能承受得住议事殿雷池洗涤吗？否则，就算是嫡系，也没有资格进入这里。”
　　“昔替长老，你是什么意思？”昔念沫的脸色有些苍白起来。不要说莫无忌灵根都涅化了，就算是他的灵根没有涅化，他也不能在雷池中洗涤。
　　原来这家伙叫昔替，莫无忌肯定这无须长老是繁祟的人。到了这个时候，莫无忌也才知道这个雷池是做什么用的。
　　“我的意思是，如果不能在雷池中洗涤，根本就没有资格成为我雷剑山庄的姑爷。”昔替语气有些冷。
　　莫无忌不知道这个雷池有多厉害，他肯定自己能够坚持下来。不过这种时候，他绝对不会站出来说我可以洗涤的。
　　“异伯大哥，你的意思是什么？”昔珺看见昔念沫再也没有话说，又将目光落在了那满脸青气的长老身上。
　　昔异伯缓缓说道，“这里都是我雷剑山庄的人，几个月前昔祟的妻子也无法在雷池中洗涤，她是修炼了我雷剑山庄的功法，才有机会进入雷池洗涤。不如这样吧，姑爷也在我雷剑山庄修炼几个月时间，然后再行测试。”
　　“我同意。”昔坝忍立即说道。
　　就是那一直针对昔念沫的无须老者昔替，也点点头说道，“我也同意，毕竟念沐也是庄主的女儿，应该平等对待。”
　　昔念沫的脸色愈发苍白起来，她没有怪昔异伯。莫无忌灵络被毁，灵根元神溃散，这件事昔坝忍知道，昔异伯肯定不知道。如果昔异伯知道，那就不会说出之前的那种话来。
　　昔异伯看见昔念沫的脸色，就知道他似乎出了一个馊主意。
　　“多谢异伯叔，念沐决定放弃雷剑山庄的庄主之位，同时念沐也离开雷剑山庄。”昔念沫站了起来。
　　她以为自己只要有了夫君，就不会有什么问题了，没想到事情根本就不是她想的这样。
　　莫无忌赶紧也跟着站了起来，他巴不得早点离开这里。
　　“小姐，雷剑山庄是你的家，我们真不希望你离开这里。再说，神域庞大，那里又能找到……”昔替语气带着一丝伤感说道。
　　“多谢了，我去哪里用不着你来操心。”昔替的话没有说完，昔念沫就打断了他的话。
　　昔坝忍叹了口气说道，“我们都不希望小姐离开，小姐一定要离开，那也是小姐的自由。老门主的雷剑令，是我雷剑山庄的象征，小姐却是不能带走。”
　　“这是我爹留下来给我的东西，我谁都不会给。”昔念沫气的脸色铁青，手都有些颤抖。
　　“你错了，这不是庄主留给你的东西，而是留给雷剑山庄的东西。”又有一名长老站起来说道。
　　“没错，这雷剑令的确不是你私人的东西。”议事殿中，众多的嫡系弟子纷纷站出来说道。
　　昔念沫还在为雷剑令愤怒，莫无忌心里有些担忧。他感受到了危机，很有可能他一跟随昔念沫离开这里，就会被人追杀，然后偷偷做掉。
　　“你们也错了，我现在就来告诉你们，雷剑令就是沫儿的东西。”一个沙哑带着寒意的声音传来，跟着一名褐衣男子走进了族门议事殿中。
　　“庄主？”
　　“大哥……”
　　这褐衣男子一走进来，议事殿中所有的人都呆滞了，跟着全都站了起来。
　　“爹……”昔念沫大哭着冲了出来，扑进了这褐衣男子的怀里。
　　莫无忌也没有想到，昔念沫的老爹昔惊会在这个时候回来。无论如何，他至少从危机中逃出一劫。
　　“庄主，你不在雷剑山庄，我们就如无头苍蝇一般。”昔替满脸‘惊喜’地说道，他紊乱的气息表达了他现在很害怕。
　　“是吗？可我却看见你要赶走我女儿……”昔惊的话语带着一丝冰寒的气息，这句话刚刚说完，他的手已拍了出去。之前还在责问昔念沫的长老昔替，在昔惊的手下化成了一团血雾，没有半点抵抗能力。
　　莫无忌心里一跳，这简直不是一个等级上的。雷剑山庄的这个庄主实在是太强大了，强大到他不敢想的地步。
　　“庄主，昔替……”昔坝忍刚刚说了四个字，昔惊再次一巴掌拍了下去。
　　昔坝忍一样是没有半点抵抗能力，化成了一团血雾厚，昔惊才冷声说道，“我是聋子吗？这样对我女儿我听不到？”
　　连杀两名长老，昔惊才冷冷的看着繁琳，“繁琳，当年是我救你回来的。什么时候，你的儿子成了我的儿子了？不但成了我的儿子，还要将我女儿赶出雷剑山庄？”
　　繁琳脸色苍白，她语气颤抖地说道，“昔惊，你发过誓的，不能伤害我母子。你承诺过，难道你要违背你的承诺。”
　　昔惊脸色阴沉，沉默了良久时间，这才厉声喝道，“你们走吧，永远不要让我再看见你们。”
　　繁琳赶紧抓着一样浑身颤抖的繁祟，加快脚步走了出去。至于那名怀孕的女子，两人连看都没有看。
　　昔惊的杀戮却并没有结束，他的手印不断拍出，每一次拍出，都会带起一团血雾。屋子里面的人全部面如土色，没有任何人敢反抗一下。
　　当屋子里面的人少了一半的时候，昔惊这次停止了继续杀戮，将目光落在莫无忌身上，“你胆子不小，居然敢做我雷剑山庄的姑爷，留你最后死……”
　　昔惊这句话还没说完，一巴掌已是拍向了莫无忌。


第八百八十六章 山庄变故
　　昔念沫根本就没有想到爹连莫无忌也要杀，她赶紧伸手将莫无忌抓了过来。昔惊要杀莫无忌本来就是随意一拍，女儿出手，他更是收敛了元力。
　　“轰！”碾压空间的元力手印从莫无忌身边拍了过去，直接将莫无忌后面的石墩轰成碎渣。哪怕有昔念沫帮忙抓了一下，莫无忌依然是被余波扫中，张口就是一道鲜血喷出。比起昔惊，他连蝼蚁都算不上。
　　莫无忌心里大怒，也是叹息。他明知道昔惊要对他动手，偏偏无法避开。如果不是昔念沫出手相救，他刚才就化成了碎渣。
　　“爹，不要杀莫无忌，他是无辜的，相反为了帮我，还特意来到了我们雷剑山庄。如果你杀了莫无忌，我会一辈子不安的，有损我的道心……”昔念沫不等昔惊再动手，就赶紧迅速解释了一遍莫无忌的事情。
　　昔惊扫了一下莫无忌，淡淡地说道，“既然如此，异伯，你带莫无忌去我修炼的洞府闭关一段时间，以补偿他的贡献。”
　　说完，他抓起一枚令牌丢给昔异伯。
　　同时昔异伯听到了昔惊的传音，“将莫无忌带到我闭关的地方杀了，将闭关的地方封闭，不要让沫儿知道。还有，我们即将离开雷剑山庄，这里的雷剑山庄将不会存在。”
　　“是。”满脸青气的昔异伯立即站起，毫不犹豫的抓起莫无忌，闪身就出了族门议事殿。
　　“爹，可是他元神灵根涅化，根本就不能修炼啊……”在昔异伯出去后，昔念沫才反应过来，惊声说道。
　　昔惊叹息一声说道，“我的修炼室下神灵气浓郁，也有一些顶级的神灵丹和我的传承，让他留在里面，能不能获得机缘就看他自己的气运了。”
　　“可是……”
　　昔念沫还想要说什么，被昔惊一摆手止住。随后昔惊对议事殿中众多的人说道，“我回来不过是半炷香不到，就听到了我不想听到的话。有一句话叫着非我族类，其心必异。昔坝忍、昔替、昔振等人都是当年我收回来，赐了昔姓。我失踪后，他们果然都跳了出来。好在这里还坐着的，都是我昔家嫡系。”
　　族门议事殿中所有的人都是寂静无声，当年庄主就是强悍无边，这些年过去，庄主的实力显然是更上层楼了。至于那些被杀掉的，的确都不是昔家的人。
　　昔惊的语气低沉起来，“如果可以的话，我希望不要再回到雷剑山庄，可是我不得不回来。因为我不回来，这里再也没有一个人能活下来，这里有我雷剑山庄的传承，有我的族人和家人在，我不能丢弃你们……”
　　人群中传来一阵阵小声的议论，昔惊再次摆摆手，示意大家停止议论后说道，“这灭门大祸是我引来的，所以我们必须现在就要离开雷剑山庄。这里人太多，我希望我带着大家离开后，大家可以各自寻找适合自己的宗门。无论将来发生什么，请都记住自己姓昔，来自雷剑山庄。终究有一天，我雷剑山庄会再次屹立起来……”
　　“爹……”昔念沫听到这心里一惊，这里即将没有人活下来，爹也说过要带这里所有的人离开，可是为什么将莫无忌丢在闭关室？
　　“轰！”昔念沫刚刚叫了一声，整个雷剑山庄就好好像被一柄巨锤轰了一下般，发出剧烈的晃动。
　　昔惊脸色一变，他没有想到这些人来的这么快，他以为至少还有半天时间才能到这里，半天时间足够他带走整个雷剑山庄的人了。
　　此时他根本就无法多说什么，只能急切地说道，“昔珺，你立即带人守住雷剑山庄的各处护阵，我去加固护阵……”
　　……
　　昔异伯的实力很强，抓住莫无忌短短时间，就穿过了十数里的地方，然后开始不断向下。
　　仅仅小半炷香时间，昔异伯就停了下来，将手中的令牌在虚空中一印，一道毫无痕迹的大门缓缓打开。
　　昔异伯抓起一枚丹药送入莫无忌的口中说道，“唉，看在你帮小姐的份上，给你一个劝告，下辈子投胎的时候运气好点吧。这里是庄主闭关所在，神灵气浓郁，作为你的长眠之地也不亏。算是看在你帮小姐的份上，给你一些补偿。”
　　说完后，也不管莫无忌还在呆滞着的眼神，直接将莫无忌丢进了门里，然后迅速转身就走。
　　门缓缓的再关了起来，外面再也没有半点痕迹。
　　莫无忌被摔在地上，他并没有动，昔异伯喂给他吃的那枚丹药显然是剧毒丹药。丹药一入口，那狂暴的毒性就被化毒络察觉，然后瞬间席卷走了。
　　毒药莫无忌不在乎，他在乎的是这个地方他能不能走的掉。
　　莫无忌储神络的神念渗透出去，他很快就看清楚了自己所在的地方，这是一个封闭的闭关空间。里面的神灵气浓郁到了极点，屋子中空旷毫无一物。
　　感觉到自己似乎没有危险，莫无忌第一时间爬起来检查这周围的出口。
　　任凭莫无忌的神念查看了数遍，莫无忌也没有找到任何出口，这个护阵就好像天然封闭了一般。同样的莫无忌也没有查出什么监控法阵，他抓出阵旗，直接布置了一个隐匿禁制和隐灵法阵。
　　无论是不是还有监控护阵他没有看出来，现在莫无忌都顾不得了。他吞了毒药没有死掉，已经暴露了他的问题，此刻他再隐瞒别的，没有任何意义。还是抓紧时间修炼再说。
　　莫无忌第一次在这种规则齐全，神灵元气浓郁的地方修炼，当他全力运转不朽凡人诀吸收神灵气时，他整个人就好像浸泡在了天地规则之中。周围的神灵气疯狂的被莫无忌的周天运转卷走，莫无忌的修为以最快的速度在上升。
　　不仅如此，他的神通规则也在被不断完善。
　　原本莫无忌是打算过两天就想办法离开的，现在他完全沉迷到了修炼当中，忘记了他是应该快点走的。
　　……
　　莫无忌并不知道，他在疯狂吸收神灵气提升自己修为的时候，雷剑山庄已经被轰的千疮百孔。不是昔惊的实力惊人，又精通阵道，雷剑山庄早已被轰开。
　　就是这样，雷剑山庄也被轰的摇摇欲坠。
　　“咔嚓！”雷剑山庄在坚持了二十多天后，再也坚持不住，一道阵基直接被轰碎。
　　在这道阵基被轰碎的同时，一道乌芒从外面射了进来，直接划破了空间距离没入昔惊的胸口。数十道身影冲了进来，昔家没有被昔惊杀掉的子弟，此刻再次化成了一片血雾。
　　“昔珺，你马上带着沫儿逃走……沫儿，以后不要想着为我报仇，千万记得……”昔惊说话这句话，将昔念沫往身后一带，他扑入了冲进来的人群之中。
　　……
　　“轰！”莫无忌就感觉到自己浑身上下被轰开了一般，一种无与伦比的力量充彻了整个身体。
　　仙帝后期了，莫无忌欣喜的只想嘶吼。如果在仙界，他要修炼到仙帝后期，恐怕只有时间才能堆积起来。在这里，他只用了一个月时间，就从仙帝中期跨入了仙帝后期。
　　更让莫无忌欣喜的是，他的仙元转化了，全部转化为了神元。尽管莫无忌还没有看过真正的神晶是什么东西，莫无忌也猜到了当初他获得的那些青晶应该是神晶的碎片。
　　因为那些青晶规则不全，所以无法让他的元力全部转化为神元。这里是神域，天地元气完善，这才能让他轻松的转化神元，同时对自己的神通规则更有了深层次的感悟。
　　一个多月都没有人来这个地方，莫无忌不知道他是不是被遗忘了。无论如何，他必须要尽快离开。
　　莫无忌跨入仙帝后期，尽管比仙帝中期只是前进了一小步。对莫无忌来是，实力上升了一大截，主要他的元力全部转化为了更强大的神元。
　　储神络的神念渗透出去，莫无忌开始推演这周围的防御护阵。
　　莫无忌的阵道本来就超过了九级仙阵宗师的水平，他在平梵仙门布置的护阵，就勉强接近了一级神阵的层次。以莫无忌的想法，他并不是要破去这里的护阵，只要找到一个出口阵心，按理说不会太过艰难。
　　让莫无忌郁闷的是，他连续推演了五天时间，连护阵的皮毛都没有摸到，更不要说找到出阵的阵心了。
　　又是几天过去，莫无忌还在继续推演这个防御护阵的时候，防御护阵忽然毫无征兆的被打开。莫无忌知道无论如何，这是他唯一逃走的机会。如果被再带到昔惊面前，他绝对无法活下去。
　　几乎是在防御护阵被打开的那一瞬间，莫无忌就冲了出去，同时就要瞬移离开。
　　不过当莫无忌看见躺在护阵外面的女人时，他停止了瞬移。这个女人居然是当初在雷剑山庄族门议事殿的那个怀孕女子，按照莫无忌的判断，这个女子应该是繁祟的妻子才是。
　　“你救了我？”莫无忌之所以停下来，是因为他看见这个女子手中有一枚令牌，那正是开启这个护阵的令牌。


第八百八十七章 聪明剔透的女人
　　“啊……”女子看见莫无忌居然从昔惊的闭关室中走了出来，顿时惊啊了一声，似乎完全没有想到。
　　莫无忌一看这女子的惊讶表情，就知道这女子不是有意要救他，应该是无意之中救他的。这女子的容貌比昔念沫要漂亮多了，可能因为怀孕的缘故又重创，这才脸色苍白，气息紊乱。
　　“无论如何，多谢了。”莫无忌对这女子一抱拳，跨出一步，同时神念渗透了出去。
　　就算是昔惊不杀这个女人，按理说她也没有资格来到这里的。既然这个女人来到这里，那就说明有古怪。
　　“你等等……”这女子以为莫无忌想走，她赶紧叫了一句。
　　不用这女子叫，莫无忌也要等等了。他神念中的雷剑山庄早已成了一片废墟，除了几具尸体外，这里就好像地震过一般。
　　雷剑山庄外面的青翠，此时也变得荒凉无比。一切都表明，雷剑山庄曾经发生了一场浩劫。
　　“雷剑山庄是怎么回事？”莫无忌盯着这个女子，沉声问道。
　　这个女人的修为应该比他要强，不过莫无忌并不怕。
　　“你不是……”这女人听了莫无忌的几句话，都是干脆利落。加上她看见莫无忌的表情，就知道之前莫无忌在雷剑山庄的呆傻是装的。
　　莫无忌知道这女子的意思，他并不在意地说道，“我的确还没有彻底的白痴，不过我的灵络和元神的确是没有了。”
　　“我明白，你和我一样，只是我被繁祟母子那两个畜生抓来的，结果被繁祟玷污。我以为昔惊肯定要杀你的，没想到他居然没有杀你。”这女子挣扎着爬了起来。
　　莫无忌心里暗惊，没有再说话。这个女人心思太过剔透了，因为昔惊的确命令昔异伯杀他。如果不是他有化毒络，他哪里还有命在？这个女人应该是偶然得到了进入这个地方的开启阵牌，以为昔惊闭关的地方真如昔惊说的那样有好东西，这才在雷剑山庄发生变故后来找宝物了。
　　“我偶尔得到了昔异伯的戒指，然后来这里寻找疗伤丹药的，没想到看见你没事。”女子似乎明白了莫无忌的意思，自嘲的解释了一句。
　　果然是一个剔透女子，莫无忌更是不想和这个女人多交往，不过他的确是这个女人所救，只好说道，“昔异伯或者是怕小姐伤心吧，所以留了我一命。我本来也没打算能活下来，没想到你居然打开了这个闭关的地方。算起来，你也算是救了我一命，我马上要走了，需要我帮助你什么吗？”
　　“我重创难愈，所以才想要看看昔惊闭关的地方有没有疗伤丹药。现在看样子是没有了。”女子已经看见莫无忌手中没有戒指，刚才她打开闭关护阵的时候，里面空无一物，显然也不存在什么物品。
　　莫无忌实话说道，“没错，我的戒指被人抢了，这里面的确是什么都没有。”
　　“你能将我送到九衍神宗去吗？我知道这很让你为难，可是我如果不去九衍神宗，我必死无疑。我被繁祟那对狗母子下了暗手，本来只要繁祟获得雷剑山庄庄主之位，那就是我的死期。没想到昔惊居然还能回来，让我摆脱了那对母子的控制。”女子的语气中带着一丝渴求和期盼。
　　莫无忌虽然很想帮忙，他依然摇了摇头说道，“你知道我的实力低微，我只能将你带离这个雷剑山庄，至于九衍神宗，我听都没有听说过，更是没有路费带你过去。”
　　女子听到莫无忌愿意帮忙，只是因为没有路费和不认识路，赶紧说道，“莫师兄，九衍神宗在神域也算是一个大宗门。我师父更是九衍神宗的峰主，如果你带我过去，我肯定能让你加入九衍神宗。”
　　“可是我没有灵根也没有元神啊。”莫无忌疑惑地说道。他因为可以修炼，才没有听出对方的意思。
　　女子见莫无忌没有明白她的意思，只好说道，“莫师兄，你元神和灵根都没有了，也不能修炼，在神域是真的很危险。我能保证让你成为九衍神宗的外门弟子，一个外门弟子可以有独立的住处了，还能领到一些修炼资源。哪怕你不能修炼，你也可以成家立业，平平安安的过一生。
　　当然，就算是到了宗门，我建议你还是和之前到神剑山庄一样，呆滞一点，这样没有人会将你作为对手，也不会得罪到人。”
　　莫无忌心里却是一动，他现在对神域半点都不熟悉，如果能找到一个宗门庇护，暗自修炼，的确是一桩好事。至于这女人心机很深，玲珑剔透，这和他有什么关系？他到了宗门只是一个外门弟子，根本就接触不到对方的世界。
　　想到这里他抱拳说道，“我同意了，还没请教师姐尊姓，师姐实力远胜于我，就不要叫我师兄了，叫我师弟吧。”
　　女子听到莫无忌同意，欣喜地说道，“好，莫师弟。我叫柳如婷，我师父是九衍神宗丁香峰的峰主项未央。雷剑山庄的庄主昔惊惹到了非常厉害的仇人，一个多月前他刚刚派昔异伯将你送到这里来，他的仇人就追杀过来了。雷剑山庄除了昔念沫，应该是全覆没了。”
　　“昔念沫没有死？”莫无忌对昔念沫还是很感谢的。
　　昔念沫将他带离了葬神谷，又从昔惊手中救了他，无论是有意还是无意，莫无忌都会记得恩情。
　　“是的，她也在这里。我用师父留给我的符箓隐匿起来的时候，看见昔珺也同样用一件法宝遮掩了她的气息……”柳如婷答道。
　　莫无忌歉意地说道，“柳师姐，你知道昔念沫也是救了我的，如果你知道她在哪个位置，还请柳师姐告之一下，我希望可以救他。”
　　柳如婷微微一笑，“莫师弟，我本来就打算救她的。没有她的戒指，我们是真的无法回到九衍神宗。”
　　莫无忌心里暗道，这个女人真是步步都算计好了。只是不知道这么厉害的一个女人，怎么会落到了繁琳和繁祟母子手中，还失去贞操怀了孕。
　　昔念沐躲避的地方距离莫无忌这里并不远，在柳如婷的带领下，莫无忌很快就找到了一个破碎的石碑旁边。
　　“就是这个石碑里面。”柳如婷指着石碑说道，她重创之下，走路都艰难，根本就没有能力打开这个石碑。
　　莫无忌虽然还不算是神界修士，他的实力却是不低，仙帝后期，还不是一般的仙帝后期。
　　在柳如婷的指点下，莫无忌很容易就破开了石碑。果然如柳如婷说的，石碑破碎后，禁闭双目的昔念沫出现在莫无忌的面前。
　　昔念沫浑身是血，气息紊乱。
　　柳如婷主动捏了一下昔念沫的眉心，片刻后昔念沫睁开眼睛，当她看见莫无忌和柳如婷的时候，一跃而起，惊啊了一声。
　　昔念沫应该是瞬间就想起了之前的事情，根本就来不及询问莫无忌为何出现在这里，还和柳如婷一起，就急切道，“我爹呢？”
　　柳如婷叹了一声说道，“雷剑山庄全部陨了，只有我们三个还活着。我来自九衍神宗，如果昔师姐愿意和我们一起走的话，我们去九衍神宗。我们身上一枚神晶都没有，所以这个路费需要昔师姐出。到了九衍神宗后，我保证让昔师姐可以加入神宗。”
　　昔念沫眼里现出悲伤的表情，她没有哭泣也没有说任何伤感的废话，只是站起来对柳如婷躬身一礼说道，“念沐现在连家都没有了，柳师姐能收留我，是念沐的福气。至于师姐的称呼，念沐愧不敢当。”
　　说话间，她就准备拿出一枚空的戒指，将神晶装进去给柳如婷。
　　经历了很多的事情，她早就明白了应该如何生存下去。更何况，她在失去意识之前，亲眼看见自己父亲被几道攻击法力轰在身上。
　　柳如婷将戒指再推还给昔念沫，“念沐，戒指放在你自己身上，等传送阵或者是飞船要付晶石的时候，你来付就可以了。”
　　“好。”昔念沫点头收起戒指，从始至终她都没有询问莫无忌为何活着，为何还在这里，也许她知道莫无忌智力不全吧。


第八百八十八章 天啊，你是顶级天才
　　十天后，莫无忌就知道他之前同意带柳如婷回到九衍神宗是多么的狂妄和可笑了。这十天时间，每转一个传送阵，三个人都是要付出大量的神晶。他亲眼看见昔念沫付出了一堆又一堆的神晶。
　　如果不是柳如婷借助了昔念沫的富有，莫无忌肯定他是无法将柳如婷带回九衍神宗的。
　　他一路上看过了，无论是经过传送阵驿站，还是经过各大神城，赚取神晶似乎都不容易。
　　哪怕是摆一个地摊出售神灵草，想要赚取通过一个传送阵的神晶，也需要长期的积累。短期内就别想赚取足够的神晶带柳如婷回九衍神宗。也许他出售识海念晶倒是可以，莫无忌知道，他这点实力，前面出售识海念晶，后面就成了别人手下的亡魂。
　　他这简直不是送柳如婷回来，而是沾了柳如婷的光，让柳如婷和昔念沫带他来到九衍神宗。
　　莫无忌本来很想询问一下柳如婷，为什么要带上他。因为柳如婷根本就不用带他，只要带上昔念沫就能回来。最后他还是忍住了，一个他在昔念沫面前本来就是一个智力不完善的，第二他相信柳如婷这种有心机之人，绝对不会做无意义的事情，也绝对不会无缘无故帮他。
　　既然她带上自己，那就是有她的想法。
　　又是数天过去，脸色越来越苍白的柳如婷带着昔念沫和莫无忌来到了一个全部是白玉雕砌而成的巨大广场上。
　　尽管广场非常宽广，但广场上依然是人满为患。
　　莫无忌看见广场中间似乎在测试着什么，众多的人在排队，队伍还不止一个。
　　柳如婷抓出一枚飞剑射了出去，只是几个呼吸时间，一道人影就落在了莫无忌三人面前。
　　“如婷师姐，你这是怎么了？”过来说话的是一名身穿绯衣的青年男子，极为英俊，他的语气也带着一种担忧。
　　柳如婷急喘了几口气说道，“兴藤师弟，他们两人送我回来，你帮我将他们安排到宗门里面去，最好是弄一个外门弟子。我身体出了一些问题，现在要去见我师父……”
　　“师姐放心，我肯定会安排妥当。”绯衣男子非常自信的带着笑容说道。
　　“多谢兴藤师弟了。”柳如婷感谢了一句后，又对莫无忌和昔念沫说道，“多谢你们送我回来，我去找我师父，将来再来道谢。”
　　说完这句话，柳如婷快速远去，很快就消失不见。
　　柳如婷离开后，这名绯衣男子脸上的笑容消失不见，对莫无忌和昔念沫点了点头说道，“我叫陆兴藤，对柳师姐最是钦佩。柳师姐的事情就是我的事情，两位能不辞辛苦将柳师姐送回来，有什么要求就尽管吩咐。”
　　莫无忌心里隐约有了一些不好的感觉，刚才柳如婷离开的时候已说的很清楚了，帮忙将他和昔念沫弄到外门去做一个弟子。这陆兴藤这话是什么意思？
　　昔念沫显然也听出来了不对，她没有直接问，而是指着广场中间的人群问道，“陆师兄，那里挤了这么多的人，是在做什么啊？”
　　陆兴藤淡淡说道，“这几天正是各大宗门招收弟子的时间，那里都是在招收弟子，我九衍神宗也在这里。如果两位能早几天来的话，我倒是可以帮两位弄一个杂役弟子的身份。现在宗门招收弟子，每一个名额都在审查。”
　　莫无忌心里一沉，听这家伙的意思，现在连杂役弟子都弄不到，他还来这里做什么？
　　同时他也明白了，原来这里还不是九衍神宗的宗门所在。
　　昔念沫赶紧躬身施礼说道，“陆师兄，我没有关系，我等会去碰碰运气。只是我这个师弟因为受过伤，说话做事有些刻板，不知道陆师兄能不能帮一个忙……”
　　陆兴藤不等昔念沫将话说完，就说道，“这肯定可以啊，两位在这里转转，我回去问问看。如果可以的话，我马上就来找两位。”
　　说完，陆兴藤连抱拳都懒得抱，转身就走，瞬间就消失在人群中不见。
　　莫无忌知道，这家伙不会再来了。
　　“莫无忌，这人连我求他帮什么忙还有联系方式都没有问就走了，应该是不会回来了。我准备去各大宗门看看，能不能加入其中一个。你就跟在我身边吧，如果我加入了宗门，我带你一起进去。”昔念沫叹道。
　　她怀疑柳如婷根本就没有打算帮忙，只是骗她和莫无忌将她送回来而已。
　　莫无忌却感觉柳如婷不一定就是不想帮忙，他猜测陆兴藤是看见柳如婷怀孕了，这才对柳如婷没有了曾经的期盼。
　　无论如何，莫无忌也不想跟在昔念沫身后。
　　“我是你的夫君，怎么能靠你……”莫无忌因为不再想和昔念沫有任何关系，希望昔念沫听到自己的话后，赶紧的大家各奔东西。
　　昔念沫听到莫无忌还说是自己的夫君，赶紧伸手挡在了莫无忌的嘴边，“莫无忌，可不要乱说……”
　　几名男女从昔念沫和莫无忌身边走过，倒是笑了笑。
　　等这几人走过后，昔念沫才松了口气说道，“莫无忌，之前我们的关系是假装的，现在你是莫无忌我是昔念沫，大家各不相干，知道了吗？”
　　莫无忌瓮声瓮气的哦了一声，念叨了一句，各不相干，这才转身就走。
　　“等等……”看见莫无忌没有纠缠自己，昔念沫松了口气，赶紧叫住要离开的莫无忌。
　　“你还是要我当你的夫君？”莫无忌停下来一脸诧异的看着昔念沫。
　　昔念沫无语的扶住额头说道，“不是的，你跟在我身边就行了，但你不是我的夫君，记得了吗？”
　　如果不是莫无忌神智受损，她早就让莫无忌自己去了。
　　莫无忌也很是无奈，他可以告诉柳如婷他的元神和灵络被毁了，神智还在，可是他不能用同样的话和昔念沫说。昔念沫知道他服用了绕灵丹，一个服用了绕灵丹的人，神智还正常，那就是不正常了。
　　也许昔念沫不会害他，不过莫无忌觉得大家不算熟悉，还是小心点为妙。
　　“你让我跟在你身边，那就是你的夫君啊。”莫无忌都有些皱眉了，似乎昔念沫的话很是可笑一般。
　　昔念沫彻底被莫无忌打败了，她却是不好责怪莫无忌，只能无语。
　　“那我走了啊。”莫无忌咧嘴笑了笑，再次转身就走。
　　“莫无忌，这个给你吧。”昔念沫没有再想着要莫无忌跟在她身边，而是拿出了一枚戒指，不过她在递出戒指的时候，想了想又将戒指收回去，换了一个储物袋递给莫无忌。
　　莫无忌知道这不是昔念沫小气，而是她担心有人抢自己的东西。在神域，佩戴一个储物袋，基本上是赤贫户。没有人会去抢一个只有储物袋的人。
　　莫无忌倒是没有在意，接过储物袋转身就走，连再见也没有说一句。
　　看着莫无忌挤进人群的背影，昔念沫只能低声说了一句自己才可以听到的话，“祝你一切都平安吧。”
　　说完她也转身离去，雷剑山庄被人灭掉，最亲的人都在她的面前被人杀光，她无法放下这些仇恨。
　　无论是什么原因，既然昔家只剩下她一个，她就要为父亲和珺姨、还有异伯、铅华他们报仇。
　　……
　　昔念沫离开后，莫无忌也挤进了人群中。
　　至少陆兴藤有一句话还是实话实说的，这里的确是各大宗门招收弟子的地方。
　　一排的宗门招牌悬挂出来，就好像人才市场一般。
　　忘川道门、天玑神宗、神禾谷、曦月神宗、炼星神宗、浑天神宗……
　　各种各样的宗门在这里都可以找到，这些宗门除了天玑神宗和九衍神宗之外，其余的莫无忌基本上没有听说过。他只能从各大宗门招收弟子的气场上判断，哪些宗门是较大的宗门，哪些宗门是小宗门。
　　莫无忌很是认真的看了一下，如天玑神宗和就九衍神宗这种顶级宗门，围着的人都是非常多。他们测试对资质要求非常严格，只有资质达到一定的程度，才会去参加下一轮测试。
　　这让莫无忌很是无奈，他如果去测试资质，肯定是最差的。灵根和元神都没有，测试什么资质？
　　莫无忌转悠了大半天，最后只能无奈的叹息一声，他不是加入宗门的料，他这样的人，注定了只能做散修，然后开创自己的宗门。
　　莫无忌都准备离开了，他偏偏看见了一个非常特别的宗门，天凡宗，这个宗门让莫无忌想起了自己的平梵。
　　天凡宗显然不是什么大宗门，在宗门外面只是稀稀拉拉的站了七八个人，莫无忌甚至看不到一个人去报名。招收弟子的是一男一女，男子看起来就是一个即将入土的老人，那女子看起来倒是年龄不大。
　　莫无忌犹豫了一下，还是走了过去，他还没有询问，那老者就瞪大眼睛盯着莫无忌说道，“你骨骼非常了不起，资质甚至是这里顶级，唯一的缺点就是少了顶级功法的淬炼，资质又被隐匿了，没有人能发现。天啊，竟然让我为戒看见了这种天才，你愿不愿意加入我天凡宗？我保证你是内门弟子，会获得顶级的修炼资源。”
　　这叫为戒的老者越说越激动，最后直接是一把抓住莫无忌，眼里全是渴望的神情。
　　莫无忌呆了呆，没有测试就可以看出他是顶级人才？难道自己开创凡人修道也被这人发现了？这太可怕了吧？


第八百八十九章 天凡宗
　　莫无忌的第一反应是赶紧拒绝，他修不朽凡人诀，开创脉络修炼手段是最隐秘的事情，这种事情一旦暴露，那可是遭殃。
　　不过莫无忌转念一想，他不能拒绝。这人既然看出来了他如此逆天，开创了凡人修炼一道，就算是他离开恐怕也会被盯上。
　　“快说啊，你愿不愿意成为我天凡宗的内门弟子？”老者语气越来越急切。
　　莫无忌小心的问道，“后面是不是要测试一下资质灵根什么的？”
　　为戒眼眉一瞪，“我为戒的眼光难道还能差了？绝对不需要再进行测试。我说你肯定是天才，资质第一流。”
　　莫无忌听到这话，只好说道，“那好吧……”
　　这三个字刚刚说出来，为戒手一带，就将莫无忌带到了那年轻女子面前说道，“这是我天凡宗的内门弟子，你将内门弟子的东西发给他……”
　　莫无忌有些愣神，这似乎并不是很看重他啊，听到他加入了天凡宗，就这种态度？天凡宗就这样对待第一流的天才？
　　到了这个时候，莫无忌已经知道对方应该不是看出他是凡人修炼，他被忽悠了。他之所以被骗，那是因为他知道自己绝对比那些所谓的天才修炼速度更快，老神棍说的话是真的，这才造成了这种误解。如果他不是修炼的凡人道，这老神棍第一句话他就能知道。
　　知道对方是在骗自己，莫无忌反而轻松一截。他宁可被这老神棍忽悠，也不愿意自己的凡人道被这人看出来。
　　“你叫什么名字？修为如何？”天凡宗负责登记的女子声音很是清脆，说话也很柔和。
　　莫无忌刚想回答，就听到为戒激动地说道，“哎呀，我可以肯定你是这里最有天赋的修士，你的骨骼实在是太好了……可惜你的资质和灵根被隐藏起来了，没有人能发现。你只要来我天凡宗，我保证你是我天凡宗的内门，不，就算是真传弟子也是不在话下……”
　　莫无忌回头就看见为戒抓住一名寻常的修士，眼冒金光的在喋喋不休。
　　看着这个老神棍的样子，哪怕早就知道自己被骗的莫无忌，也差点是一口老血喷了出来。神域居然真有这种老神棍，可笑他开始还真以为自己被看出来了。
　　这一刻，他就好像看见了一个场面，一个老头拿着各种各样的武功秘籍，抓住一个小朋友叫道，“哎呀，我看你骨骼精奇天赋异禀，我这里有一本探龙九骨爪，将来维护宇宙和平就靠你了……”
　　可惜不是每一个人都和莫无忌这样会被骗到，那名被为戒抓住的修士直接说道，“我不想加入天凡宗。”
　　为戒也只能放开手搓搓说道，“可惜，可惜，一身骨骼化为了寻常。”
　　见莫无忌没有说话，女子再问了一句莫无忌，莫无忌只能叹道，“我叫莫无忌，修为很低。而且我的元神和灵根被破坏了，所以我怕我……”
　　“没有关系，你放心加入我天凡宗，我天凡宗就算是再平凡的人，也能修炼出不平凡来。当然，你因为元神和灵根被破坏了，就只能成为内门弟子……”为戒听到莫无忌的话，倒是回头嘿嘿说了一句，只是他这句话没有说完，似乎又发现了一个骨骼精奇的天才，赶紧追了过去。
　　莫无忌疑惑的问道，“这位师姐，我元神和灵根都被破坏了还能加入内门？”
　　女子点了点头，“是的，为戒长老说可以，那就可以。”
　　“那我同意，还没有请教师姐怎么称呼？”莫无忌毫不犹豫地说道，九衍神宗连外门弟子都有单独的居住地方，天凡宗内门弟子就算差点，也不应该比九衍神宗差吧？
　　“我叫素霞，这是你的内门弟子令牌，你先在这边等着，等弟子招收完毕后，和我们一起回宗门。”素霞递给莫无忌一枚令牌，令牌居然是木头做的，莫无忌也看不出来什么材料。他只能感叹，就算是在修真界，弟子令牌也大多是玉牌啊。
　　无论如何，莫名其妙成了一个内门弟子，终究是一件好事。
　　莫无忌走到天凡宗弟子休息的地方，这里已是坐了四名弟子，应该是在莫无忌之前招收的。
　　“这位师弟？你怎么是内门弟子？”看见莫无忌拿着弟子令牌过来，一名肤色略黑的女子疑惑的问了一句。
　　莫无忌同样疑惑的回答道，“难道你们不是内门弟子？”
　　“我是真传弟子。”女子拿出了一个木牌说道。
　　“我是核心弟子。”
　　“我也是真传弟子……”
　　四人全部拿出令牌后，莫无忌才发现内门弟子的只有他一个。他这个骨骼精奇的天才，结果只是一个内门弟子。
　　好在莫无忌并没有在意，他自嘲的笑了笑道，“总比外门弟子好的多了。”
　　四人听到莫无忌的话，面面相觑的看了一会，都是默然无语。好一会那黑肤女子小声地说道，“天凡宗没有外门弟子，只有亲传弟子、核心弟子、真传弟子和内门弟子。”
　　听到这句话，莫无忌盯着前面拉着一名修士，满脸激动的老神棍为戒，只感觉自己整个人都不好了。
　　其余几人都看出来了莫无忌心情不好，纷纷劝解莫无忌。
　　好在莫无忌也不是很在意，很快他就又认识了几个师兄师姐。黑肤女子叫殷琳，棕发的叫蒲珈，略胖的那个师姐叫着艾冬儿，身材最高的叫翟不同。
　　四人全部是散修，也是趁着这次招神域宗门招收弟子的时期想要加入一个宗门。奈何四人资质有限，修炼到育神已经是到了巅峰。不要说找不到神格塑，就算是找到了，以他们的资质，也不一定能跨入天神境。
　　因为资质都很是一般，四人找了一圈后，最后只能无奈加入这个天凡宗。
　　也许是因为莫无忌看起来比较穷，毕竟只是挂了一个储物袋，几人说话的时候都比较照顾莫无忌的情绪。
　　……
　　又过了三天，宗门招收弟子结束。哪怕天凡宗的为戒再骨骼精奇，在莫无忌之后，他也只招到一名弟子。这是一个看起来年龄并不大的女修，甚至可以说是小女孩。小女孩的名字很是古怪，叫苦菜。
　　她的资质莫无忌不知道，不过莫无忌看见她在别的宗门报名处犹豫了好久，似乎都不敢上前去询问。她是走到天凡宗的地方，被为戒拉过来的。然后为戒一通天才论，轻松就将这个头发稀疏的女孩忽悠到了天凡宗。
　　为戒神棍走到莫无忌几人面前一扬手说道，“你们是我天凡宗的未来，和我一起回宗门，将你们的才华全部展现出来吧。”
　　说完，为戒直接祭出了一个飞船。
　　因为这个广场外围就是传送阵大殿，莫无忌看着别的宗门带着弟子都是坐传送阵离开，唯独为戒祭出了飞船。
　　“我们为什么不坐传送阵？”说话的是殷琳，今天天凡宗招收的几个弟子，她相对来说活跃一些。
　　为戒嘿嘿一笑：“你们刚刚加入宗门，还没有修炼顶级高深的道则神通，万一传送阵出现问题，会造成空间错乱，危及生命。你们都是我天凡宗的未来，我不能冒这个险。”
　　说完这句话，为戒直接将所有的人都赶进了船舱，他自己在船头控制飞船冲出了广场。
　　进入船舱后，素霞才小声的对众人说道，“你们别听为戒师叔说的，传送阵比飞船安全多了。天凡宗是没有足够的神晶传送，这才没有办法而已。”
　　几人都是一阵无语，一个宗门连乘坐传送阵的神晶都没有，这个宗门混的要多次啊。
　　好在大家都是资质很差，知道除了天凡宗也没有别的宗门可以去，所以倒也不是非常失落。除了苦菜不大说话，莫无忌不想多说之外，其余几人包括素霞在内都交谈的很是热切。
　　为戒的这个飞船虽说等级比莫无忌的飞车要高出很多，空间面积实在是太小，莫无忌想要找个房间修炼，也不可得，只能默默的听几人交谈。
　　好在通过这些人的交谈，他也获得了一些神域的信息。
　　一个月后，飞船停了下来。
　　莫无忌等人走出飞船后，都有些发愣。飞船停在了一个干涸的沼泽之上，如果说这沼泽是一个广场的话，那在这广场的后面有两座高耸入云的山峰。
　　两座山峰中间倒是有三个雾气缭绕的磅礴大字，天凡宗。
　　仅仅看这两座山峰，天凡宗还是有些气派的。可加上这个干涸的沼泽，再看看这两座山峰的周围，就知道这个天凡宗有多寒酸。
　　不说周围的神灵气多薄弱，就算是雷剑山庄外面的神灵气，也比这个地方要浓郁的多。就说那两座山峰，说实在的，莫无忌在修真界都没有见过只有两座山峰的简陋宗门。
　　最差的宗门，也要有个九座山峰吧？大多数宗门，那都是数百数千甚至数万巨峰。
　　莫无忌这还是第一次看见只有两座山峰的宗门。
　　“怎么样，我们天凡宗很气派吧，走，和我一起去宗门。”为戒收起飞船，得意洋洋的说了一句，然后自顾往前。他甚至都没有看见招收的这几个弟子中，除了苦菜外，大家都是失望的表情。


第八百九十章 古怪的神灵气
　　天凡宗在外面看来，是真的除了两座山峰之外就没有什么了。但是莫无忌进入天凡宗后，依然是感受到了这个宗门曾经的不凡。
　　进入护阵，一条十数丈宽的青玉阶，直接延伸到峰顶。山峰从底层到顶层，都建立了各种各样的洞府和楼阁。两座山峰中间云雾飘渺，如果不是这两座山峰之后，再无别的山峰，这绝对是一个尽显大宗气势的宗门。
　　唯一有些不协调的是，这里的青玉阶都有些残破。而且这里面的神灵气似乎极为匮乏，匮乏到和一些寻常的修真城市相比都不如。
　　山脚有一个真正的大广场，广场正中间屹立着一个高大的雕像。雕像也有些残破，似乎经历了无尽的沧桑。
　　“莫无忌，这个雕像的眼睛还真有些像你呢。”殷琳忽然说道。
　　莫无忌早已注意到了这个雕像的双眼，的确是和他的眼睛有些像。
　　还没等莫无忌说话，一名身穿灰衣的中年男子已经带着四人疾步从青玉阶梯上走了下来。
　　莫无忌看不出这个中年男子的修为，却能感受到这个中年男子的实力很强，甚至比昔惊还要强大。
　　“为戒（素霞）见过宗主！”走在最前面的老者为戒和素霞看见这中年男子下来，赶紧躬身施礼。
　　莫无忌等人吓了一跳，一宗之主出来迎接他们这几个新来的弟子？这似乎亘古未有的事情吧？
　　中年男子哈哈一笑，赶紧上前几步，将为戒扶住，“为戒长老和素霞这次去招收弟子辛苦了。”
　　为戒满脸惭愧地说道，“实在有负宗主所托，我只能找到六名弟子。”
　　中年男子感叹一声说道，“为戒长老，比起前面几次我们天凡宗一个弟子也招收不到，那要好的太多了。”
　　“这是我天凡宗的宗主，还不赶紧前来见过宗主。”为戒回头对莫无忌等人大声叫了一句。
　　莫无忌跟随着其余几名弟子也都躬身施礼。
　　中年男子一摆手，满脸笑容地说道，“我叫师粟，是天凡宗的宗主。我身边的是天凡宗的庞枫斑长老、须奕长老、慧榆长老、牛志天长老。以后大家就是一家人，修炼上有任何疑问，都可以询问我们任何一个人。”
　　“多谢宗主。”尽管莫无忌和众人心里根本就不明白是怎么回事，也只能齐声感谢。
　　几名刚刚加入宗门的弟子，不但宗主带着长老亲自来迎接，还说以后有什么问题，都可以询问他们任何一个人，这简直就是宗门第一弟子的待遇啊。
　　“素霞，你辛苦去安排一下几名新弟子住处，然后交代一下宗门的一些事情。为戒长老，这次你辛苦了，去宗门修炼圣地修炼半年时间吧。”师粟一直带着笑容，似乎招收到了六个弟子，心情很好。
　　“这可真要多谢宗主了。”为戒咧嘴一笑，赶紧冲上了青玉阶，甚至赶在宗主前面消失不见。
　　莫无忌有些无语，这个宗门宗主不像宗主，长老不像长老，让他怀疑自己是不是被绑架了。
　　是不是这里的家伙都和那个断门的竺阴一样，喜欢吞噬修士的元神和魂魄修炼？可是他们几人别的宗门都不要的弟子，就是元神被吞噬了，也没有什么用处啊。
　　等宗主师粟带着几名长老离开后，莫无忌才小声问道，“素霞师姐，我们宗门有多少人啊？”
　　他们几个进来到现在，除了看见宗主带着几名长老主动来迎接了一下之外，就再也没有见过别的人。
　　“加上你们几个刚刚加入的，应该快到一百人了吧。”素霞笑着答道。
　　莫无忌等人顿时没有了说话的兴趣，一个宗门一百人都不到，这个宗门该有多寒酸？
　　素霞也知道大家的心情，也不再说话。事实上当时她进入天凡宗的时候，心情比莫无忌几人还要难过。当时天凡宗可是连五十人都没有，这几年还增加了几十人，按照过往的话来说，天凡宗发展迅速。
　　“素霞姐，天凡宗看起来也很是气派啊，过往肯定也是大宗门，为什么落魄到今天的地步啊？”殷琳打破了大家的沉默。
　　素霞解释道，“听说天凡宗曾经也是顶级大宗门之一，甚至比天玑神宗和忘川道都要大。不知道是什么原因发生了一场变故，变故中天凡宗损失惨重，几乎全军覆没了。天凡宗的很多道峰，就是因为那场变故被人生生移走。
　　好在还有庞劼祖师活了下来，庞劼祖师只是一个外门弟子，却是非常有本事，他以一己之力让天凡宗没有彻底的消亡掉。我们现在的师宗主，就是庞劼祖师的亲传弟子。庞枫斑长老，也是庞劼祖师的后人。还有这里之所以神灵气匮乏，没有人愿意来这个地方，就是因为当年大战后，这里的神灵脉被人抽走了。”
　　无论素霞说天凡宗曾经有多么了不起，现在的天凡宗也只能用落魄形容。
　　让莫无忌几人心情略微好一些的是，他们修炼的洞府虽然谈不少豪华，却是非常的大气。
　　尽管莫无忌只是一个内门弟子，真正进入宗门后，大家才发现无论内门弟子还是亲传弟子，其实待遇都是一样的。
　　莫无忌不但分配到了一个配置非常齐全的洞府，还有一片药田。
　　至于一个宗门最重要的藏经阁、任务大殿、传功殿等等地方，在天凡宗全部是没有的。
　　无论你是亲传弟子还是内门弟子，都不需要做任务，当然也没有任何丹药和功法可以领取。
　　天凡宗招收莫无忌这几个弟子过来，似乎只有一件事，那就是增加天凡宗的人气。
　　莫无忌问了一下，天凡宗竟然不限离开。也就是说他们随时可以离开天凡宗，只要不退宗就行，这让莫无忌放心了不少。
　　因为天凡宗神灵气匮乏，莫无忌刚刚住进来，殷琳几人就过来找他，问他要不要离开宗门出去寻找修炼资源。
　　在天凡宗住处的确是大方有档次，他们来这里是修炼的，不是来这里居住的。这里不能修炼，所以出去寻找修炼资源，那是必须要做的事情。
　　莫无忌拒绝了殷琳等人的提议，他身上还有一些仙灵脉和青晶。他决定修炼到仙帝圆满后，再想办法跨入育神境界。不跨入育神境界，他是不打算离开这里的。这里是神域，天地规则比仙界要高的太多。莫无忌认为，就是他的修炼资源有限，应该也能在短时间内跨入仙帝圆满境界。
　　天凡宗最大的好处就是自由，莫无忌在自己的住处布置了几个防御阵和隐匿阵，准备闭关修炼。他修炼的不朽凡人诀是一百零八条脉络同时周天运转，哪怕这里的神灵气很弱，也会造成极大的波动。他不想自己修炼的秘密被别人知道，这才布置了连法阵。
　　至于聚灵阵，他是没有布置的。这里本来神灵气就弱，布置不布置聚灵阵，在莫无忌看来，是没有半分影响的。
　　莫无忌开始并没有祭出仙晶和仙灵脉，他本来打算先修炼一下看看，这里的神灵气到底薄弱到什么程度。
　　当莫无忌一百零八条脉络同时逆转形成周天后，他差点呆住了。
　　恐怖的神灵气就好像凭空生出一般，疯狂的涌向了他的脉络当中，和他的一百零八个小周天完全融合在一起。那种修炼进度，比在雷剑山庄要强了十数倍都不止。
　　莫无忌吓的赶紧停止了修炼，这种恐怖的吸收神灵气速度，实在是让他太不敢相信了一些。
　　当他停止修炼后，周围的神灵气似乎突兀的消散不见，整个空间的神灵气变得薄弱起来。
　　难道是因为自己的不朽凡人诀功法，这才可以吸收这里别人看不见也摸不着的浓郁神灵气？
　　如果真的是这样，他可算是找对地方了，莫无忌激动起来。
　　好在他也是一宗之主，不是没有见过世面。等他彻底的冷静过来后，他再次开始布置护阵。匿灵阵布置了数道，他担心自己吸收神灵气的威势太过猛烈，一修炼就会被人发现。
　　莫无忌第二次开始修炼就小心多了，莫无忌再小心，在这种环境下，依然很快就陷入了忘我的状态。
　　……
　　这已经是莫无忌闭关的第七个月了，天凡宗的宗主大殿中，除了莫无忌几名弟子进入宗门现身过一次的宗主师粟，再次坐在了这里。除了上次跟随他一起的那四名长老都在，还有为戒、素霞以及几名莫无忌等人从未见过的宗门弟子。
　　“大家都在闭关修炼中，我将大家请到这里来，实在是因为有些事情我天凡宗无法避开。”师粟说话的语气有些底气不足。
　　“宗主，你尽管说。我天凡宗虽然落魄了，只要我天凡宗还有一人在，天凡宗就不会灭绝。”为戒就差将胸脯拍的啪啪作响。
　　师粟点了点头问道，“素霞，上次加入我们天凡宗的六名弟子现在如何？”
　　素霞赶紧站起来说道，“殷琳和翟不同刚刚回到宗门，听说蒲珈出事了。莫无忌从进入宗门后，就一直在闭关。苦菜倒是没有闭关，她性格有些孤僻，似乎不知道应该做什么。”
　　……


第八百九十一章 跨进育神
　　“将他们带过来吧。”师栗说道。
　　“是。”素霞赶紧躬身施礼，然后退了出去。
　　一边坐着的为戒脸色有些不自然起来，他知道一些原因，这和神域巢孵化有关系。
　　神域面积浩瀚无边，而且神域的规则极为稳固，不但从未出现过界域不稳的情况，还不断的在往外扩散。
　　往外扩散的地域，神域中人都叫着神域巢。每次大面积的往外扩散，都有一个独特的称呼，叫着神域巢孵化。
　　神域巢一旦孵化，其中就会出现无数的顶级宝物，其中不但有堆积如山的矿石材料和顶级神灵草，还有各种开天辟地的宝物。
　　每次神域巢孵化，都是神域中血雨腥风的时候，也是神域中强者的盛宴。
　　因为神域巢的不断孵化，神域面积不断扩散。神域中强者认为神域本来就是一个没有完全成型的界域，一旦这个界域彻底成型，神域会更加稳固，规则会更加强大。
　　只是每次神域巢孵化，都会死去无数的顶级强者。而且还会让强的越强，弱的越弱，这对神域并不是什么好事。后来神域的十大神王聚集在一起，做出了一个决定。
　　那就是每次神域巢孵化，只要是神域中的人，每一个都有机会参与。参与不是以个人，而是以宗门形式。
　　参与的手段就是以宗门弟子斗法的办法，毕竟强者斗法会引起重大伤亡和引起宗门间矛盾激化。十大神王将这种斗法放在了宗门弟子的身上，而且参加斗法的弟子，修为不得超过天神境界。一旦跨越天神，达到了神君境，那就是一方王者了。这种人是不允许参与弟子斗法的。
　　神域巢孵化有一定的征兆和时间，这次神域巢孵化，早就被各大宗门知悉。所以几个月前，各大宗门疯狂招收新入门的弟子，就是为了神域巢孵化斗法而准备的。
　　天凡宗本来是不会也不打算参加这种斗法的，在天凡宗无论是宗主还是下面的弟子，都很是自觉，这种斗法和他们没有关系。
　　但是这次十大神王共同宣布了一个补充，只要是在神域中的宗门，都必须要参加神域巢孵化的争夺。至于理由，天凡宗还没有资格知道。
　　就因为知道这些，为戒才脸色不自然。只有他自己知道这六个弟子是怎么招过来的，与其说是招过来，还不如说他是骗过来的。
　　现在宗主让素霞将这几名弟子叫来，显然是要测试几名弟子的资质。这一测试资质，什么都露出了水面。
　　其余几人好歹还有一些修为，特别是那个莫无忌，实在是惨不忍睹啊。
　　……
　　闭关修炼大半年时间，莫无忌完全不知道时间的流逝，他是越修炼信心越足。在四个月前，他就跨入了仙帝圆满境界。哪怕是仙帝圆满了，他依然能够飞速提升自己的修为。
　　这个时候，除非用法宝去攻击莫无忌，否则的话，莫无忌是绝对不会中断闭关的。
　　一道道规则不断被莫无忌明悟，他的神通道则也开始逐渐变化。这已经是莫无忌仙帝圆满第七个月了，莫无忌一边疯狂的镬取神灵气提升自己的修为，一边在完善自己的神通道则。
　　“轰！”一道犹如炸雷一般的惊响，在莫无忌的意念之中炸开。这一刻，莫无忌感觉到自己整个人都变得空灵和不同起来。
　　如果此刻有人在外面看见莫无忌，必定可以看见莫无忌身周有无穷无尽的道则在闪烁，环绕。而莫无忌的气息也在不断的上升，甚至有了一种强大的气势。
　　这些道则不断的没入莫无忌的身体中，他的气息随着这些道则不断的没入消失，反而越来越平凡。
　　“咔嚓！”莫无忌自己原有的神通道则开始破碎，新的神通道则开始建立。一种无与伦比的强大涌上心头，莫无忌忽地睁开眼睛，他眼里有着一种激动。
　　他本来打算修炼到仙帝圆满后，就出去寻找一些关于育神境界的资料，然后总结一下，他也准备跨入育神了。
　　让他没有想到的是，在神域的这种规则下，他仙帝圆满后，自动感悟到了新的天地规则。这种全新的天地规则让他无法放弃，他继续修炼，同时也不断完善自己的大道规则。
　　终于在第七个月后，他自然而然的冲破了仙帝桎梏，跨入了育神一层的境界。在他的不朽凡人诀中，育神只是一个称呼而已。无论是叫育神，还是叫别的名字，只要他到了极致，那就会突破。
　　莫无忌不得不激动，他很清楚，仙帝到育神的跨越意味着什么。什么大仙帝、道帝、半圣……那都是虚幻的。是那些无法寸进的修士，为了安慰自己创造出来的一些虚无境界。
　　他现在的育神，那可是真正实打实的境界，没有半点虚夸。
　　莫无忌跨入育神后，他本来想要停止闭关，出去看看的。在他跨入育神境界的同时，更为疯狂浓郁的神灵气席卷而来，让他再也舍不得就此出去。
　　不朽凡人诀全力运转，天地之间的神灵气完全遮住了莫无忌，莫无忌就好像打开了一个魔盒一般，无法止住自己的疯狂修炼。
　　……
　　在天凡宗的另外一座山峰中，一名瘦弱的中年男子禁闭双目，若不是他身周还有些许的法力波动，让人看见他的状态，肯定以为这是一个死人。
　　莫无忌突破仙帝，跨入育神境的瞬间，这瘦弱的中年男子忽地睁开了眼睛。他震惊的抬头看了一下，随后就再次禁闭双目。
　　这一刻，他居然感受到神灵气枯萎的天凡宗不知道在何处生出了无穷无尽的浓郁神灵气。这种神灵气不但纯净，还蕴含着无穷无尽的完善天地规则。
　　天凡宗的神灵脉和众多神峰，是他亲眼看见那些大能抽走的。这里神灵气匮乏他很清楚，他明白是怎么回事。他之所以没有离开天凡宗，一直待在这里，是因为这里是他的根。就算是他即将陨落，在陨落前一刻，他也要护住自己的宗门。
　　他就是后时代天凡宗的宗主庞劼。
　　天地之间的神灵气越来越浓郁，天地之间的规则在他的面前也越来越清晰。庞劼激动起来，他被卡在世界神九层境界无数年了，之所以无法跨入神王境界，是因为他缺少了神灵气浓郁天地规则完善清晰的顶级修炼场所。
　　现在，他缺少的东西就放在他的眼前。
　　无论这些是从什么地方来的，庞劼都再也无法忍住不去修炼，天凡诀运转，浓郁的神灵气在他的体内形成了周天，清晰的规则开始完善他的大道……
　　“轰轰轰！”一阵阵狂暴炸鸣，在他头顶的虚空响起，庞劼无悲无喜，只是在短短时间就彻底的将自己腐朽的气息冲刷开来，他的生机愈发旺盛，神通规则愈发清晰，神元也愈发浑厚。
　　……
　　天凡宗的宗门大殿，素霞带着三名弟子走了进来。
　　站在大殿中间，素霞躬身一礼说道，“回禀宗主，除了莫无忌师弟一直在闭关之外，殷琳、翟不同和苦菜都来了。”
　　“见过宗主，见过各位长老。”殷琳三人赶紧躬身施礼。
　　师栗疑惑的看着素霞说道，“这里神灵气匮乏，莫无忌闭关修炼什么？”
　　素霞赶紧说道，“莫师弟因为修为最低，所以尽管这里神灵气匮乏，对他应该还是有些帮助的吧。”
　　“对，这莫无忌的资质一般，所以我只是让他成了一个内门弟子而已。”为戒决定一个个的解决，先将莫无忌资质差的理由找到，等会测试其余几人的时候，他再慢慢找理由。
　　师栗也没有在意素霞说的，事实上他也知道为戒肯定招不到资质好的弟子。他对其余三人和煦说道，“你们是我天凡宗的弟子，就要有信心，不用紧张。来，你们三个测试一下资质。”
　　宗门大殿中间早已摆放了一个白玉测试法宝，神界测试资质，只要坐在这个测试法宝上，然后全力修炼就可以了。
　　见翟不同和苦菜都有些愣神，一向较为开朗的殷琳赶紧说道，“我先来吧。”
　　说完，她直接坐到这白玉测试法宝中，开始运转功法修炼。
　　修士的资质在修真界、仙界和神域都叫着灵根，本质却是不同的。修真界的修士在飞升仙界后，灵根会转化为仙灵根。仙界修士飞升神域后，灵根会转化为神灵根。
　　别看很多人在修真界是顶级资质，但飞升仙界后，一旦灵根转化不彻底，将会沦为资质一般的存在。当然，大多数情况下，资质好的转化后，资质依然是好。
　　此刻放在大殿中间的白色的测试法宝边缘有九根婴儿手腕粗细的柱子，中间的一根柱子是黑色，两边的八根柱子是纯色。中间黑色的柱子是测试灵根，灵根转化越彻底，黑色柱子就化为了纯白色。如果转化不彻底，白色中就有一些灰黑，灰黑越多，转化越不彻底。两边的八根纯色柱子，是测试灵根属性的。
　　殷琳坐在上面开始修炼后，中间那黑色的柱子就转为白色，很快白色中间就夹杂了许多的灰黑色。
　　师粟叹了口气，没有说话。殷琳的灵根转化显然是非常的不彻底，这种资质难怪会来天凡宗。


第八百九十二章 大道之争
　　殷琳知道自己的灵根并不是多好，否则不会如此多年还在育神境徘徊，所以她测试了资质之后神色倒也不是多失落。
　　殷琳下来后，翟不同走上了测试灵根的地方坐下。他的灵根和殷琳差不多，就算是比殷琳好一些，也是好的有限。测试法宝中间的那根黑柱变白后，同样夹杂着许多的灰黑颜色。
　　师栗叹了口气，他知道为戒应该招收不到资质好的弟子，在看见殷琳和翟不同的资质实在是差无可差后，依然是无法掩饰自己的失望。
　　等翟不同下来，师栗对一边有些畏畏缩缩的苦菜说道，“你来测试一下。”
　　素霞知道苦菜的性格，见苦菜不敢上前，只好抓着苦菜的手说道，“苦菜师妹，宗主就好像我们的亲人一样，你来这里我们就是一家人。你去测试吧，无论资质好坏都不用担心。”
　　苦菜低低的嗯了一声，走向测试法宝坐了上去，然后运转修炼功法。
　　测试法宝背后的那根黑色圆柱爆发出一阵刺眼的白光，外表就好像有一层黑布被揭走了一般。突兀变得洁白起来，不但如此这洁白还隐隐散发出淡淡的光芒。
　　这根洁白柱子两边的八根圆柱也是纯白色，现在和这根表示灵根资质的洁白圆柱比起来，那种白明显的缺少了一种灵韵气息。
　　师栗激动的上前一步，就差要动手抓住苦菜了。
　　“这是无垢灵根啊……”一名长老喃喃自语，甚至手都在颤抖。
　　在神域，灵根的种类多种多样。顶级灵根更是五花八门，可是无垢灵根绝对是顶级灵根中的顶级。
　　任何极品灵根，用测试法宝测试，都会有一些淡淡的灰影痕迹。当然，极少数的灰影痕迹，会直接被无视的。
　　如苦菜这样测试圆柱不但没有半点灰影，还洁白到发出淡淡光芒的灵根，只有一种，那就是无垢灵根。
　　无垢灵根无论是怎么来的，都不会再改变。比如说在修真界是无垢灵根，飞升到了仙界灵根转化后，依然是无垢灵根。这是极少数，灵根转化不会改变的灵根。
　　“为戒长老，多谢你，多谢你……”师栗抓住了一脸茫然的为戒，激动的有些语无伦次。
　　无垢灵根这种资质，就算是在神界顶级大宗门，也不一定是有的。哪个宗门有无垢灵根的弟子，那绝对是宗门第一弟子，最重点培养的对象。换句话说，苦菜的灵根，一旦被别的宗门知道，肯定是所有宗门抢夺的对象。
　　为戒还在准备为自己找一个借口的，没有想到他居然招收了一个无垢灵根回来。他回过神来，凝重地说道，“为了将苦菜带回宗门，我用了很多办法，好在最终不负所托。”
　　“不对啊，你们看她的灵根属性……”须奕长老忽然惊声叫道。
　　不用须奕长老叫，大家的目光都落在了测试法宝两边那八根纯白色圆柱上。
　　这八根纯白色的圆柱有一根居然变成了黑色，还有一根居然变成了蓝色。
　　“这是怎么回事？黑色的是什么属性灵根？”所有的人都是面面相觑，完全不明白为什么还有黑色。蓝色的倒是知道，表示有雷灵根。
　　如果苦菜的灵根属性测试中，没有黑色，只有雷灵根的话，那将是天凡宗欣喜若狂的事情，可是现在她的灵根属性中突兀多出了一种黑色这让大家心里都有了一些不安。
　　“我知道这是为什么。”庞枫斑忽然站了出来，他不但是天凡宗的长老，更是庞劼的后人。
　　“庞长老，这是怎么回事？”师栗急切的问道，他最是着急苦菜的灵根属性。天凡宗出了苦菜这样的资质，很有可能会找回曾经的辉煌。
　　庞枫斑沉声说道，“当年我爷爷就告诉过我，在最上古的时候，修士的灵根只有两种。”
　　“灵根有八种啊，怎么可能只有两种？”几名长老同时出声道。
　　虽然有疑问，却没有人怀疑庞枫斑的话，因为庞枫斑是天凡宗庞劼的孙子。庞劼只是一个外门弟子，可当初如果没有庞劼，天凡宗早就消失在了历史长河当中。
　　庞枫斑说道，“说八种也没有错，因为现在神域的确只有八种灵根。实际上在上古时代，灵根只有光明和黑暗两种。其中光明灵根分为金木水火土风雷冰八系，而黑暗灵根只有一系，那就是黑暗。按照这种划分，灵根实际上也可以说是九种，分别是金木水火土风雷冰和黑暗灵根。”
　　“庞长老，你说苦菜的灵根是黑暗灵根和雷灵根？”师栗惊声问道。
　　庞枫斑点头道，“没有错，那灵根属性的黑柱，的确是黑暗灵根。唯一让我奇怪的是，听说黑暗灵根并不能和别的灵根共存，更何况是雷灵根？”
　　“可是我们并没有听说过黑暗灵根啊？”须奕长老有些皱眉，他修为是不高，见识并不少。在神域活了这么多年，不会连一界有多少系灵根都弄不清楚。
　　庞枫斑叹道，“我爷爷当年告诉我，黑暗灵根存在浩瀚宇宙之中，和我们神域并不是一个位面。也就是说我们这一位面，是没有黑暗灵根的。苦菜有黑暗灵根，唯一的解释就是她并不是我们这一个位面的人。”
　　“异修？”所有的人都面面相觑。
　　如果说在神域还有一个让所有人都害怕，所有人都要打杀的存在，那就是异修。
　　在神界无论是从仙界飞升，还是魔界、妖界等等界域飞升过来的修士，都是同一个位面的修士，修炼的也都是同一个体系。
　　同一个位面的修士，哪怕界域有等级高低，修炼到极致飞升，也都是同一个修炼体系下。长期以来，神域所在的位面被称之为七界位面。只是无论是神域，还是比神域低的界面，大家都是在一个位面中，根本就没有比较，所以也没有人去管自己所在的位面叫什么。
　　但是异修不同，他们不是来自七界位面的任何一界，他们是从另外一个位面过来。因为修炼体系不同，神通道则不同，会让大家对大道的理解完全不一样。
　　曾经有一个异修来到了七界位面，并且出现在了神域。他知道七界位面修炼体系和他所理解的完全不同后，就产生了要将自己的修炼体系建立在七界位面的念头。
　　这种想法，自然是不会为七界位面修士所接受的。
　　最后是一场惊天动地的流血大战，这是大道之争。传闻那一战，神域死去了无数强者，至于被杀的神王更是数百上千之多。
　　想象一下现在整个神域的神王也没有一百，当时死去数百上前的神王，意味着什么？
　　好在七界位面的强者终于耗尽了这名异修的一切力量，将他斩杀了。
　　尽管如此，神域在这么多年后，依然没有多少神王出现。
　　从那之后，异修就是神域的禁忌。这是七界位面从未出现过异修，一旦出现了，可以想象，那将会掀起何等的惊涛骇浪。
　　如果天凡宗出现了一个异修，那天凡宗还有机会存在？
　　每一个人心里都想着一件事，那就是杀了苦菜，只有杀了苦菜，才不会暴露苦菜是异修的事情。
　　师栗心里苦闷无比，天凡宗好不容易出现了一个绝世天才，而天凡宗还不得不将她杀掉，这简直……
　　大家都觉得应该杀了苦菜，却没有人愿意主动说出来，更没有人愿意动手。
　　天凡宗人不多，神灵气也极为匮乏，但大家都过得很平静，就是因为所有天凡宗的人都认为，只要进了天凡宗，那就是一家人。
　　就在大家不知道如何处理苦菜时，宗门外忽然传来一阵阵剧烈的雷鸣之音。
　　师栗听到这雷鸣之音，立即勃然大怒，“我天凡宗是没落了，我们也不出去争什么。但想要将我天凡宗当成可以任意践踏的存在，我天凡宗就算是死绝，也绝对会抵抗到底。”
　　说完，师栗身形一闪，直接冲出了宗门大殿。
　　其余的长老纷纷冲了出去，所有的人都清楚师栗宗主为什么愤怒。那是因为居然有人敢在天凡宗渡劫，这简直比指着鼻子吐吐沫还不可以忍受。
　　殷琳看了一眼还在修炼中的苦菜，叹了口气，没有说话。异修的典故，她也听说过一些，她很想帮苦菜，可是她帮不到。
　　……


第八百九十三章 苦菜的求救
　　育神一层的强大感觉让莫无忌浑身上下都是舒畅，他更想立即寻找一个育神强者战斗一场，看看自己的实力到底在什么层次。不但如此，他也想试一试自己的各种神通。同样的神通，在规则增强后，威力必定会更强。
　　就在这个时候，外面传来炸雷轰鸣。这种雷鸣轰响，天地规则波动，显然是有人渡劫了，而且这个渡劫的家伙还非常强，强大到他根本就无法望其项背的地步。因为那些波动的规则，他连皮毛都无法触摸到。
　　进入育神后，莫无忌修炼速度减缓，现在加上又有人在天凡宗渡劫，他没有了继续修炼的心思。将自己收拾一下，然后收起护阵阵旗，打开了护阵。
　　莫无忌还没有走出自己的小院，一个瘦弱的身影就冲了进来。
　　“苦菜师妹？”莫无忌疑惑的看着这个冲进来的黄毛丫头，苦菜看起来就好像营养不良一般，头发不但稀疏，还很是枯黄。
　　在天凡宗，莫无忌唯一可以充大的，就是在苦菜面前。上次为戒这个老神棍招收了六个弟子，前面四个都是莫无忌的师兄师姐，只有苦菜年龄最小，也是最后一个招收进来的，算是莫无忌的师妹。
　　“无忌师兄，救我。”苦菜说完，直接跪倒在地。
　　莫无忌疑惑的看着苦菜，心说这里是宗门，如果苦菜有小命威胁，他一样有小命威胁，他如何去救苦菜？而且天凡宗除了神灵气匮乏之外，还真的很是有爱，也不会有人欺负苦菜吧？
　　退一步开始，真的有人欺负苦菜，苦菜也不应该求到他啊，从开始到现在，他和苦菜都没说过一句话，两人根本就不熟悉。
　　“你起来说吧，到底怎么回事啊？”莫无忌抬头看了看外面，雷鸣依旧，是真的有人在渡劫。
　　苦菜没有站起来，泪流满面地说道，“宗主要杀我……”
　　莫无忌呆住了，宗主要杀苦菜，无论是什么原因，他也救不了苦菜啊。在他看来天凡宗的宗主师粟很是宽和，为什么要杀苦菜这样一个蝼蚁一般的弟子？
　　……
　　“是我爷爷，我爷爷没有陨落……”冲出宗门，看见在宗门外干涸沼泽中渡劫的修士，庞枫斑激动的说话都颤抖着。
　　“是师父……”师粟一样的激动难以。
　　所有天凡宗的人都忍不住眼圈通红，宗门的长老都认识庞劼。庞劼是庞枫斑的爷爷，也是在天凡宗即将灭亡挽救天凡宗的最大功臣。虽然庞劼没有将天凡宗发扬光大，他能让天凡宗没有彻底消亡，这已是最大的贡献了。
　　庞劼之所以无法将天凡宗发扬光大，不是因为能力不足，而是因为实力不足。
　　当年庞劼才是一个天神九层而已，区区一个天神九层，能让天凡宗还留下一个根基，是了不起的了不起了。他完全是凭借了自己的智慧和勇气，还有几分气运，这才保住了天凡宗的根基。
　　天凡宗的神灵脉都被人抽走了，天凡宗其实也等于废掉。庞劼却并没有就此颓废，他将几个还算是天凡宗边缘的弟子收回来，一边疯狂修炼，一边想要努力重建天凡宗。
　　天凡宗并没有被重建起来，也没有彻底消散。不过庞劼却获得了一桩机缘，从天神境跨入了神君境界。这还并不是他的终点，在神君境界徘徊了十万年后，他居然一举跨入了世界神的层次。
　　十万年就从神君境跨入世界神，不要说庞劼只是一个外门弟子，就是最核心的弟子，这也是非常快的速度。
　　可惜的是，庞劼就是跨入了世界神的层次，在神域依然不够看。唯一的好处是，一个世界神总算是有了些自己的底气。
　　之后无论庞劼再努力，也只能徘徊在世界神的层面上。也许是知道自己再也无法跨入神王之境，他将宗门交托给自己的弟子师栗，然后就再也没有出现过。
　　包括师粟和庞枫斑在内的所有天凡宗门人，都以为庞劼早就陨落。没有想到庞劼祖师不但没有陨落，反而回到了宗门，还开始渡劫了……
　　这能不激动吗？
　　庞劼祖师当年就是世界神境界，再渡劫的话，只要成功，那就是神王。有一个神王的宗门，在神域有多少个？
　　在神域，有世界神的宗门太多了。有神王的宗门，也只有那些知名的。神王和世界神就是一个分水岭，不知道多少世界神在花费了无数年的岁月后，都无法跨入神王之境。
　　“神王，神王……”师粟喃喃自语。
　　我天凡宗终于有了神王，有了神王，那就是顶级宗门，想要不成为顶级宗门都不可得……
　　所有的长老都是激动无比，哪怕是刚刚入门的殷琳和翟不同，也忍不住激动。
　　如果知道天凡宗有神王，天凡宗的神灵气再匮乏，也有众多的人愿意加入进来。
　　不为别的，就为了神王这两个字。
　　雷鸣持续轰鸣，雷弧连绵落下，庞劼不断的祭出法宝挡住雷劫轰击。他身上的气息也波动不稳，似乎随时随刻都会冲破一道个新的桎梏。
　　这种狂暴的雷劫，终于引起众多的修士过来。短短半天时间，在天凡宗外围的干涸沼泽边缘，就围满了旁观的修士。
　　很多修士甚至激动的坐下了，开始感悟庞劼晋级神王的那种天地规则道韵变化。
　　师粟等人看见众多的强者过来，都是焦急无比。可他们的实力实在是太差，根本就没有资格叫这些人离开。
　　哪怕此刻他们知道，应该和外面那部分旁观的修士一样，坐下了感悟庞劼祖师渡神王劫的这种天地道韵规则变化，他们也没有这心情。
　　……
　　莫无忌听苦菜将经过全部说过一遍，包括之前庞枫斑说的话。他也一样的很是惊讶，居然还有异修这个说法，还有黑暗灵根，这个灵根他同样没有听说过。
　　“苦菜师妹，你怎么会突然想到找我帮你？”良久之后，莫无忌才叹了口气问道。
　　苦菜被莫无忌的话问的愣住了，她为什么会想到找莫无忌帮忙？她和莫无忌根本就不认识，莫无忌还是这次招收弟子中唯一的内门弟子。她们几个至少也是一个真传弟子吧。
　　可她不找莫无忌能找谁？一起入门的弟子只有六个，有两个没有回来，听说生死不知。殷琳和翟不同如果想帮她，早就开口了。现在她除了找莫无忌，还真没有人可以找。
　　莫无忌看出来了苦菜的想法，他拉起跪在地上的苦菜，心里也很是无奈。
　　“对不起，无忌师兄。”苦菜黯然的再次躬身施了一礼，缓缓转身。她不说话，不代表她傻瓜。一切她都知道，只是她不会表达出来而已。
　　她有些后悔自己没有听父亲的话，父亲之前就告诉过她，千万不要想着去加入别的宗门，不要去测试灵根。
　　她修炼到瓶颈，始终无法跨入育神境界的时候，她实在是忍不住了，这个时候她听到了各大宗门招收弟子的消息。虽然她徘徊了好久，最后在天凡宗为戒拉住她的时候，她还是忍不住加入了天凡宗。
　　“你修炼的是什么功法？”莫无忌忽然问道。
　　“我修炼的是黑暗规则的功法，我后悔没有听我爹的话。”苦菜凄然说道。
　　莫无忌可是修炼功法的大宗师，凡人道的祖师爷。他的理解能力显然不是苦菜可以相比，在听到苦菜的话后，他忽然心里一动，跟着说道，“苦菜师妹，你能不能将你的功法给我看看？”
　　苦菜停了下来，她凝视着莫无忌的目光，足足过了好几息时间，她才点点头说道，“可以。”
　　说完，她从自己的戒指中拿出一个晶球递给莫无忌。
　　莫无忌的神念一扫入晶球，一种浩瀚无边的黑暗涌来。在这种黑暗之下，一切都消失不见。似乎这个世界最坚硬的法宝，落入到这黑暗之中，也会被这黑暗融化掉。一种让灵魂颤栗的道韵气息在莫无忌的识海中环绕，莫无忌就深深的吸了口气，不朽凡人诀更是运转起来，启道络很快就和这晶球连在了一起。
　　一种完全不同于自己曾经领悟过的规则世界出现在莫无忌的面前，那繁浩如烟海的道韵规则，让莫无忌忍不住倒吸一口冷气。随后他的识海中莫名出现了一句句口诀，一条条的大道道韵气息……
　　莫无忌没有继续畅游在这黑暗规则的晶球当中，他虽然修为第，却是一个结结实实的开创祖师，他开创过凡人修道。对天地规则和一些道则应用，远远超过一般的修士。
　　将晶球递给苦菜，莫无忌说道，“苦菜师妹，我听你说，在神域是没有黑暗系灵根的。没有黑暗系的灵根，这很有可能是神域没有黑暗系的天地道则。既然没有天地道则，你随便怎么修炼，也无法突破到育神啊。换句话说，你就是拜师到任何一个宗门，也无法突破到育神境界，无论你的资质有多高。”
　　这句话不是莫无忌瞎说，在接触到苦菜拿给他的这个晶球后，他是真的感受到这个天地规则中，没有黑暗规则。虽然有黑暗，这和黑暗的天地道则是两回事。
　　“啊……”苦菜有些呆滞，甚至忘记了接过莫无忌递给她的晶球。没有黑暗规则，那就意味着她在这个位面，永远也无法突破到育神境界。


第八百九十四章 天凡宗的神王
　　莫无忌忽然说道，“你之前不是说你还有雷灵根吗？你为什么不修炼雷系功法？”
　　苦菜有些失魂落魄的摇了摇头，“不是我不修炼，是因为我爹就给我留下了这一个功法晶球。我爹说雷系功法太过珍贵，等级越高的越珍贵，连一些大宗门都极少有这种功法，我根本就没有资格接触到。”
　　说完这句话，苦菜将莫无忌递给她的晶球再次推给莫无忌，“无忌师兄，我即将要死的人了，这个晶球是我爹留给我的唯一东西，就送给你吧。”
　　莫无忌下意识的接过晶球，他非常清楚这个晶球的了不起。假如他也能掌控黑暗规则，然后演化出属于自己的黑暗规则神通，他的实力绝对比现在要强大很多。
　　刚才从苦菜口中听到庞枫斑说，当年很多神王围攻那一个异修，结果死伤惨重。这是为什么？就因为这个异修修炼的黑暗规则太强大。他没有黑暗灵根根本就没有关系，不要说黑暗灵根，金木水火土风雷冰灵根，他又有哪一个？他的凡人道不是一样可以修炼？
　　“我爹说，黑暗规则神通才是最强大的，一旦修炼成神王，将是神域最强大的存在。”苦菜似乎放下了求活的念头，语气反而平静下来。
　　莫无忌缓缓说道，“苦菜，这个黑暗功法的晶球对我有非常大的用处，暂时放在我这里也等于帮了我一个大忙。这样吧，我虽没有雷系功法，我精通雷系神通，你不介意的话，我可以为你推演出属于你的雷系修炼功法。”
　　将这个晶球放在自己身上，莫无忌并不仅仅是因为这个晶球对他有极大的帮助。更重要的是莫无忌知道，这个晶球如果放在苦菜身上，那就是灾难。有强者以后神念扫苦菜的戒指，苦菜将没有任何隐私。他不同，他可以将这个晶球放在不朽界中。
　　除非杀了他，涅化他的识海，否则谁也别想知道他有不朽界。
　　“无忌师兄，你可以推演功法？”苦菜震撼的看着莫无忌，她内向可不是什么都不知道。她很清楚能推演功法的都是什么人，哪怕她爹，甚至她爹说的当年闯入神域的祖爷爷，也无法推演功法。
　　“如果你相信我，我的确可以推演，只是功法的档次我就不知道了。”莫无忌实话实说。
　　他能推演出不朽凡人诀来，又拥有启道络和对雷系规则的感悟。只要知道苦菜的灵络，他推演一个雷系功法出来，肯定可以，唯一他不知道的就是他推演的功法层次在什么地方。
　　“无忌大哥，你推演的功法，可以让我跨入育神吗？”苦菜疑惑的问道，她的称呼不知不觉的改变了。
　　莫无忌一挥手，很是大气地说道，“你放心，肯定可以让你跨入育神。”
　　莫无忌自己现在就是育神，他推演的功法能不能跨入天神不知道，跨入育神还真是肯定。
　　“那请无忌大哥为我推演……”苦菜这句话只是说了一半，就想起了自己的命运，随后摇了摇头，没有再说下去。
　　莫无忌说道，“苦菜，当年我经历的危机比你要还要危险，我还不是活下来了？更何况，如果宗主要杀你，你还会活到现在？他没有当场杀你，就是因为有犹豫，只要有犹豫，你就有机会。相信我的一句话，不认命还有活的机会，认命了就什么机会都没有。前面是死路，你没有跨入之前，就有可能改变。”
　　苦菜抬起头看着莫无忌，认真地说道，“无忌大哥，我听你的。”
　　……
　　“轰轰！咔！咔！咔嚓！”雷弧越来越密集，也越来越粗。天凡宗外的干涸沼泽，此刻是规则纵横，雷光几乎覆盖住整个沼泽。
　　天凡宗的所有长老都看的心惊胆战，世界神渡劫不过，最后陨落的也不在少数。
　　“咔！”又是一道粗大的雷弧轰下，天凡宗所有的人心里都是一紧，跟着一股强大浩瀚的气势冲天而起，这道气势直接碾压覆盖了方圆万里之地。
　　雷弧散去，道道灵韵云彩落下，庞劼的身躯从消散的雷弧中显露出来。那种气势越来越强盛，甚至有一种冲破天际的感觉。
　　天凡宗师粟在内的所有人都跪倒在地，几乎每一个人都忍不住眼圈发红。天凡宗出现了一个神王，这意味着天凡宗再也不会和之前一样，默默无闻下去。
　　“恭喜庞宗主证道神王，屹立神域……”无数的恭贺声音传来。
　　随着庞劼头顶的道韵云彩消失不见，庞劼身上磅礴的气势渐渐隐匿起来，神王气息也没有了最初的明显。所有的人都清楚，神域再多了一个神王。
　　庞劼没有继续修炼，他对外面观摩的修士一抱拳说道，“我天凡宗三十日后，举行宗门重启大典和神王观礼。欢迎各位朋友，三十日后在大驾光临我天凡宗。”
　　这些来观摩的修士中尽管没有神王，但是大家都很清楚，庞劼这是要重新整顿宗门，三十日后，神域将再多出一个顶级宗门出来。
　　众人纷纷祝贺，同时表示三十日后一定前来观礼。
　　几名曾经动过天凡宗东西的强者，此刻都是心中冰凉。天凡宗没有神王，作为世界神的强者，哪怕将天凡宗拆了，也没有什么。现在天凡宗出现了一个神王，当年他们做的事情被清算的话，那就完了。
　　“弟子师粟见过师尊。”庞劼从被雷弧轰成沟壑的沼泽走出来，师粟疾步上前躬身施礼。
　　跟着其余长老和数十弟子，纷纷恭谨的跟着上前施礼。
　　庞劼的目光从众人身上扫过，叹了口气说道，“我天凡宗当年好歹也是顶级宗门，如今居然沦落到这个地步。”
　　“祖师，你现在成就了神王，我天凡宗必定可以再创造辉煌。”几名长老都是赶紧说道。
　　“是的，爷爷，你现在成了神王，我天凡宗会再次恢复盛境。”直到现在，庞枫斑激动的依然难以自己。
　　庞劼点点头，抬头看了看两座高耸入云的巨峰，缓缓说道，“你们说的不错，当年在我天凡宗拿走的东西，都给我加倍还回来。三十日后，我天凡宗即将大宴宾客，重启宗门大殿，师粟，你将这件事办理一下，我去稳固一下修为，然后出去做点事情。”
　　“是。”师粟赶紧应了一声，他有些犹豫，不知道应不应该将苦菜的事情说出来。
　　庞劼早就看出了师粟的犹豫，淡淡说道，“师粟，你是我的弟子，我当年就告诉过你，天凡宗光明磊落，没有什么不可言之事。你有什么话，就直接说出来。”
　　“是，请宗主移步宗门大殿中。”师粟躬身应道。
　　……
　　半刻钟后，宗门大殿中。庞劼坐在了最上首，师粟和几名长老紧跟着坐在两侧。虽说苦菜的黑暗灵根让大家苦恼，现在天凡宗出现了一个神王，每个人的眼里都是激动无比的神色。
　　“说吧。”庞劼对师粟点了点头。
　　这些年他尽管没有露面过，事实上他一直没有离开过天凡宗，师粟的所作所为他还是很清楚的。在他看来，师粟的做法他很是满意。
　　天凡宗没有神王，甚至连世界神都没有。师粟采用不发展宗门，不让宗门拥有任何神灵气的做法，还是非常有道理的。
　　“是。”师粟站出来再次施礼后，将苦菜的一切事情全部说了出来。
　　庞劼最初听到苦菜居然是一个无垢灵根，心里还是很激动的，当他听到后面的时候，脸色越来越凝重。
　　师粟说完后，庞劼沉默了好一会才缓缓说道，“你们知道当年来到神域的那个异修被围杀了后，神域发生了什么事情吗？”
　　不等众人询问，师粟就说道，“当年那名异修被杀之后，大家想的并不是大道之争，而是一部功法，那部功法就是异修留下来的黑暗规则修炼功法。”
　　众人面面相觑，事实上都明白庞劼祖师话的意思。那异修一个人就杀了数百围杀他的神王，可以想象他修炼的功法是多么了不起。这样的功法，大家自然要抢夺了。
　　庞劼叹息一声说道，“那异修不知道是有意还是无意，留下了黑暗规则的修炼功法。尽管那异修被杀了，但神域的强者为了这部功法，是大打出手。当时本来围攻那异修的时候，神域空间就被打的有些不稳固。在异修被杀后，大家再次战斗，结果神域终于被打出了一道裂痕。本来就不多的神王，再次陨落了一大批。
　　那个时候大家都疯了，各种宝物都被拿出来了。如洛书、乾坤鼎等宝物都被拿出来了，唉……”
　　似乎很是感叹当初的那种可怕战斗，庞劼再叹了一口气后说道，“那苦菜在哪里？”
　　师粟答道，“她去了另外一个弟子莫无忌的住处，应该是知道我要杀她，所以急乱求援。”
　　师粟自己都暗自摇头，莫无忌就是为戒招收回来连殷琳都不如的散修，如果换成之前的天凡宗，莫无忌连杂役弟子的资格都够不上。苦菜去求莫无忌，也算是无路可走了。
　　“去将她叫来吧。”庞劼说道。


第八百九十五章 出言相救
　　“不对，这其中还有一个问题。”莫无忌忽然想到了一个很严重的问题。
　　“无忌大哥，是什么？”原本被莫无忌劝说，已经生起一些希望的苦菜再次紧张起来。
　　莫无忌凝重地说道，“你之前在宗门大殿测试的时候，运转的是不是晶球上的功法？”
　　“是啊，无忌大哥，我只会这一个功法。而且这个功法我也只会前面的皮毛，那晶球我无法全部领会，是我爹教我的。”苦菜连忙点头。
　　莫无忌沉声说道，“等会再去宗门大殿辩解的时候，你千万不能说你会这个功法，而且以后你也不能说会这个功法。就是要修炼，也要偷偷的修炼……”
　　“可是……”苦菜有些为难，她只知道这一个功法。
　　莫无忌不等苦菜将话说出来，就摆摆手，“你不用担心，直管放开自己的心神，我先给你一个寻常的功法。”
　　尽管那晶球的内容浩瀚无边，莫无忌看了一下后，也懂了一些皮毛。短时间内他无法创造出什么厉害的功法，勉强弄出几个周天运转给苦菜，应该是可以了。
　　“无忌大哥我听你的。”苦菜说完，直接松开自己的心神。
　　莫无忌的神念落在苦菜的识海和灵络之中，他才是真正的被震撼住了。
　　他还是第一次看到无垢灵根的剔透，几乎没有半点杂质。这比他传授伏惊凤等弟子要轻松太多了，他甚至可以根据苦菜的干净剔透灵络，轻松为苦菜找到最佳的运转周天。
　　莫无忌本来就明悟过雷系规则，现在跨入育神境界，想要为苦菜推演出一套完整的修炼功法办不到。现在他清晰了苦菜的灵络，想要在短时间内推演出几条灵络的周天运转，还是轻而易举的事情。
　　只是半炷香不到，莫无忌就为苦菜推演出了五条灵络的修炼周天。
　　“你试试看。”莫无忌将几条灵络的周天运转教给苦菜，丢出一堆仙晶说道。
　　苦菜尝试着用莫无忌教给她的办法，开始周天修炼，仅仅是一个周天，她就惊喜的睁开眼睛，“无忌大哥，我用你交给我的办法修炼，比原来的办法要轻松而且迅速多了。”
　　苦菜修炼，莫无忌已经感受到了她吸收仙灵气的可怕，他心里也是暗自惊叹，无垢灵根果然是太逆天了。如果不是这里没有黑暗规则，苦菜的资质，说不定早就天神境界了。
　　“等会去再测试，你就运转我教给你的功法。至于你的身世来历，你就说……”
　　莫无忌还在考虑着如何为苦菜寻找一个好的借口，苦菜就主动说道，“无忌大哥，我爹教过我，我知道怎么说的。”
　　“那行，你那晶球的黑暗法则修炼功法非常了不起，等我研究透了，我再来教你。”莫无忌说道。
　　“我听大哥的。”
　　苦菜刚刚说完这句话，外面就传来了素霞的声音，“无忌、苦菜，宗主和祖师在宗门大殿等候你们，赶紧和我一起过去吧。”
　　……
　　莫无忌和苦菜很快就被素霞带到了宗主大殿，从素霞口中，他知道天凡宗后时代的师祖庞劼并没有陨落。不但没有陨落，还在不久前渡劫成为了一个真正的神王，天凡宗也将在一个月后举行宗门重启大典和神王观礼。
　　“弟子莫无忌、苦菜见过祖师，见过宗主和各位长老。”苦菜依然不敢说话，莫无忌主动将苦菜的名字加到了他的后面。
　　庞劼看起来就是一个相貌寻常的中年修士，尽管他的修为还没有彻底稳固下来，气息有些波动。不过在莫无忌的眼中，庞劼眉毛平和，应该不是一个脾气暴躁之人。
　　莫无忌表现大方得体，并没有因为自己是神王，就吓的连话都说不出来，也没有任何的紧张情绪，这让庞劼心里大是意外。
　　只是莫无忌的灵韵他一看就知道非常寻常，应该是资质一般的修士。庞劼将目光落在了苦菜身上，“你叫苦菜？”
　　苦菜畏畏缩缩的躬身应道，“回祖师爷，弟子就是苦菜。”
　　“你来自何处，你父母可在，以前有没有拜师过？”庞劼的语气很是和煦，但是他的语气再和煦，那种神王的威严，依然让苦菜觉得心惊胆战。
　　“我爹和我娘都是一个散修，他们早就不在了。我也没有师父，只有我一个人。”苦菜低声答道。
　　“那你修炼的功法是从哪里来的？”庞劼跟着就问道，语气甚至更加严厉了一些。
　　苦菜身体一颤，带着一丝惧意答道，“是我爹给我的一个残破功法，我就照着上面修炼……”
　　“师粟，将资质测试法宝拿来，让苦菜再修炼一次看看。”庞劼淡淡地说道。
　　“是。”师粟应了一声，那白色的资质测试法宝再次被送来。
　　“你坐在上面修炼，运转你得到的那个残破功法。”庞劼对苦菜点点头说道。
　　哪怕莫无忌叮嘱过，苦菜依然觉得自己的腿有些发抖，她从未经历过这些，现在也只能走上了白色的资质测试仪器上，坐下运转功法。
　　仅仅一个周天，那资质测试仪器背后的黑色柱子就变成了洁白，然后渗透出一层层的光芒。
　　两边的属性纯白色柱子，其中有两根出现了颜色，一根颜色蓝的呛眼，另外一根则是缓缓变成黑色，远没有之前测试的时候化为乌黑。
　　“果然是无垢资质，还是极品类灵根……”庞劼忽地站了起来，喃喃自语，语气中激动无比。
　　如果他有苦菜的这种资质，再加上他的机缘，那他现在早就神王圆满了。
　　苦菜记着莫无忌的话，只是进行了三个周天运转，就停止了修炼。
　　“不错，你的功法很是了不起，可惜的是这个功法似乎缺失的比较厉害。”庞劼和师粟不同，苦菜一修炼，他就看出来了苦菜的功法运转。若是苦菜现在还修炼黑暗法则的功法，那庞劼一样看的出来。
　　“师父，之前苦菜修炼的时候，那黑暗灵根非常明显，比她的雷系灵根更加清晰。这次反而是她的雷系灵根更加清晰。”师粟将自己的疑惑说了出来。
　　“苦菜，虽然我不知道你的黑暗灵根是怎么来的，但哪怕你不是修炼黑暗法则的功法，黑暗灵根在神域依然是不被允许的。”庞劼看着苦菜心里暗叹一声说道，他是真的很喜欢苦菜，这种资质如果被他教导，将来天凡宗必定再加一神王。
　　苦菜面露惶恐，祖师还是要杀她，她能如何？
　　莫无忌看见庞劼面露不忍之色，他在庞劼说话之前赶紧站了出来，他非常清楚，庞劼如果再说话，那就是杀了苦菜。
　　“莫无忌见过祖师，作为天凡宗的内门弟子，我有几句话不吐不快。”莫无忌躬身施礼后，语气不亢不卑地说道。
　　看见莫无忌居然有这种胆色，庞劼心里更是诧异，他点点头，“你只管说，我天凡宗之所以能撑到今天，就是因为同宗友爱。”
　　莫无忌平静地说道，“祖师也说了，我天凡宗之所以能撑到今天，也是因为同宗友爱。苦菜加入宗门，也等于我宗门的弟子。现在她一没有犯错，二没有惹事，这样无缘无故惩罚她，有欠公道。若是天凡宗真的这样做了，那天凡宗再也不是天凡宗。祖师说的同宗友爱，也等于说说而已。”
　　“难道你不知道黑暗灵根在整个神域都是人人喊打的存在吗？这会让我天凡宗惹火上身。”师粟在一边厉声喝道。
　　莫无忌语气依然不慌不忙，“我认为一个宗门可以存在，必须要有存在的理由。天凡宗之前被无数强者围攻，依然存在下来，就是因为团结友爱。大家一致对外，哪怕打不过，也决不退缩。这是一种精神，也是我们天凡宗能存在下来的理由。现在还没有外敌入侵，天凡宗就因为一个弟子有黑暗灵根就要杀了，这件事至少会让天凡宗抹上一层阴影，失去了这一种精神。
　　一个没有了精神的宗门，哪怕因为祖师跨入神王之境强大起来，最终也不会永久。假如宗门再发生当年的事情，宗门再也没有理念和信心支撑下去。苦菜的确是拥有黑暗灵根，但那不是她自己能决定的，只要我们这里的人不说出去，谁能知道？况且我还认为，在神域拥有黑暗灵根的绝对不是苦菜一人。”
　　“哦？你说。”庞劼哦了一声，依然对莫无忌和煦的点了点头。
　　莫无忌对庞劼这个祖师好感大升，一个神王，那是站立在神域最高巅峰的存在，这样和颜悦色的和他一个刚刚入门内门弟子说话，的确不是每一个人都可以办到的。
　　“是。”莫无忌再一抱拳说道，“我听闻当年那个异修强者陨落在神域后，他的规则也溃散到了神域之中。那异修想必是非常强大，他的规则在神域凝聚出黑暗系的规则来，让神域中偶尔出现黑暗灵根也不是不可能的……”
　　庞劼听到莫无忌的话，眼里的震惊愈发强烈，如果不是对天地规则极为理解，根本就无法说出莫无忌这样的话来，至少这种说法他从未听说过。难道，这又是一个天才不成？
　　……


第八百九十六章 隐匿灵根的功法
　　“你是什么灵根？”庞劼有些激动的看着莫无忌。
　　莫无忌一愣神，无缘无故询问他的灵根是什么意思？他很快就答道，“回祖师，我是杂灵根，转换神灵根也不是很彻底，现在才育神初期境界。”
　　庞劼叹了口气，尽管莫无忌的话在他预料之中，他还是有些失望。莫无忌如此高的领悟性，居然没有好的资质。
　　他将目光再次落在苦菜身上，“苦菜，你是否愿意拜我为师？”
　　“啊……”苦菜惊啊了一声，不杀她已经是天大的幸运了，祖师居然要收她为弟子？
　　不但是苦菜，宗门中包括师粟在内的所有长老都惊异不已。一个神王收为弟子，这要有多大的幸运啊。
　　庞劼见众人惊异，主动说道，“其实无忌说的不错，如果一个宗门因为害怕将来，而杀戮自己的弟子，这个宗门的确是没有存在的必要了。我天凡宗之所以到现在还存在，就是因为有这种友爱的精神。苦菜的确是有黑暗灵根，我只要帮她找到完整的雷系功法，等她塑造了自己的神格进阶天神之后，应该就再也无法测试出黑暗灵根了。”
　　至于苦菜有黑暗灵根的功法，庞劼是从未想过。黑暗灵根的功法多珍贵？当年为了那异修的一套功法，整个神域乱成一团，最后那功法还不是没有踪迹。况且他的神念早就扫过苦菜的戒指，里面神晶都没有几片，更不要说黑暗法则功法，这显然是一个困苦的散修。
　　“苦菜，还不赶紧跪下。”看见苦菜有些愣神，师粟在一边喝道。
　　苦菜反应过来，赶紧跪倒在地说道，“苦菜多谢祖师爷不罪之恩，只是苦菜发过誓一定要寻找到我修炼功法的其余部分，所以苦菜现在无法拜师……”
　　这是莫无忌早就和苦菜说好的，如果宗主真的放过了她，那她绝对不能拜师。她身上这点小秘密，一旦拜师，马上就会被人察觉。
　　庞劼叹道，“难得你如此执著，你是最顶级的极品雷灵根，你拜我为师，我的确是无法为你找到比你所修炼更好的雷系功法。算了，师粟，你帮忙照看一些苦菜，安排一个好点的修炼洞府。”
　　庞劼岂能听不出苦菜的话？苦菜的意思是将来万一找到了拥有她所修炼的完整雷系功法之人，也许她会拜师别人。
　　其余的人却很是震惊，苦菜也太不懂事了点吧，神王收为弟子，居然还拒绝。这是多少人一辈子也求不来的恩泽啊。
　　“多谢祖师，多谢宗主，我想和无忌大哥住在一起，不用另行安排。”苦菜戟芒再次躬身。
　　师粟将目光看向了师父庞劼，庞劼点了点头，“那就让苦菜去无忌的住处吧，无忌，你带苦菜先下去。”
　　苦菜的这种要求，大家并不意外，一看苦菜就知道是一个没有见过世面的小丫头。刚才祖师暗示黑暗灵根不能留，只有莫无忌站出来帮她说话，自然会让她对莫无忌产生一种依赖心理。
　　莫无忌赶紧应了一声，带着苦菜迅速离开了宗门大殿。他心里也很是钦佩庞劼，心胸果然是宽宏。
　　莫无忌和苦菜远去，庞劼才再次说道，“师粟，无论苦菜修炼到什么层次，只要她的黑暗灵根还能测试出来，就不能让她离开宗门。”
　　“是。”师粟急忙应道，就是师父不说，他也不会让苦菜随便离开宗门的。黑暗灵根，这一旦传出去，可不是小事情。
　　庞劼点点头，没有再说苦菜的事情，而是凝重地说道，“我天凡宗一定有一条隐匿的极品神灵脉没有被发现，如今我晋级神王，宗门倒是可以布置聚灵阵了。这段时间，我除了要稳固一下自己的修为之外，还会将宗门的那一条隐匿神灵脉找到打开，以便让我天凡宗所有的人都能全力修炼。”
　　“师父，我们宗门只有两座山峰，是不是要再挪一些过来？”师粟听到师父说宗门还有隐匿起来的神灵脉，想法就多了起来。天凡宗才百来人，实在太少了一些。多移一些山峰过来，可以再招收弟子。
　　“不用急，有些人移走了我天凡宗的山峰，他会主动还回来的。”说话一直很是温和的庞劼在说这句话的时候，语气中多了一丝杀意。
　　一个神王宗门的山峰，可不是那么好拿走的。
　　“师父，还有一件事，就是神域巢要再次孵化了……”
　　“师粟，你说神域巢要再次孵化？”庞劼忽地站起，语气再也遏制不住激动。他晋级神王，天凡宗要再次发展，那神域巢的孵化就是为天凡宗重建送上一个契机。
　　“是的，神域巢的确是要再孵化。而且十大神王有议定，任何宗门都必须要参加，我们天凡宗也要参加。因为如此，这次我们才会出去招收弟子。”师粟答道。
　　庞劼哈哈一笑，“真是天兴我天凡宗，我天凡宗必定要参加。师粟，一个月后天凡宗重建之事和我的神王观礼结束后，你继续为天凡宗招收弟子，这次是大规模招收。”
　　听到庞劼的话，大殿中的几名长老都是欣喜和激动起来。他们之前在天凡宗，那就是咸鱼一般的存在。现在天凡宗要重新招收弟子，他们将再也不是咸鱼。
　　……
　　苦菜跟着莫无忌来到莫无忌的住处，主要原因自然不是庞劼猜测的，而是因为苦菜要修炼雷系功法，必须要莫无忌为她推衍。
　　好在天凡宗弟子稀少，每一个弟子的住处都非常大，还都带着神灵草园。莫无忌的住处就算是再多几个人，也完全可以住的下去。
　　天凡宗所有的人都忙碌起来，新招收的育神七层弟子殷琳和翟不同一样在忙碌着，宗主师粟居然没有让人去打搅莫无忌和苦菜。
　　莫无忌在知道宗主故意没有派人打搅他后，他心里还是很感动的。如果不是要急着为苦菜推衍功法，他肯定也去帮忙了。苦菜的功法必须尽早推衍出来，这无论是对苦菜还是对天凡宗，都是重要的事情。
　　将近三十天时间，莫无忌将一套还算是完整的修炼功法交给了苦菜。他是根据自己的不朽凡人道以及他对雷系规则的理解，再结合苦菜的灵络推衍出来的一套雷系修炼功法。
　　至于等级莫无忌不清楚，但苦菜非常激动和满意。莫无忌给她的雷系修炼功法修炼起来，进度比之前她的黑暗法则功法要快了许多倍都不止。
　　最让她欣喜的是，她发现莫无忌的功法，能轻松的让她将之前修炼的黑暗法则力量隐匿在自己的一条灵络当中。换句话说，如果她现在再测试灵根，她甚至能让测试法宝无法测试出她的黑暗法则灵根。
　　见苦菜开始疯狂修炼，莫无忌也很是满意。他之所以可以通过功法让苦菜将黑暗法则的元力隐藏起来，就是因为他拥有储神络和储元络。
　　莫无忌可以帮助苦菜隐匿黑暗灵根，并不代表他能帮助其余的人隐匿灵根。这除了他拥有储元络和储神络，可以修改不朽凡人诀之外，更重要的是苦菜是无垢灵根。假如苦菜不是无垢灵根，他也办不到。
　　在帮苦菜隐匿灵根之后，莫无忌一样受到了启发。他没有灵根，现在他同样可以通过自己理解的各种法则，模拟出假的灵根出来。
　　比如他用雷系法则，就可以模拟出雷系灵根，通过火系法则，就可以模拟出火系灵根。这对他来说，是一个极大的帮助。他没有灵根可以修炼，这种事情和苦菜的黑暗灵根一样，不能泄露出去。
　　苦菜开始修炼后，莫无忌没有修炼，他将住处的护阵布置好，去了宗门大殿。他认为自己是天凡宗的一员，这个时候天凡宗很忙，他应该出去帮忙。
　　“素霞师姐，我可以帮什么忙吗？”莫无忌一离开闭关的地方，就看见了飞奔的素霞，素霞带着几个莫无忌不认识的天凡宗修士，忙的前脚不着后脚。
　　“无忌师弟，你来的正好，还有三天就是我天凡宗重新开启宗门的日子，你去宾客大殿找殷琳师姐和须柏师兄，负责迎宾。”素霞匆匆丢给莫无忌一句话，再次带着几个人迅速离开。
　　……
　　莫无忌赶到迎宾殿的时候，迎宾大殿稀稀拉拉的站着七八个人。一名瘦高的黄衫弟子正在指挥这几个人摆放玉桌和玉椅。
　　“无忌师弟，你来了，赶紧过来帮忙……”殷琳看见莫无忌过来急忙叫了一句。
　　莫无忌看着偌大的迎宾大殿按照规则秩序整齐摆放的各种座椅，有些无语。他迟疑了一下，还是说道，“各位师兄师姐，这种摆放恐怕不行。”
　　“你是无忌师弟吗？我是须柏，算是你的师兄。无忌师弟你说这种摆放不行，能说一下为什么吗？”瘦高的黄衫弟子急忙走过来，抱拳说了一句。
　　天凡宗人本来就少，在这里的几个人，都是没有经历过接待工作的。宗主让他负责接待，事实上到现在为止，他就好像无头苍蝇一般，完全不知道自己在做什么。
　　莫无忌看见须柏极为客气的带着请教的语气和他说话，心里更是感叹天凡宗从宗主到弟子都是一样谦逊和气。
　　“须师兄，这次我天凡宗的祖师跨入神王观礼，来恭贺的很有可能有一些大人物，甚至是神王级别的人物。这个大殿座椅摆放就不能用这种一视同仁的办法，必须要体现出等级的高低。除此之外，别人来观礼肯定要送礼，到时候可能还需要我们送茶，你这种摆放，我们送茶都不好送……”莫无忌将自己的想法一条一条的列了出来。
　　须柏不等莫无忌将话说完，就激动的抓住莫无忌的双手，“莫师弟，这次迎宾就交给你吧，我真的不知道从哪里下手。”
　　“好。”莫无忌看的出来须柏不是谦虚，是真的不懂。他感觉天凡宗这个宗门很不错，自己帮忙也是心甘情愿。


第八百九十七章 外事殿殿主
　　庞劼激动的站在天凡宗阵心处，在他前面是被他打开的隐匿大阵。在这里面足足有九十九条极品神灵脉，而且这九十九条极品神灵脉形成了一个循环大阵。只要被开启了，周围的神灵气都会被席卷过来。
　　用九十九条极品神灵脉布置的顶级大阵之下，更是能够清晰的明悟到天地之间的大道规则。
　　这九十九条神灵脉形成的循环聚灵大阵，只要不遭受到破坏，就会永远绵延下去。前提条件是，只要他天凡宗过一段时间能补充一些神晶或者是寻常的神灵脉进来就可以。
　　天凡宗的创始老祖果然强大，居然布置起来了如此大的循环聚灵大阵。就算是九衍神宗和忘川道门这样的顶级宗门，也不一定有九十九条极品神灵脉构建的这种带天地规则的循环聚灵大阵。
　　之前他以为天凡宗的神灵脉都被人抽走了，现在他才知道，天凡宗真正的底蕴根本就没有被动。被抽走的那些神灵脉，都是外围神灵脉，更确切的说是一些辅助神灵脉。
　　如果不是他跨入了神王之境，他如何能找到这里？知道天凡宗有如此底蕴在？
　　不对，庞劼心里一顿，如果不是之前他突然能够吸收到蕴含清晰天地规则的浓郁神灵气，他根本就无法跨入神王。退一步说，哪怕他跨入神王了，他也不一定能找到这里。
　　他能找到这里，是因为他吸收过这里的顶级神灵气，这才根据之前的感应寻找到这个地方。
　　难道天凡宗的祖师还没有全部陨落，活着的祖师依然在庇护天凡宗，让他借机跨入神王之境，然后寻找到这里来？
　　庞劼很快就将这个想法放在一边，如果天凡宗的祖师还活着，那绝对不会隐匿在暗处。
　　无论如何，这个由九十九条极品神灵脉组成的顶级天地大阵他不能打开。这个大阵只能作为天凡宗底蕴运行，他需要做的是用寻常的神灵脉布置在外围，再结合这个大阵，将会保证天凡宗成为真正的修炼胜地。
　　但是这个九十九条极品神灵脉组成的规则大阵绝对不能泄露，这是天凡宗的底蕴所在。
　　……
　　此刻在天凡宗的外围，包括须柏和素霞在内的二三十人都是一脸钦佩的看着莫无忌。
　　宗门外面干涸的沼泽，在莫无忌的指点下，硬生生的被再次还原成了一个巨大的广场。广场被莫无忌布置了一个简单的法阵，周围淡淡的灵雾缭绕。广场周围被栽了两排迎宾树，百多只被购买来的寻常仙禽在广场周围的迎宾树上飞来飞去。
　　一个仙音大阵被莫无忌布置起来，只要一进入广场，袅袅的悦耳的仙音就可以被清晰的听见。
　　在广场中间，有一条宽约数十丈的青石路通往宗门之内。青石路上被铺上了金色的地毯，让天凡宗的整个档次立即就上升了几个层次。
　　在广场的上空，有四个龙飞凤舞的道韵大字，天凡广场。这几个字是莫无忌自己书写的，尽管这几个道韵大字现在看起来很是寻常平凡，随着他对大道的理解加深修为上涨，这几个道韵大字的道韵规则将会不断增强。
　　原本破败的天凡宗门，被莫无忌这样简单的弄了一下，立即就变得高大上起来。
　　“无忌师弟，你可真有本事，我都不敢相信这是我们天凡宗了。”素霞惊喜的看着干净宽敞的天凡广场，听着悦耳的仙音，激动地说道。
　　她是在完成了客舍洞府的布置后，带人来帮助须柏的，没想到须柏将迎宾的事情交给了莫无忌师弟。莫无忌师弟居然做的如此出色，出色的让她都有些怀疑自己眼睛看见的。
　　“对，无忌，你的能力远远超过我们。”须柏一样激动地说道。
　　莫无忌连忙说道，“这些只是一些面子工作而已，周围的护阵等级很低，也没有什么神灵气，充其量只是眼睛看的舒服一些。”
　　莫无忌没有瞎说，他布置的这些东西，包括护阵，等级都是极低。充其量不过是一级神阵，就算是最差的宗门布置的护阵也不会这么差。
　　只是这几十个来帮忙的弟子中，只有他的阵道水平高一些，其余的甚至连一级神阵都无法布置起来。
　　莫无忌的话刚刚说完，浓郁的神灵气突兀的出现在了周围的空间。所有的人都惊喜的抬头看着虚空之中，天凡宗的山峰深处传来了祖师庞劼的声音，“我已经植入了几条神灵脉，大家现在开始可以修炼了。将来我天凡宗被植入的神灵脉将会越来越多，我们修炼的场所也会越来越好。”
　　“天凡宗永存，祖师永存！”包括宗门长老和宗主在内的所有天凡宗弟子纷纷对着天凡宗深处躬身施礼。
　　莫无忌做的毕竟只是面子上的工作，天凡宗老祖让天凡宗恢复神灵气，这才是天凡宗的根本。
　　“咦，这是谁做的？”庞劼在植入了神灵脉后，神念立即就扫到了天凡宗外面干涸沼泽的变化，跟着他就落在了广场之上。
　　天凡宗外面的沼泽本来是一个天池，因为天凡宗遭遇了变故，结果一切外围的神灵脉和药园甚至山峰都被别人卷走了。天凡宗的天池也干涸，最后形成了沼泽。庞劼本来想等宗门大殿之后，再让师粟将天池还原的。让他没有想到的是，他还没有做，这天池居然被改成了一个巨大的广场。
　　不但如此，这个广场还显得很是气派，尽管广场两边的迎宾树等级很低，布置的护阵等级也不堪入目。但是那仙乐还是非常有档次的，而且迎宾树的寓意也非常好。
　　加上平整的广场中间出现了一条金色的地毯，更是让天凡宗的面子上升了几个档次。
　　否则的话，哪怕他是一个神王，别人来观礼的时候，也会鄙视天凡宗的破败宗门。
　　“回祖师，是无忌师弟带着我们做的。”素霞赶紧上前躬身施礼。
　　庞劼赞赏的看着莫无忌说道，“不错，你不但有见识，还有能力。师粟，来帮无忌测试一下灵根。”
　　听到祖师的话，无论是须柏，还是素霞或者是殷琳等人，都是为莫无忌高兴。这说明祖师已经开始重视莫无忌，只要莫无忌的灵根资质能过得去，必定会得到祖师的重视。
　　师粟和数名长老已经过来，他们一样是震惊莫无忌的想法，短短几天时间，就让天凡宗看起来上升了几个档次。不管莫无忌的灵根资质如何，莫无忌也绝对是一个有能力的人。
　　师粟很快就取出了资质测试的法宝，庞劼和煦地说道，“无忌，你不用在意，进去测试就可以了。无论灵根资质好坏，你也是我天凡宗的弟子。”
　　“是。”如果是在为苦菜推衍功法之前，莫无忌还有些发憷，现在他可是没有半分在意。他完全可以通过储元络和储神络控制自己的灵根属性，这是他一个人的秘密。哪怕是苦菜，也只能知道这么做，至于为什么这么做，苦菜却无法知道。
　　莫无忌没有打算让自己成为资质超人，他在修炼的时候运转了风系规则和雷系规则。
　　“咦，居然是风雷两种属性灵根，这可是真少见……”看见莫无忌的风雷两系资质，庞劼再次惊叹出声，很快他就叹息一声说道，“可惜了灵根转化略差，唉……”
　　师粟等人没有说话，莫无忌的灵根转换只是略差吗？看那灵根资质的黑柱几乎有一大半是黑色的，这不是略差，这是差无可差了。
　　庞劼沉默了一会后说道，“无忌，你是一个有能力，还有悟性很高的弟子。灵根资质转化差一些并没有关系，当年我们神域也有灵根资质非常差的修士跨入了神王之境，你只要努力，就有机会。更何况，这次神域巢孵化，里面说不定还有净化灵根资质的宝物……”
　　莫无忌连忙说道，“弟子的功法还可以，修炼速度也还行，所以弟子也不觉得有多失望。”
　　“不错，你的心态很好。”哪怕莫无忌的资质很差，庞劼还是满意的点了点头，莫无忌的这种心态，是最适合修道者的心态。他决定将来如果能找到净化灵根的宝物，一定要培养莫无忌这个悟性非常高的弟子。
　　这不仅仅是莫无忌悟性很高，在莫无忌身上还有一种不亢不卑的态度，哪怕是面对他这个神王。这种心态，实际上就是强者心态。
　　这种强者心态，就算是师粟和他的孙子庞枫斑也没有。想到这里，庞劼对师粟说道，“等我天凡宗的山峰齐全后，单独给无忌安排一座山峰。任命无忌为外事殿的殿主。还有，以后这个广场就叫着天凡广场，也不用改成天池了。”
　　“是，请师父将这天凡广场四个字重新书写一下，无忌毕竟修为还低。”师粟赶紧应道。
　　庞劼微微一笑，“无忌书写的这四个字道韵虽然弱，却透露出一种不凡，这四个字我就不换了，这也是对无忌的嘉奖。毕竟将这天池改成广场，也是无忌的想法。”


第八百九十八章 古怪的宾客
　　说实在话，尽管天凡宗这个宗门一直存在，但没有人会将天凡宗当一回事。这个宗门存在和不存在，在别人的眼里都是一样的。
　　正因为这样，才有了天凡宗重新开宗一事。天凡宗重新开宗的事情，短短一个月时间，几乎传遍了半个神域。
　　天凡宗重新开宗之所以这么快就传遍了半个神域，不是因为天凡宗很厉害，而是因为天凡宗出了一个神王。天凡宗开宗门和天凡宗的神王观礼，将在同一天举行。
　　众多的宗门，还有一些散修听到消息后，纷纷赶往天凡宗。大部分宗门来这里，是恭贺天凡宗开宗的，而那些散修过来，是想要加入天凡宗的。
　　天凡宗出现了一个神王，可以想象天凡宗将来会成为神域的大宗门之一。哪怕不能成为顶级宗门，也是上等宗门。
　　天凡宗现在人很少，这个时候加入天凡宗，那地位就越高。
　　……
　　莫无忌因为成了外事殿的殿主，所以这次迎宾彻底成了他的事情。就算是莫无忌也没有想到，会有这么多人来专程来到天凡宗观礼。
　　一群又一群的人进入天凡广场，所有这些人的名帖和礼物都被莫无忌分开了处理。
　　所有的来宾，无论是什么修为，莫无忌都会安排从金色地毯走过，然后进入护阵内的广场。一宗之主，或者是世界神修为以上的，无论是什么宗门是什么人，莫无忌都派人专程引导他们去宾客大殿。
　　天凡宗可用的人本来就少，就是这一百都不到的人，莫无忌却并没有让宗门迎宾陷入混乱。
　　甚至每一个有地位的人来到天凡宗，走金色地毯的时候，还有人大声唱名和唱出礼品多寡。
　　一些本来对天凡广场这种很一般护阵鄙视的修士，在看见天凡宗完善到位的迎宾仪式，也都是暗自钦佩。
　　尽管只是一个寻常的金色地毯，被莫无忌这样安排着走过去，送了礼的还被唱名，那种感觉马上就不一样了。
　　天凡宗的人是少，来观礼的人多啊。现在天凡宗护阵打开，就算是在天凡宗内的广场上，也可以清晰的看见外面的人。
　　被众多的人看着，一些礼物送的多的更是有一种难以言喻的感觉，听着自己的名字和送的礼物被唱出来超过了别人，就是很舒畅。
　　很多强者甚至一宗门之主，都是有意无意的加了礼单上的东西。一些没有打算送礼的修士，都是非常尴尬，也只能送上礼物。如果不送礼，在被唱名的时候，没有礼物跟随，那多尴尬？
　　别人走金地毯唱名有礼物跟随，你被唱名，然后什么都没有送，说出去多丢人。
　　最初来的都是比较小的宗门，和一些寻常的散修。到了后面，渐渐有了大人物到来。
　　“热烈欢迎剑则门庄影南宗主光临天凡宗，剑则门宗主庄影南送上中品神灵脉一条贺礼……”
　　“热烈欢迎丹河门宗主厉如光临天凡宗，丹河门宗主厉如送上下品神灵脉一条，斩络神绸一块……”
　　“热烈欢迎神禾谷真启长老光临天凡宗，神禾谷真启长老送上顶级神峰两座……”
　　……
　　剑则门和丹河门并不是什么大宗门，没有神王存在。但是神禾谷却不同了，这是神域的顶级宗门之一。而且神禾谷的谷主温明阳，还是神域的十大神王之一，排在第六位。
　　神禾谷的真启长老一来，广场上的议论立即就多了起来。
　　“连神禾谷的真启长老都来了，真启长老可是世界神九层境界，这次天凡宗神王观礼可真是强者云集。”人群中有人感叹。
　　“呵呵，顶级大宗门你除了神禾谷之外，还看见了别的宗门吗？就是神禾谷，也只是来了一个长老而已。”马上就有人站出来反驳。
　　周围听到这话的人都在瞬息间保持了沉默，这的确啊，真正的大宗门似乎就来了一个神禾谷长老。别的宗门倒是来了不少，最好的宗门也不过是剑则门。剑则门的门主庄影南，听说还是世界神六层。
　　没有人提醒，还不觉得。现在有人提醒，很多人才发现，来的人虽然多，顶级宗门的还真的只有神禾谷一个。正如刚才那修士说的，就是神禾谷，也只是来了一个世界神长老。也就是说道现在为止，没有来一个神王。
　　事实上站在广场上迎宾的莫无忌早已注意到了，宾客都来的差不多了，礼物也送的不少，可就是没有神王级别的过来，这让他心里也有些不爽。
　　无论天凡宗过往如何，现在天凡宗好歹也是有一个神王的存在，居然没有神王给面子，神域的这些神王实在是狗眼看人。
　　神王初期难道就不是神王了？来神域也不是一天两天了，莫无忌很清楚神王在神域是多么的了不起。听闻整个神域的神王加起来，应该也不过是百来人。
　　而整个神域有多少人？据说有数千万亿之多。数千万亿，甚至万万亿人，只有百来个神王，这很多吗？这简直是少的不能再少了。
　　眼看宾客即将完全入场，宗门护阵就要关上的时候，唱礼的弟子忽然高声唱道，“热烈欢迎惟正神王黎一光临天凡宗，惟正神王送上极品神灵脉一条，上品神灵脉一条，顶级神峰十座……”
　　不等这弟子将名唱完，庞劼已经从宗门内急遁出来，满脸堆笑地说道，“小弟准备重建天凡宗，居然惊动了惟正兄，实在是惶恐惶恐！”
　　“哈哈。”惟正神王哈哈一笑，抱拳说道，“恭喜庞道友加入我等，我得到消息比较晚了，现在看来还没迟，真是幸运幸运。”
　　“惟正兄赶紧请进……”庞劼亲自将惟正神王迎了进去。
　　哪怕迎宾即将结束，惟正神王的到来依然是带来了一个新的高潮。
　　“你刚才不是说没有神王前来观礼吗？看到了吧？那是惟正神王，散修中修为最强大的神王之一。”
　　“惟正神王我知道啊，虽然是散修，行事公平公正，还是神王四层，是站在神域巅峰的存在。”
　　……
　　莫无忌也算是松了口气，总算是有一个神王过来观礼，不然他这个外事殿的殿主做的再好，也总是缺失了一些东西。
　　就好像链锁反应一般，惟正神王刚刚入内，唱礼的弟子就再次高声唱道，“热烈欢迎忘川道门弟子蓝欧、忘川道门弟子边凰儿；曦月神宗弟子龚千婵；九衍神宗弟子甘鸾前来观礼！”
　　跟着四名极为漂亮的年轻女子从金色地毯走了过来。
　　莫无忌有些愣神，这四个女子一个比一个漂亮。莫无忌已经是育神一层实力，以他的目光，自然很容易就看出了这四名女子没有一个跨入天神，都是在育神境界。
　　四个如此漂亮修为如此低下的女子来观礼，倒也罢了。关键这四个人一个都没有送礼，而且在金色地毯上走的心安理得。
　　等等，这几个宗门似乎听说过，那叫柳如婷的女人不就是九衍神宗的吗……
　　莫无忌正在想着这几个宗门的时候，素霞已经在他耳边小声地说道，“她们都是来自顶级宗门，忘川道门、九衍神宗、曦月神宗都是大宗门。”
　　不但是莫无忌在心里嘀咕，其余的宾客也都在议论。他们刚刚还在说顶级宗门只有一个神禾谷来贺礼，现在转眼就又来了几个顶级宗门。万川道宗、九衍神宗、曦月神宗，任何一个都是在神域赫赫有名的存在。
　　可是这怎么不大对劲呢？这来恭贺的几个弟子不但没有带礼物，而且修为也太差了吧？一个天神境界的都没有，只有四个育神境的弟子……
　　这是来恭贺的，还是来羞辱的？
　　莫无忌心里也明白了是怎么回事，几大宗门不来恭贺也就罢了，居然派出一些喽喽过来，这是羞辱吗？不过他作为外事殿的殿主，依然是忍住了自己的火气，对身边的素霞说道，“素霞，你将她们带到宾客殿去吧。”
　　毕竟是大宗门来的，万一一个接待不好，这是给天凡宗拉仇恨。
　　“你是负责人？”让莫无忌意外的是，他刚刚吩咐了素霞，那四名走在金色地毯上的女子都停了下来，其中一人更是特意走到他的面前问道。


第八百九十九章 拒绝
　　“没错，我是负责人。”莫无忌估计这四个女子是听外面唱名弟子说过，才知道他的。
　　“我是忘川道宗的蓝欧，你叫我蓝师姐就好了。你是一个人才，听说你仅仅用了几天时间，就将废墟一般的天凡宗布置成了这般模样，迎宾不奢华，却很是让人满意，还能收好多礼，你很厉害的。”蓝欧盯着莫无忌，笑吟吟地说道。
　　“没错，这个平方广场稀松平常，外面的护阵我抬手就能破去。那些仙禽和仙乐，更是不值一提。脚下的这个金色地毯，那就是一个垃……偏偏这些低级的东西组合起来，让人眼前一亮。这就算了，还偏能让别人心甘情愿的多送出礼物，的确是一个人才。不过我们四个很穷，倒是没有礼物给你。”又有一名女子走了过来笑吟吟的附和了一句。
　　莫无忌心里有些火气了，他岂能听不出来这个女子要说垃圾，应该是临时觉得过分，这才说了一个字打住。
　　莫无忌淡淡地说道，“四位来自顶级大宗门，如果我有幸也能和四位出身一样的话，我出去住宿购买东西，都不一定需要出神晶。”
　　蓝欧似乎完全没有听出莫无忌话中的讥讽，依旧不紧不慢地说道，“如果你愿意，你可以加入我们宗门啊。你资质看起来不如何，倒是有些能力。我倒是能保你成为一个外门弟子。资质不出众，并不是不能再进一步。我忘川道宗也有很多资质不出众的，最后还是可以跨入天神境界。”
　　莫无忌平静说道，“多谢好意，我有自知之明，能进入天凡宗已经算是我莫大的气运了。至于贵宗，我实在不敢奢望。素霞，带客人去迎宾殿。”
　　如果不是怕为天凡宗拉仇恨，莫无忌绝对会再讥讽几句。只是莫无忌很清楚，他还真不能得罪这四个女人，得罪任何一个，都会给天凡宗带来莫大的灾难。
　　“是。”素霞赶紧应了一声，然后对四名女子说道，“几位师姐请跟随我来吧。”
　　“哼，不识抬举。我师姐允许你加入忘川道宗的外门弟子，是你的机缘，你居然还矫情。我忘川道宗是这么好进去的吗？你知道以你的资质，这一辈子也无法跨入天神境吗？”身穿红衣的女子厉声喝道，语气中的优越感几乎冲破了天际。
　　莫无忌周身灵韵灰暗，明显的资质很差，这任何人都可以看的出来。
　　莫无忌依然保持着平和说道，“我知道几位师姐是天神强者，我甚至连育神也不一定能进去。好在我随遇而安，倒也不是特别在意。”
　　“我们现在也不是天神境，不过我们很快就会全部冲进天神境界。”红衣女子说话的时候，脸色居然是微微一红。
　　她倒是不认为莫无忌看出了她们几个的境界，故意讥讽她们。她们四个修为最低的是她，也是育神八层，其余三人都是育神九层。莫无忌就是进入了育神，充其量也不过是初期。一个育神初期，想要看出她们三个的实力，那是做梦。
　　“啊……”莫无忌脸上露出惊讶的表情，没有再说话。
　　但他不说话，比说一万句话的杀伤力还要大。
　　蓝欧微微一笑，拉着红衣女子的手说道，“算了，凰儿，我们先进去。”
　　说完，她又看着莫无忌道，“凰儿师妹说话虽然不中听，其实你不妨多想想其中的道理。还有，我们还会见面的。”
　　一边的素霞见状，赶紧在前面引路，准备将四名女子带入宾客殿。这四个女子修为是没有资格进入宾客殿的，只是因为她们来自最顶级的宗门，如果不将她们安排到宾客殿，说不定真的会引起大宗门的不满。
　　“师姐，这人灵韵不显，显然是一个垃圾资质，你要他去我忘川道宗做外门弟子干什么？”离开莫无忌后，身穿红衣的边凰儿传音问道。
　　蓝欧传音道，“我忘川道宗在整个神域也是顶级宗门，各种资源更是几乎被废掉的天凡宗不能相比。但上次我忘川道宗举行宗门大典，那个安排和布置你见到了吗？实在是和我们忘川道宗的名头不能相符。这个莫无忌手中只有几十个人，还没有什么资源，居然能在短短几天时间就安排出这种场面，可见此人是一个迎宾的高手。这种人，我忘川道宗肯定是需要的，这涉及到宗门的脸面。”
　　“那莫无忌居然不识抬举，师姐直接问庞劼要人，他难道还敢不给不成？”边凰儿传音说道。
　　“凰儿，不可瞎说。庞劼前辈无论如何也是神王强者，神王强者的尊严，绝对不允许你这样说话，下次记得不可再说这种话。”蓝欧传音有点严厉了。
　　边凰儿不屑说道，“我忘川道宗还有两个神王呢，太上还是神王后期，神王又怎么了……”
　　蓝欧只能说道，“凰儿，我们的修为和庞宗主相差十万八千里。能来宾客殿，不是因为我们自己的实力，而是因为宗门的实力。所以就算是要莫无忌，我也不能现在提出来。我现在提出来，等于打天凡宗的脸。以莫无忌这种能力，天凡宗将来去神域巢孵化处的时候，他肯定要去的。到时候我忘川道宗的宗主向庞劼神王提出来，将莫无忌交给我们宗，我们补偿一些东西，不丢了天凡宗的面子就可以了。”
　　……
　　莫无忌实在不明白，为什么忘川道宗的蓝欧要盯着他。好在那个女人没有纠缠下去，现在那个女人进了宾客殿，和他再无关系。
　　迎宾结束，莫无忌的工作也算是告一段落。宴宾的事情，莫无忌安排好了，不用他出手。至于接待宾客的事情，那是庞劼祖师和宗门的长老亲自作陪的。他现在只要在一边策划一下，有什么问题再出来解决就可以了。
　　……
　　几天下来，天凡宗重新开宗的典礼和观礼总算是结束，尽管天凡宗人很少，因为莫无忌的安排，总算是没有出太大的问题，至少口碑上还是很不错的。
　　部分宾客离去，天凡宗的宗主师粟开始在天凡广场招收新的弟子。
　　莫无忌是外事殿殿主，招收弟子的事情和他无关。他准备回去继续修炼的时候，庞劼师祖亲自将他叫了过去。
　　“无忌，你先坐下。这次你的迎宾做的非常好，就算是换成我来做，我也无法做的比你好。特别是在对待忘川道宗、九衍神宗和曦月神宗三个宗门的几个低级弟子上没有出错。我没有看错你，你除了领悟能力超强之外，还有非凡的能力。”莫无忌一到庞劼的洞府，庞劼就让莫无忌坐下说道。
　　莫无忌赶紧说道，“这都是庞师祖的威望，这才让众多宗门强者来我天凡宗观礼。”
　　庞劼叹道，“你负责迎宾，你也看见了来的宾客中除了神禾谷的长老之外，几乎是没有一个大宗门过来。那几个大宗门的弟子，都是偶尔经过，然后过来看看热闹的。神王也只是来了惟正神王，惟正神王是散修，他和我天凡宗本来就有极深的渊源。无忌，你可知道这是为什么吗？”
　　“弟子不知。”莫无忌不知道为什么庞劼要和他说这些话，按理说他这样一个资质寻常的弟子，是没有资格和庞劼祖师这样面对面商谈这些事情的。
　　“因为当年抢夺我天凡宗的，除了神禾谷和几个偏远的顶级宗门之外，几乎大宗门都来了。若不是神域有规定，神王不得互相暗算、动手，说不定都有人来暗算我了。”
　　庞劼没有再说下去，而是看着莫无忌说道，“我想要帮你寻找一个师父，就是惟正神王，惟正神王神通广大，还是神王中期。如果你愿意拜惟正神王为师，我会想尽一切办法为你净化灵根。”
　　莫无忌听到为自己寻找师父，赶紧站起来躬身施礼说道，“多谢师祖，我资质虽然一般，修炼速度倒也还可以。而且我已经有了属于自己的功法，所以不打算拜师。”
　　庞劼愣了愣，他没有想到莫无忌会拒绝。按理说这种好事，给任何一个人都不会拒绝的。再想到之前苦菜也拒绝了拜他为师，庞劼不由得嘴角有些苦涩，难道现在神王这么没有吸引力了吗？
　　好在庞劼秉性温和，并没有在意莫无忌的拒绝，而是叹道，“无忌，我知道你资质很差。我之所以看好你，是因为你有极强的感染力和管理能力。你的修为最低，资质最差，但是却可以带着一群师兄师姐，将迎宾工作做好。
　　事实上我成就了神王之后，天凡宗招收几个顶级天才并不是不可能，但是我天凡宗还需要一个领头的弟子。如果你的灵根资质可以净化，那你作我天凡宗的带头弟子，那是最合适不过。还有，这次神域巢孵化，我是打算让你带队我天凡宗新入门弟子过去的。”
　　莫无忌心里暗叹庞劼这个神王的好脾气，他站起来躬身施礼道，“师祖，我莫无忌既然是天凡宗的弟子，就必定会为天凡宗尽力。至于我灵根净化的事情，如果有机会，我自己会在孵化的神域巢之内寻找。”
　　见莫无忌语气很是坚定，庞劼只能说道，“既然如此，你先回去修炼吧，修炼资源去问慧榆长老领取。等宗门建好了后，你自己选择一个山峰。”


第九百章 被看重
　　尽管庞劼说他可以去领取修炼资源，莫无忌并没有去领取修炼资源。庞劼好歹也算是天凡宗后时代的师祖之一，身上也有一些好东西。在天凡宗宗门重启之后，他也勉强将天凡宗的天凡藏经阁建立起来了。
　　莫无忌没有去领修炼资源，也暂时没有去闭关，他却将所有的时间都消耗在了藏经阁之中。天凡藏经阁刚刚建立起来，就算是一般的弟子进去查看寻常的功法资料，也是不需要宗门贡献的，因为这个时候宗门贡献也没有建立起来。
　　莫无忌作为外事殿的殿主，将来还有可能成为一峰峰主，自然是有资格在整个藏经阁中翻阅。刚刚来到神域，莫无忌对神域很多东西都不懂，至于神灵草更是一株都不认识。
　　这个藏经阁虽然只是庞劼在天凡宗被攻破后隐匿起来的部分东西，对莫无忌来说，已是足够了。
　　庞劼其实留下来的东西不少，除了一些顶级的功法他没有拿出来外，关于神域的一些札记，普通功法，还有神域修炼的常识介绍都是应有尽有。至于阵、符、神灵草、各种顶级材料的介绍，更是被莫无忌重点关注。
　　三个月时间，莫无忌几乎将藏经阁中的所有功法和各类介绍看的七七八八的时候，素霞来告诉他，宗门的一百零八座神峰全部安置妥当。不但如此，师祖也亲自布置了宗门大阵。这是叫他去选择一个神峰的。
　　庞劼师祖对莫无忌还真是没有话说，哪怕莫无忌的资质很差，庞劼师祖依然给了莫无忌最大的权限。不但可以随意进入宗门的藏经阁，还允许莫无忌任选神峰。
　　也就是说，除了天凡宗的主峰之外，莫无忌随便想要去哪一个神峰都是可以。天凡宗刚刚建立，虽然有一百零八神峰，事实上很多神峰都是充数的，根本就算不上真正的神峰。让莫无忌选择，这等于给莫无忌最好的神峰了。
　　这也就算了，宗门的任务大殿建立起来后，莫无忌的外事殿殿主令牌更是直接多了一百万的宗门贡献分。
　　这一百万的宗门贡献分，那就等于将来的修炼资源，可以随意在宗门交换任何东西的。
　　莫无忌在听到这些后，心里也是暗自感激庞劼师祖对他的大度。他在翻阅了几个月的藏书之后，对神域的修炼更是有了新的理解，他正要将这些理解加入到不朽凡人诀中，同时为苦菜也修改一下修炼功法的。
　　这个时候宗门给他一个神峰，他自然不会拒绝。不过他也没有选择好的神峰，他选择了一个略偏的神峰，将其命名为凡人峰，作为自己的修炼场所。
　　天凡宗出现了一个神王，这次又大量招收弟子，此刻天凡宗早已不是当初莫无忌几人刚来时候的落魄，整个宗门看起来都是有一种欣欣向荣的气势在其中。
　　……
　　天凡宗宗门大殿，包括庞劼师祖、宗主师粟以及宗门的各大长老全都在这里。
　　天凡宗因为刚刚重新开宗，宗门里面并没有多少强者。除了唯一的神王庞劼之外，甚至连一个世界神都没有。庞劼之下，修为最高的是师粟，也不过是一个神君中期而已。新招收的弟子，修为最强的才是天神境界。
　　一般神域宗门招收弟子，很少收天神之上的修士，天凡宗这次收了几名天神境修士，还是因为天凡宗中低层断的实在是太离谱了点。
　　庞劼等众人全部坐定后，这才缓缓说道，“我天凡宗经历过无上的辉煌，也经历过最低谷的落魄，甚至是差点灭宗。好在我天凡宗气运还在，让我侥幸跨入了神王之境。几个月来，我天凡宗开宗，招收弟子，总体来说还算是比较顺利。可见大家都将这里当成自己的家，全部是一心一意的为宗门出力。
　　在这里我要先说几句不相干的话。据我所知，无尽的浩瀚宇宙中，不知道有多少和神域这样的地方。任何一个星域，修炼资源再丰富，无数年后，也会渐渐的陷入枯寂。神域的确是无边无际，但是再无边无际的地方，在无休止的开发之下，修炼资源也会渐渐消耗殆尽。除了那些禁地和人迹无法涉足的地方。”
　　庞劼顿了一下，叹了口气。
　　说心里话，在看见天凡宗还隐匿着九十九条极品神灵脉的时候，他还是被这种大手笔惊呆了。要知道现在的宗门，哪怕是顶级宗门，有一条极品神灵脉，已经算是富有的了。绝大多数宗门，都是只有几条上品神灵脉。
　　如惟正神王这样，能拿出一条极品和一条上品神灵脉来送礼，这是绝无仅有的事情。
　　但传闻在上古时候，哪一个顶级神宗，不是上数百条神灵脉的？就算是上千条神灵脉布置宗门，也不是什么稀奇的事情。
　　庞劼突地提高声音说道，“我们神域和别的星域所不同的是，我们神域有别的星域无法相比的优势，那就是我神域有神域巢可以孵化。每过一些年，我神域就会孵化出新的区域，这些地方有众多意想不到的宝物。我神域之所以每过一个阶段就还有神王出现，就是因为这种底蕴还在。
　　这次神域巢即将再次孵化，我天凡宗正值刚刚重新开宗，所以这次我们必定要过去，不但要过去，还一定要争取更多的天凡宗弟子更早的进入神域巢中。这次神域巢，我亲自带领，弟子负责将直接交给外事殿的殿主莫无忌。师粟，无忌殿主可已经进入新的神峰？”
　　师粟赶紧站起来说道，“无忌殿主已选了神峰，并且进入了新的神峰，将神峰命名为凡人峰，现在应该闭关当中。”
　　庞劼点点头，正想继续说话的时候，师粟忽然再次说道，“师父，无忌殿主能力很强，可是他的资质实在是……”
　　师粟没有将话说出来，大家都能明白师粟想要说什么。
　　庞劼的目光缓缓从众人身上扫了过去，语气平静地说道，“大家想必是因为我觉得无忌在主持宗门大典上还有些本事，这才单独划给无忌一座山峰，甚至让无忌成为外事殿的殿主吧？”
　　众人没有说话，所有人的表情都是这个意思。
　　庞劼叹道，“论起对宗门的热爱，我相信这里所有的人都和我一样，对天凡宗非常热爱，甚至超过自己的生命。而我不得不实话实说，包括师粟和庞枫斑在内，都只能是非常普通寻常的宗门弟子。如果在宗门鼎盛之事，这是好事。然而现在宗门处于风雨重建之中，必须要有能力者站出来为宗门挡风遮雨。”
　　虽然众人很想反驳一句，那莫无忌资质更差呢，不过面对庞劼师祖的话，却是没有任何人敢真的反驳出来。
　　庞劼继续说道，“无忌的资质现在的确一般，但我肯定无忌在灵根转化之前，他的资质绝对是一流中的一流，极品中的极品……”
　　见众人都是面面相觑有些疑惑的样子，庞劼解释道，“无忌的根骨很是年轻，我没有亲自去查探过，我肯定他的骨龄不会超过万年，甚至会更低。一个万年不到，就修炼到育神的弟子，你说他的资质会差？他差的是因为他在转化神灵根的时候出了问题，将原来顶级灵根转化成了很差的灵根。这次神域巢孵化，如果我天凡宗能够在其中寻找到为无忌净化灵根的宝物，你们说无忌将来的成就会有多大？”
　　“多谢师父教诲，弟子明白了。”师粟等人这个时候才明白了师祖的一番苦心。
　　庞劼微微点头说道，“还有一点你们也许没有注意到，当我对苦菜心生杀机的时候，只有莫无忌一人站了出来。他一个刚刚入门资质还很差的弟子，难道他不知道这个时候站出来反驳一个神王师祖，会是死路吗？他依然站了出来，这说明了什么？他有自己的坚持，连一个素不相识的小师妹也全力维护。这种性情，只要我天凡宗诚心相待，他永远也不会背叛天凡宗。”
　　……
　　莫无忌在安排好了苦菜后，更是疯狂的修炼。他感觉只要自己运转不朽凡人诀，就可以吸收到那种浓郁无比的天地规则神灵气。在天凡宗，他的修炼速度更是一日千里。
　　五个月时间一晃而过，莫无忌彻底稳固在了育神一层。
　　只是因为跨入育神之后，哪怕他吸收天地神灵气的速度再快，想要短期内跨进育神二层，还是遥遥无期。
　　这天，莫无忌正在全力吸收神灵气修炼，他布置在凡人峰外的感触禁制被触动了一下。
　　莫无忌停止修炼打开了禁制，让他疑惑的是宗主师粟亲自来了。师粟亲自过来，他赶紧出去迎接。
　　“哈哈，无忌殿主，应该是打搅了你修炼吧？”师粟还没有进来，就笑呵呵说道。
　　莫无忌说道，“没有，正打算出关转转，宗主怎么有空来我的洞府。”
　　一边说话，一边将师粟引到了自己的洞府会客殿。
　　阻止了莫无忌倒灵茶的举止，师粟说道，“无忌啊，神域巢孵化的事情你应该知道吧？”
　　“知道。”莫无忌点点，这件事庞劼师祖说过，他还会过去。
　　“神域巢即将孵化，我们天凡宗原本只是过去充个数。现在师祖回来，我们天凡宗就再也不是充数了。神域巢孵化时间不是很确定，无论如何，三天后我天凡宗也都将出发，你可准备好了？”师粟笑吟吟的问道。
　　……


第九百零一章 有人不服
　　莫无忌一样想去神域巢孵化的地方去看看，哪怕他有一百零八条脉络，在天凡宗修炼更是有顶级的神灵气，但是他想要短时间内跨过育神阶段，也不可能。
　　都说神域巢孵化后，里面有顶级的宝物，莫无忌自然不想错过这种机会。
　　“宗主放心，三日后，我必定准时和宗门弟子一起前往神域巢。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　“既然如此，我先走了，你也准备一下。”师粟站了起来，他对莫无忌还是很满意的。
　　正如师父说的，莫无忌除了资质差一些之外，秉性和能力都很好。资质差，应该是灵根转化的时候出了问题。
　　……
　　三天后，莫无忌带着苦菜来到宗门广场的时候，这里已经停了一艘巨大的飞船。比起当初为戒带他们来宗门的飞船，那要气派十数倍了。
　　广场上至少有数百人，除了寥寥十数人之外，大多数莫无忌都不认识。
　　“无忌，你怎么将苦菜也带来了？”师粟也在广场上，他看见跟在莫无忌身后的苦菜，急忙过来问道。
　　莫无忌连忙小声说道，“宗主，苦菜已经晋级育神境。她进入育神境后，再也测试不出来黑暗灵根。”
　　莫无忌心里也很是感叹，他一百零八条脉络修炼，绝对算是快的了。从修真界到仙界，他还真没有看见几个修炼速度比他更快的。当初慕容湘雨之所以修炼速度比他快，应该是慕容湘雨的那几章洛书有一个时间加速世界，否则的话，莫无忌肯定慕容湘雨的修炼速度也比不上他。
　　但是苦菜的速度是真的快，短短半年时间，苦菜不但将所有元力的黑暗属性隐匿起来，还从仙帝圆满再跨一步，晋级到了育神境界。苦菜的育神还育神一层圆满，莫无忌不过是刚刚在育神一层稳固而已。
　　“啊，真的？”师粟激动问道。
　　跟着就传来了庞劼师祖的话，“无忌，苦菜居然在育神境就隐匿了黑暗灵根？这件事可不能作假，一旦出现问题，我天凡宗就等于被人抓到了借口。”
　　莫无忌对走到近前的庞劼躬身施礼道，“师祖，的确是真的。”
　　庞劼点点头，对苦菜说道，“你和我一起去飞船测试一下。”
　　“是，师祖。”苦菜躬身应道。
　　等庞劼将苦菜带走，师粟也将莫无忌带到了众多弟子面前，朗声说道，“这是我天凡宗外事殿的殿主莫无忌，居住在凡人峰，也是这次我天凡宗去神域巢的大弟子。”
　　正如莫无忌不认识这些弟子一般，这里的弟子能认识莫无忌的，也只有那寥寥十几个而已。
　　除了那寥寥十几个认识莫无忌的弟子表示了欢迎之外，其余的弟子只是象征性的表达了欢迎。很显然，在大家看来莫无忌周身灵韵不显，应该是靠着关系才能成为外事殿殿主的。
　　“宗主，这次我们天凡宗这么多弟子过去？”莫无忌看着广场上的数百弟子，也有些惊讶。
　　师粟苦笑道，“这次过去的是四十九个弟子，如果加上苦菜那就是五十个弟子。我天凡宗刚刚启宗，虽说也招收了一些资质不错的弟子进来，时日毕竟太短，恐怕很难在神域巢孵化的争夺中占便宜，唉……”
　　都知道神域巢的重要，然而神域巢的争夺，并不是有一个神王就可以解决问题的。
　　莫无忌看了一下，这里的弟子，育神八层九层的也有一些。但莫无忌也能理解师粟的无奈，这些育神八层九层的弟子显然不是在天凡宗来修炼的。就如殷琳和翟不同一样，他们进宗的时候，就是育神七层。
　　这种实力看起来在育神境界还不错，一旦和那些大宗门的天才弟子比起来，那根本就不够看。
　　很快为戒就带来了师祖的口谕，所有前往神域巢的弟子可以上船了。
　　这次天凡宗带队的应该说是三人，除了庞劼师祖和莫无忌之外，还有就是为戒长老。师粟宗主和其余几名长老，不过是来这里相送而已。
　　莫无忌上船后，苦菜也回来了。她的脸色很是欣喜，很显然师祖测试了一下她的资质，她的黑暗灵根的确是测试不到了。
　　五十名弟子除了莫无忌和苦菜之外，殷琳和翟不同也在其中。这更是让莫无忌感觉天凡宗这个宗门还是很有人情的，论起实力无论如何也轮不到殷琳和翟不同两人去神域巢。他算是办事能力不错，勉强可以跟随队伍，甚至还能弄一个大弟子当当。
　　现在不但是他和殷琳、翟不同几人，连苦菜也可以跟随一起过来。
　　飞船启动之后，为戒直接将所有参与神域巢的弟子都叫过来。为戒本来就是一个神棍似的人物，除了莫无忌几人之外，还真没有几个弟子知道他的底细。对其余的弟子来说，唯一能知道的就是为戒是宗门的长老，还是资格很老的那种长老。
　　所以在为戒面前，一众弟子表现的都很是规矩。
　　为戒满脸严肃的点点头说道，“你们是幸运的，没有哪一个宗门去神域巢还有神王强者陪伴，而你们有，这是第一等的幸运和骄傲。”
　　为戒果然有神棍的潜质，仅仅一句幸运，就让这里的弟子有了一种自豪感。
　　为戒很是满意的点点头，“从现在开始莫无忌就是你们的大师兄，一切事情都可以禀报给无忌。如果无忌无法处理的，我会出来为你们处理。好了，从这里去神域巢加上传送，还有几个月的路程，大家先各自休息。”
　　说完，为戒是丝毫都不负责任的一挥手，直接进入了内舱，享受师祖的待遇去了。
　　一些修为略低，性情温和的弟子都纷纷过来向莫无忌见礼。尽管莫无忌这个大师兄的修为在他们看来应该是不如他们，不过为戒长老都说了，这次是莫无忌大师兄带领，他们才加入宗门几个月时间，也不能违背长老的意思。
　　“无忌，我知道你比我们只是先入门了几个月而已。按照入门的顺序，你的确是师兄。然我天凡宗将来是要问鼎顶级宗门的，所以能者为长。我希望能向莫殿主请教一二，如果我输了，我必定唯莫殿主为首，奉为大师兄。”并不是所有的人都会听为戒长老的话，为戒刚刚离开，一名身材高大，面如冠玉的年轻男子就站了出来。
　　莫无忌虽说只有育神一层，他一入眼就看出来了这家伙应该是育神九层的修为。
　　莫无忌心里暗叹，如果是换成天凡宗原来的弟子，绝对没有人会这么说。天凡宗招收了众多新弟子进来，天凡宗的友爱也许会渐渐丢失掉，然后在各种权利争夺中失去最根本最宝贵的一种精神。
　　这也不知道是好事还是坏事，有人的地方就有江湖，如果江湖都形成不了，那就缺少了一种竞争意识。
　　“你叫什么名字？”莫无忌淡淡的问道。
　　莫无忌很清楚，让他带队的不是为戒长老，而是庞劼师祖。庞劼师祖让他带队，他就不能将这个大师兄的名头随随便便让出去。这不但是让庞劼失望，对他自己的利益也是一大损失。
　　如果他带队，哪怕天凡宗只有一个名额可以进入神域巢，那他也有机会进去。如果他让出这个带队的身份，这等于将机缘让给别人。他莫无忌出道至今，这点道理还是能拎得清的。
　　“我是主峰弟子浦尹，请莫殿主赐教。”自称浦尹的男子走了出来，对莫无忌一抱拳，也没有祭出法宝。
　　天凡宗重新启宗时间并不长，除了莫无忌这样拥有自己一殿的，所有的弟子都是主峰之下。等到入宗一定的时间后，会有宗门大比，宗门大比之后，众多的弟子，才会分到各大神峰中，由各大峰主传授。
　　天凡宗峰主很少，所以这里的弟子将来很有可能会和莫无忌一样，成为一峰之主。
　　浦尹就是因为知道莫无忌也是一个弟子，哪怕是峰主，身份也不会比他们高，修为和他比起来，更是差的很远。
　　同时他还听说过莫无忌之所以能被选为峰主，不是因为资质，而是因为会迎宾。在浦尹看来，迎宾那都是杂役弟子干的事情，是下等人的事。天凡宗山上无老虎，猴子称霸王。他浦尹无论哪一方面，也不是区区莫无忌可以相比的，所以他才敢站出来挑战莫无忌的地位。在他看来，以他的资质，将来必定也是天凡宗的一峰之主。
　　莫无忌的目光从其余弟子身上扫了过去，平静的问道，“还有谁和浦尹师弟一样，对我是大师兄一事有些不满的？”
　　听到莫无忌没有半点顾忌的依然叫自己师弟，浦尹气的脸色有些红涨。
　　一名红衣女子站了出来抱拳说道，“莫殿主，我是主峰弟子淡雅。莫殿主的能力我们是很钦佩的，将我天凡宗的师祖观礼迎接之事做的很好。我还是觉得浦尹师兄说的对，去神域巢可不是游玩，而是竞争。浦尹师兄育神九层，我觉得更有把握一些。”
　　淡雅很是漂亮。身材凹凸有致，说起话来清脆动听。修为更是不弱，育神八层。
　　淡雅刚刚说完这句话，就再次有人站出来，这次是一个身材矮胖的家伙，育神五层境界，他也是笑眯眯的一抱拳说道，“我是主峰弟子焦向奇，莫殿主，我也认为浦尹师兄的话很对，正如淡雅师姐说的，我们不是去游玩……”


第九百零二章 怯战
　　飞船内舱，为戒恭谨的站在庞劼身前说道，“师祖，那些新招收来的弟子似乎不服莫无忌，眼看就要打起来，我要不要去呵斥一下？”
　　庞劼淡淡说道，“之前宗门一派和气弟子没有棱角是对的，因为我们宗门是在韬光隐晦。现在宗门需要发展，就必须要有竞争。只要不出人命，弟子之间的争端，我们不用插手。一潭死水的宗门，是不会有多大发展的。”
　　“可是莫无忌最多不会超过育神三层，而且资质极差。那浦尹可是上等资质，育神九层，如果打起来，莫无忌必定不是他的对手啊……”为戒急忙说道，他还是很满意莫无忌的。这不仅仅因为莫无忌是他亲自招收回来的，更重要的是莫无忌将宗门迎接办的极为体面，没有失天凡宗大宗门的气势。
　　庞劼一摆手，“我看中的是莫无忌的能力，他的确不是浦尹的对手。但是他和浦尹都是育神境，哪怕一个一层一个九层，也都是育神境。若是他在占据了大义的情况下，连同在育神的浦尹也无法说服，那就让他一直成为外事殿的殿主吧。”
　　“是，师祖。”为戒赶紧应了一声，他心里还是不以为然的。这显然是要通过斗法来解决的，莫无忌斗法没有实力，如何说服浦尹几人？
　　哪怕他为戒这种能说会道的天才，也无法说服吧？
　　……
　　因为莫无忌一句话，还有谁对我是大师兄不满意的站出来，结果在浦尹之后不但站出来了淡雅和焦向奇。这之后又有几十人站了出来，显然是因为莫无忌这句话，等于是搬起石头砸自己的脚。
　　最后站在莫无忌这边的只剩下了九个人。这九个人还包括了苦菜、翟不同和殷琳还有他自己。
　　也就是说，新招收的弟子当中，只有六人同意莫无忌是大师兄。甚至这六人还有四人是一开始就站到了莫无忌这边行礼没有离开的，如果他们知道莫无忌的支持率这么低，也许现在心里都在后悔提前过来了。
　　浦尹对站在他身后的三四十人一抱拳说道，“多谢各位师弟对我浦尹的支持，我浦尹必定不会让大家失望。”
　　说完这句话后，浦尹这才对莫无忌说道，“莫殿主，如果这次是去游玩或者是闲事，我一定不会和莫殿主争夺带队师兄之事。但是这次是去神域巢，关系到我天凡宗的未来，我浦尹不得不争，因为我是天凡宗的一员。就是为戒长老责怪下来，我也认了。只要神域巢结束，回来的时候，这个带队的大师兄我还是交给莫殿主。”
　　浦尹若是没有说出最后一句话，莫无忌还并不在意。强者为尊这个道理，莫无忌早就习惯了。在浦尹说出最后一句话后，他就知道这家伙是一个伪君子。他心里冷笑，闹得这么大，如果为戒长老还不知道，那为戒也太白痴了点。
　　浦尹说话口气之所以越来越严厉，那就是因为知道了为戒长老的默认姿态。回来再将大师兄的位置交出来，这话鬼都不信。
　　“浦尹师兄真是光风霁月，淡雅钦佩。”浦尹说完后，淡雅更是清脆无比的出声附和。淡雅出声，其余的人纷纷跟着赞扬浦尹师兄。
　　浦尹该拉拢的早就拉拢了，此刻所有的人都将目光看向莫无忌。只要莫无忌同意和浦尹比斗一场，那结果就不会再有任何变化。
　　和莫无忌比斗一场，莫无忌输了，那浦尹是实打实的大师兄。浦尹如果输了……呵呵，浦尹师兄育神九层，又是顶级天才，怎么输？
　　莫无忌淡淡说道，“浦尹师弟，斗法我是不会和你斗的，我天机宗同门师兄友爱互助，我的刀是砍向对手的，而不是指着同门的……”
　　莫无忌的话一说出来，立即就引起了一阵阵的议论，一些鄙视的目光早已落在了莫无忌身上。
　　什么刀不是指向同门？这根本就是知道不是浦尹的对手，而选择了躲避。
　　更多的人都是暗自摇头，宗门居然让一个懦孬家伙来做大师兄，如果不是浦尹师兄站出来，他们天凡宗的弟子到了神域巢要丢多大的人？
　　就是站在莫无忌身后的人也都是无比失望，也许除了苦菜之外，这里所有的人多莫无忌的怯战都感觉到失望。
　　哪怕莫无忌输掉了，也比怯战要好的太多了。至少要有涌起出来战斗，而不是做一个懦夫。
　　只有苦菜知道无忌大哥的厉害，无论无忌大哥是因为什么原因，她都不认为无忌大哥是怯战。
　　莫无忌心里冷笑，他根本就不在意这些人说什么。别看他才育神一层，浦尹已是育神九层。要真的打起来，他相信自己可以干掉浦尹。这没有什么，完全是一种来自心底的自信。
　　但他能杀浦尹吗？根本就不现实。
　　他的神通无论是神念箭意、生死轮、七界指都是顶级大神通，不是要人命他还施展出来做什么？
　　而且他看见浦尹在育神九层圆满，对天地大道的领悟更是到了一个突破的边缘。
　　他如果和浦尹动手，施展出这些大神通，只要是不杀浦尹，就六成以上的把握会让浦尹在那种生死之间顿悟，从他的神通道韵中感悟到新的神通规则。
　　无端端的他为什么要帮助浦尹？要是不是施展顶级大神通，施展重戟四道出来，一样会让浦尹感受到他的神通道韵，帮助浦尹顿悟。虽说重戟四道略差，莫无忌依然不愿意帮浦尹的忙。
　　因为他不杀浦尹，他的神通就有了破绽，这种破绽，在其中的浦尹必定可以清晰的捕捉到。越是生死之间，越是容易让浦尹感悟。他和别的人不同，他的神通和道都是自己开创出来的。现在他刚刚进入育神一层，一旦动手，各种道韵最是清晰。
　　“莫殿主可真是让我失望。”浦尹摇了摇头，语气中透露出一种深深的失望。
　　莫无忌毫不在意，反而对身边的数人说道，“你们愿意相信浦尹师弟，也可以站过去。”
　　尽管有两人犹豫了一下，但八人没有一个人站过去。能被天凡宗招收进来，也不是傻子。如果刚刚开始的时候站过去，那谁都没有话说。现在都站好位置了，再过去，那不但得罪了莫无忌这个殿主，还会得罪将来的大师兄浦尹，毕竟他们一开始并不是选择的浦尹大师兄。
　　见没有人过去，莫无忌朗声说道，“从今天开始，我带着你们九个人，浦尹师弟带着他身后的人。至于神域巢中是否能够获得机缘，那大家各凭能力。等神域巢结束后，大家愿意加入我凡人峰，我也非常欢迎。好了，这件事就到这里结束，大家各自回内舱休息。”
　　莫无忌这种说法，等于默认了浦尹争权成功大半的事实。众多弟子都可以想象的出来，等神域巢归来后，宗门的大弟子将会变成浦尹。
　　浦尹微微一笑，对莫无忌说道，“莫殿主还是比较有办法，既然如此，那我就当仁不让了。”
　　说完他对站在他身后的众多弟子说道，“多谢大家对我浦尹的信任，神域巢中的确是凭借机缘，但是我相信实力更重要。”
　　似乎莫无忌已经同意了将大师兄让给他一般。
　　“支持浦师兄！”声音比之前响亮了一倍都不止，莫无忌的退让，让浦尹获得了大家的认同。
　　……
　　“莫师兄，要我说就和他打一场，大不了输了。”进入内舱后，殷琳还是有些不甘心地说道。
　　她对莫无忌还是非常敬佩的，虽然莫无忌怯战了，莫无忌的能力她亲眼看见的。浦尹的实力也许比莫师兄要强，要如果让浦尹去接待宾客，她百分之百的肯定浦尹做不到莫无忌这样。
　　“就是，我都恨不得去教训这家伙一顿，可惜我也不是这家伙的对手。”翟不同一样的不舒服说道。
　　莫无忌笑了笑，他将目光落在那略胖的年轻男子身上，“你叫什么名字？”
　　“回大师兄，我叫诸。”略胖男子赶紧躬身回答。
　　猪？好在莫无忌很快就反应过来，不是猪是诸。这个诸是唯一一个大部分人都支持浦尹的时候，特意绕过众人，站在他身边来的。
　　莫无忌也没有询问诸为什么不和别人一样，而是说道，“还有几个月的路程，大家尽量闭关修炼，我也要闭关了。”
　　……
　　为戒再一次来到了祖师的住处，躬身说道，“祖师，我们是不是选错了？那莫无忌居然怯战了，虽没有说直接让出大师兄的位置，但他的表现等于是让出去了。”
　　庞劼微微一笑，摆摆手说道，“你不用管这些，回去继续闭关，你的修为还太差了点。”
　　“是。”为戒不敢多话，赶紧退走。
　　庞劼的目光落在了还在甲板上为众多弟子讲话的浦尹身上，摇了摇头，浦尹的功利性太重了，远不如莫无忌。
　　尽管他对莫无忌选择的方法也很是失望，却知道莫无忌是真的万般无奈。在他看来，莫无忌的修为应该是在育神一层，绝对不会是育神三层。让一个育神一层资质寻常的弟子，去和一个育神九层的天才弟子斗法，的确是为难莫无忌了。
　　不过他却不认为莫无忌是怯战，莫无忌连在他面前为苦菜说话都敢，岂能在浦尹身上怯战？
　　……


第九百零三章 怀疑是仙人跳
　　连续四个月时间，不断的从飞船和传送阵之间转换。
　　在所有的人都在感叹神域巢孵化地远的时候，飞船已是停在了一个极为繁华的大广场上。广场上停了众多的飞船，有些是可以收起来的法宝，还有许多是无法收起来的大型飞船。
　　广场外到处都会林立的店铺和酒楼，来来往往的人不知道有多少。
　　莫无忌还以这是一个极大的修真城或者是坊市，等他从飞船下来后，才知道一般的修真城和坊市，恐怕也没有这么大的规模。
　　连绵的商楼不知道延伸到什么地方，高大的建筑一座连着一座。这里的地皮似乎不值钱，最窄的道路，也有数丈宽。
　　还有一点和神城不同的是，这里根本就没有任何禁神禁制。除了那些单个的商楼住处有禁制之外，整个街道一望无际，神念一览无余。
　　为戒看见众人震惊的样子，得意地说道，“没有来过神域巢吧，这里最不缺的就是地盘。任何人，只要你愿意，你就可以在外围建立属于你的商铺和洞府。所以说，这里的人最是参差不齐，有神王强者，甚至还有灵根废弃的凡人存在。”
　　殷琳小声说道，“难道这里就是神域巢？为什么会是一片平整的旷野？”
　　浦尹呵呵一笑说道，“殷琳师妹没有听说过自然不知，这里的确是神域巢，不过这里的神域巢是很早孵化的。孵化后的神域巢会被一遍又一遍的搜寻，就算是隐匿在地下深处的宝物也会被挖走。就是这样，依然还是不断有宝物出现。因为神域巢都在虚空边缘孵化，所以每次神域巢孵化，都是在原来的基础上再增加。
　　随着神域巢一次次的孵化，这里的宝物也越来越多，更多的人都聚集在这里，渐渐的形成了如今的规模。不平整的地方，也被人整平了。不过这里的地方是大家的，这里可以建立洞府，却不能圈地，这也是为什么这里没有大的禁阵缘故。”
　　浦尹的确是知道的非常多，一路上只听到他在不断的向大家解释和叙说。
　　就是莫无忌也从他的口中知道了神域巢哪怕被寻找过很多次，其中依然有一些没有被发现的宝物。
　　莫无忌一群弟子跟着庞劼师祖很快就穿过了商业居住区，到了宗门聚集区。
　　尽管没有强大的神念扫过来，莫无忌一进入宗门聚集区，就感受到了一种压抑。他可以清晰感受到在这片区域，有太多的强者。
　　在宗门聚集区最大的广场边缘，莫无忌看见了神域巢论道场、神域巢斗法场等各种地方。
　　宗门聚集地在更靠后一些的地方，在这里，莫无忌看见了更多的宗门标识。
　　神衍宗、神禾谷、曦月神宗、五海神宫、炼星神宗、浑天神宗……
　　几乎所有的宗门都在这里有驻地，莫无忌也看见了天凡宗。天凡宗和顶级的宗门相邻，那标识大字应该是刚刚竖立没有多久。估计是因为天凡宗是有神王的宗门，待遇比寻常宗门要高一些。
　　“哈哈……庞兄，上次你的神王观礼我因为在神域巢所以没来得及过去，还请庞兄见谅。”庞劼带着莫无忌众弟子还没有走进天凡宗的驻地，一名长须飘飘的老者就走了过来，人还在远处就抱拳问候。
　　庞劼也是抱拳朗声笑道，“原来是理和神王，天玑神宗弟子众多，神域巢事情又多，理和神王自然是忙不过来。”
　　莫无忌看不出来理和神王的境界，他能感觉的出来，理和神王比庞劼师祖要高一个层次。
　　他倒是特意观察了一下理和神王，这家伙是天玑神宗的神王。曾经在仙界有一个天机宗，不知道和神域这个天玑神宗有没有区别。
　　“不知道庞兄可加了神王位？”理和神王极为热情。
　　庞劼说道，“因跨入神王时间较短，一切观礼仓促，还没有来得及加神王位。”
　　理和神王哈哈一笑说道，“这可正好，十大神王之一的泓起神王正好也在这里，不如庞兄和我一切过去坐坐，也商谈一下为庞兄加神王位，这可不是小事。”
　　说完不等庞劼说话，理和神王就再次说道，“这些弟子让他们自行进入天凡宗驻地休息就可以了。反正神域巢还没有孵化，我们在这里说不定还要等个数十上百年。”
　　庞劼点点头，“也好。”
　　说完他对为戒说道，“为戒，你负责将我天凡宗的弟子带进天凡宗驻地休息。约束我天凡宗的弟子，不得随意乱走。”
　　“是。”为戒赶紧躬身应道。
　　等庞劼祖师和理和神王离开后，为戒这才说道，“所有弟子都要注意，只能在神域巢居住范围内行走，绝对不能进入非居住区。”
　　“为什么啊？刚才浦尹不是说，神域巢没人居住的地方还有宝物吗？我们去寻找一下，说不定还真能找到宝物。”殷琳疑惑的问道。
　　为戒嘿嘿一笑，“你以为那些宝物还会轮到你一个小小的育神？如果宝物真的那么好得，我为戒早就去寻找了。别废话了，和我一起去驻地休息。”
　　浦尹淡淡说道，“宝物是有的，危险一样有的。这里人太多，几乎每天都有人死在神域巢无人区。别看那些地方的宝物被寻找了一遍又一遍，依然是有很多的危险。有些危险是人为的，还有些危险一直天然存在。”
　　莫无忌没有打算出去，他一进入神域巢，就感觉到这里的神灵气虽然浓，天地规则却带着一种无法说出来的感觉。就好像一种东西没有彻底成熟一样，这里的天地规则似乎也没有完全形成。
　　在莫无忌猜测来看，这应该是和神域巢有关系。神域巢还没有完全孵化，这里的天地规则自然也不会完全形成。这个地方修炼，比起他的凡人峰来，要差了不是一个档次。
　　好在莫无忌不修炼，他有的是事情做，他可以推演符箓和学习阵道。莫无忌不出去，跟着莫无忌的苦菜等人自然更是不会出去。
　　连续闭关九天，莫无忌甚至可以推演出一个二级神阵的时候，他房间的禁制被触动了一下。
　　莫无忌打开禁制，居然看见为戒长老一脸焦急的站在了他的房间门口。
　　“为戒长老，你这是？”莫无忌疑惑的问了一句。
　　为戒长老一闪身，直接进入了莫无忌的房间，然后急切地说道，“无忌，你能不能赶紧帮忙想一个办法？”
　　“什么事情啊？”莫无忌有些不解。在他的印象中，为戒这个老神棍的修为虽然不咋地，可是遇事的时候，还是很沉着的。
　　为戒急切地说道，“审茗因为购买到了一枚净灵道果……”
　　“净灵道果？”莫无忌惊讶的重复了一句，在天凡宗守了几个月的藏经阁后，他再也不是神灵草的小白。
　　这种道果可是非常珍贵，也是可以净化灵根的一种道果。虽然在所有净化灵根的道果中，算是档次最低的。但想想整个神域有多少人因为跨入育神境灵根转化不彻底的？只要是灵根转化不彻底，这种道果就是无价之宝。
　　之前庞劼祖师说帮他弄一枚净化灵根的道果，这种净灵道果肯定也能作数的。审茗居然能在这里购买到一枚净灵道果？莫无忌是真的惊诧了，神域巢真的有这么多的好东西？而且净灵道果也会被拿出来出售？
　　为戒点点头，“是的，但这不是重点，重点是这枚净灵道果被审茗吃了，现在人家要审茗赔同样的一枚净灵道果……”
　　“等等，为戒长老，我虽然修为不高，见识低。也知道净灵道果一般是不会拿出来出售的，就算是要出售，那也是在拍卖会中吧？好，我们退一步说，净灵道果被出售了，审茗有这么多的神晶购买？”莫无忌反问道。
　　为戒长老叹了口气，“问题就在这里啊，出售道果给审茗的人不知道是净灵道果，他将净灵道果当成了净心果。”
　　净灵道果和净心果莫无忌都没有见过，按照他看过的神灵草介绍，这两种果子的确是神似。唯一的区别，就是净灵道果蕴含一种神道规则，净心果不过是寻常的一种神灵草而已。
　　“还是不对啊，为戒长老，哪怕是别人弄错了，那也只能算是审茗捡漏吧？”莫无忌虽然说不对，他心里有些怀疑。因为一个神域修士，除非他这种刚来神域的，基本上不会有人将这两种果子弄错。
　　为戒长老说道，“那人是鸾魂神府的弟子，人家主动说弄错了，希望赔偿审茗一些神晶，让审茗将道果还给他。可审茗已吃了这个道果，现在对方直接扣住了审茗。我怀疑这是有意的，可是我们拿不到证据……”
　　莫无忌心里冷笑，他肯定这是仙人跳，“为戒长老，你是长老，为何还要找我去帮忙？”
　　为戒叹道，“你不知道这里的规矩，只要在居住区，育神境弟子之间的事情，天神境不可插手，天神境的事情，神君境不得插手。鸾魂神府一样有神王存在，门下天才弟子多不胜数，这种事情绝对不是靠斗法可以解决的……”
　　“长老，浦尹师兄去救审茗了……”又有一名弟子跑了过来说道。


第九百零四章 总觉得不对劲
　　“啊，我们快去，浦尹心高气傲，绝对不能让他和鸾魂神府的育神弟子起冲突，一旦如此的话，那后果不堪设想……”为戒急切地说道。
　　他虽然是一个老神棍，可他看的太清楚了。别看天凡宗出现了一个神王，事实上在有神王的宗门和势力中，天凡宗应该是最差的一个。甚至一些没有神王却有底蕴的中等宗门，也比天凡宗势力更强。
　　若是浦尹得罪了鸾魂神府，师祖庞劼随便怎么做都不好。
　　审茗出事的地方不在宗门聚集区，而是在神域巢的商业区。这里可以说是一个露天的巨大坊市，也可以说是一个比坊市更完善的修真城。
　　出了宗门聚集区，只是走了几分钟，莫无忌远远就看见了一群人在围着。
　　莫无忌的神念轻松就扫到了审茗，审茗脸色苍白，手有些发抖。而站在审茗旁边的除了浦尹之外，还有另外五六个来自天凡宗的弟子。
　　浦尹并没有和为戒猜测的那样，已经和鸾魂神府的人开始拼命。不过他嘴角还有一丝血迹，气息有些不稳，就知道他应该是已经和对方发生过冲突。
　　哪怕浦尹的脸上除了嘴角有点血迹之外，别的地方看起来没有任何伤痕，莫无忌的神念依然觉察到了浦尹的两边脸应该都被人打了巴掌，还有一些几乎消失的痕迹。
　　在天凡宗六七名弟子对面，站着四名同样是育神的修士。这四人中，站在最前面的是一名中等身材的健壮男子，论修为，他似乎比浦尹还要弱。在莫无忌眼里，这家伙最多是育神七层而已。
　　在这健壮男子背后，站着三名育神修士，一名身材娇弱的女子，长相清秀，眼睛略微小了一些。另外两名男子身材都很高。让莫无忌疑惑的是，这三名站在健壮男子背后的修士，实力都比育神七层的健壮男子高，不是育神八层就是九层实力。鸾魂神府似乎是一个修为最低的人站出来主事。
　　莫无忌不用问，也知道这四人是鸾魂神府的。只有这四人和浦尹等人在对峙，至于外围也围了很多人，那都是看热闹的存在。
　　“汤无阵，你到底要如何？我天凡宗一样是有神王强者的存在。”莫无忌和为戒到达的时候，就听到浦尹色厉内荏的喝叫。
　　显然站在最前面的那个矮胖男子叫汤无阵，他故意缩了缩肩膀说道，“哎呀，我好怕啊，有神王的宗门，哈哈哈哈……”
　　“浦尹，难道你不知道神域巢不能动手吗？”为戒一步挤进人群，一把抓住了浦尹的手臂厉声喝道。
　　浦尹看见了为戒，眼里明显的露出了一丝轻松，随后就赶紧说道，“是。”
　　“怎么，难道天凡宗要用天神境的人对付我们几个吗？也是，你天凡宗有神王强者，自然是肆无忌惮。”汤无阵看见为戒过来，语气立即变得冰寒起来。
　　所有的人都知道为戒并不是要对付鸾魂神府，他虽然在借着呵斥自己宗门的弟子，警告鸾魂神府，这里不能动手。可是人家鸾魂府似乎不买账。
　　为戒赶紧说道，“我不会插手，我只是看看。”
　　说完立即站在了一边，没有再说话。
　　汤无阵看着为戒冷笑了一声，似乎连天神九层的为戒也没有放在眼中。
　　见为戒退了下去，汤无阵倒也没有继续盯着为戒，而是淡淡地说道，“既然你天凡宗没有人能够解决这件事，一定要咬定你宗门有一个神王强者威胁我鸾魂神府，还仗势……”
　　“慢着，我是天凡宗的大师兄，有什么事情我来解决。我天凡宗有没有神王，和这件事毫无关系。难不成你鸾魂神府有几个神王强者，就要以此为借口对我天凡宗动手不成？”莫无忌听到对方总是说神王的事情，他心里就是一跳，这件事恐怕不是表面上这么简单。
　　“你是何人？”汤无阵看莫无忌过来，冷冷地说道，他看的出来，莫无忌的资质一般，而且修为非常非常的低。
　　莫无忌平静地说道，“天凡宗弟子莫无忌，也是天凡宗这次来神域巢所有弟子中的带队大师兄。无论是审茗师弟，还是浦尹师弟的事情，我都接下来了。”
　　“很好，我看你如何接下来。”汤无阵不屑的盯了一样莫无忌。
　　汤无阵倒是没有笑出来，边上围观的许多修士听到莫无忌这样一个一看就是修为低下的弟子来解决这件事，都是哈哈大笑。
　　此刻莫无忌再自称大师兄，被打了两耳光的浦尹也不会站出来多半个字废话。
　　莫无忌看着审茗说道，“审茗，你将事情的经过不增不减的说一遍。”
　　“慢着，若是我没有看错，你最多不过是育神初期而已。是不是你不能解决，你天凡宗不断的派低级无用的弟子来这里浪费大家的时间？”汤无阵一挥手，一道神元直接裹向了审茗，想要站出来说话的审茗被这一道神元再次卷了回去。
　　莫无忌没有阻拦，他只是对周围的人一抱拳说道，“各位道友，我天凡宗虽然是一个刚刚重新开宗的宗门，却也不是被人随便侮辱的。我是天凡宗的大弟子，我本来是想要解决问题的，但是现在鸾魂神府连我们询问一下事情的经过也不允许。出口就说我修为太低，难道鸾魂神府的人一出生就是神王？我很想知道是不是鸾魂神府是大宗门，就可以随意的定罪别人？”
　　莫无忌总是感觉这件事有些不对劲，可他又不知道到底是哪里不对，所以他尽量让周围围观的修士了解整个事情的经过。
　　“哈哈哈哈，你区区一个育神初期，也敢说是大师兄？这是骗我，还是欺骗大家？若是我没有猜错的话，你天凡宗来这里的人中，你修为应该是最低吧？”汤无阵哈哈大笑。
　　等汤无阵将话说完后，莫无忌才缓缓说道，“我的修为的确是天凡宗来这里的几个人中最低的。若是我没有猜错的话，你鸾魂神府来的几个人中，你的修为也是最低吧？为什么你鸾魂神府修为最低的人可以主事，我天凡宗就不可以了？就算是你鸾魂神府自认比我天凡宗高了一等，然而这里不是鸾魂神府，这里是神域巢，还不是你鸾魂神府能够一手遮天。”
　　汤无阵没有想到莫无忌居然能看出他的修为，要知道他的修为，就算是天神也不一定能看出来。
　　“很好，你让他说吧。”在感觉到周围的人有些窃窃私语后，汤无阵当机立断，直接将这件事揭到了一边。
　　莫无忌对审茗说道，“你站出来说事情经过，尽量简洁一些。”
　　“是。”审茗对莫无忌躬身施了一礼后，这才说道，“我本来是想要在神域巢的坊市转转的，没想到刚刚走到这个露天交易区，就看见他在角落摆了一个地摊……”
　　审茗说话的空挡，还指了指汤无阵背后的一名高挑个男子。
　　“让我激动的是，我居然在他的地摊上看见了一个枚净灵道果。我的灵根在转化神灵根的时候，也不是非常的彻底，但也不差。我肯定，只要有一枚净灵道果，我的灵根将会将那一丝不纯净化掉……”
　　审茗说的话，大家都不觉得意外。毕竟无论是谁，看见一枚净灵道果，也都会激动不已的。
　　“当时此人对我说，你看中了这枚净果吗？如果你需要的话，我给你这个数，他伸出了三个手指头。”审茗语气充满了后悔，“我以为他说的是三枚上品神晶，我毫不犹豫的取出了三枚上品神晶带给他，毕竟净心果最高也不过三枚神晶。偏偏这个时候，有一个人过来找他说话，我赶紧将三枚神晶放在他的摊位上，然后拿着果子就走。没想到我只是走十多步，神念就扫到他似乎发现了什么，跟着和他说话的人追了上来……”
　　莫无忌暗叹，果然是仙人跳，也许不能说是仙人跳，应该是神人跳。如果他没有猜错的话，审茗肯定是在看见这两人追来后，他第一时间将果子吞了下去。
　　净灵道果有一个好处，就是随水随地都可以服用，而且不需要运转任何灵络修炼。
　　这也不能怪审茗，换成任何一个人仓促之下恐怕都会这么做。好不容易捡了一个漏，在神晶付给对方后，这东西自然是自己的。若是这个东西对自己的作用大到了一定的程度，哪怕对方发现了，恐怕这个东西也不想还给对方。
　　审茗就是这样做的。
　　“无论我有没有看错我的道果，在交易还没有结束的时候，你就拿走了我的东西，这是什么意思？你天凡宗有一个神王，就可以强买强卖吗？”被审茗指着的那名育神高个修士站出来厉声喝道。
　　“谁说交易没有结束？我神晶付给你了，拿走你的东西，而且……”
　　不等审茗将话说完，鸾魂神府的这名育神修士就厉声说道，“你神晶付给我了，我同意了吗？不错，我当时是在说话，可是我只是伸出了三个指头，谁告诉你我的三个指头就是三枚上品神晶？我说的是三千枚极品神晶，难道不行吗？再说，你将神晶丢在我的摊位上，我还没有说出是否同意交易你就走了，这简直就是明抢。”
　　……


第九百零五章 惊动神王
　　三千枚极品神晶可不是小数目，有时候一个神矿脉中，能挖出一两枚极品神晶也是非常了不起。三千枚极品神晶，需要多少神矿脉？更何况，就算是真的净灵道果，也不值三千极品神晶。
　　“你一枚净心果凭什么卖三千枚极品神晶？”审茗气极。
　　“谁说我卖给你的是净心果了？我卖的是净灵道果。”
　　“你明明说是净果。”
　　“对啊，净灵道果简称净果不行吗？”
　　“你……”审茗气的脸色从苍白变得涨红，“可是你给我的明明是净心果，我之前也以为是净灵道果，然而我吃了后，才知道不是净灵道果。”
　　莫无忌是真的无语了，他还以为审茗是真的弄到一枚净灵道果吃了，哪怕最后吃亏，对审茗来说，这也是一桩机缘。没想到花了这么大的劲，审茗最后居然只是吃了一枚净心果。
　　不过事情的大致经过莫无忌已经了解，他肯定审茗是想要占便宜。否则的话，不会在对方没有说出具体价格之前，仅凭净心果是三枚神晶就单方面默认了价格。
　　如果审茗回到了驻地，那就好说多了，毕竟这个交易过去时间这么久了。现在审茗几乎是在交易现场被抓住，还偏偏吃了净灵道果，这件事显然是审茗缺了道理。
　　莫无忌肯定审茗吃下去的不是净灵道果，而是净心果。但他隐约感觉到，如果继续纠缠吃的是净心果，而不是净灵道果会有大问题，至于问题在什么地方，他又弄不明白，只是有一种感觉。
　　想到这里，莫无忌立即说道，“汤道友，这件事是我天凡宗弟子的不对，这枚净灵道果我天凡宗认了。一枚净灵道果多少神晶，还请鸾魂神府的朋友说一下价格，我们赔偿。”
　　“我刚才已说了，我这枚净灵道果可是亿年净灵古树上结下来的，这株古树上只有十一枚净灵道果，每一枚都是价值连城……”
　　那出手净灵道果的鸾魂神府修士话没有说完，周围所有的人都心里明白，这件事恐怕不是正常净灵道果价值赔偿能解决的。
　　果然这名修士最后说道，“既然我说过是三千枚极品神晶，我鸾魂神府也不再加价，就是三千枚极品神晶。”
　　审茗听到最后这句话，一颗心变得冰凉。三千枚极品神晶，就算是天凡宗的庞劼老祖也拿不出来。天凡宗只要将他抛弃，就可以撇开责任。他有些怀疑莫无忌是不是故意承认他拿走的是净灵道果，然后借机报复他，将他赶出天凡宗。
　　“这怎么可能，不要说审茗师弟购买的不是净灵道果而是净心果，就算审茗师弟购买的是净灵道果也不值三千极品神晶。莫师弟，这就是你这个大师兄的处理方式？”浦尹怒声说道，这次他连莫殿主也不叫了。
　　浦尹的话立即得到了赶来的所有天凡宗弟子支持，就是为戒也觉得莫无忌处理欠妥。明明审茗购买走的不是净灵道果，莫无忌偏偏承认，这等于道理先亏了一截，或者说是先认怂了。这叫什么处理方式？
　　“净灵道果服用了一天之内应该是可以被检查出来的吧？”人群中传来一个细微的声音。
　　浦尹听到这话，当即就大声叫道，“对，对，这完全可以检查。”
　　事实他也不知道应该如何检查。
　　汤无阵似乎有些愣神，这更是让浦尹大声叫道，“有谁知道是不是服用净灵道果怎么检查？请告知。”
　　人群中又传来了一个声音说道，“检查净灵道果需要两名神王，只要服用净灵道果的人敞开识海灵络。两名神王神念渗透进识海灵络，通过自己的灵络查探服用者的灵络变化，立即就可以清楚是不是服用了净化灵根的净灵道果。”
　　“很好，既然你天凡宗说我们出售的不是净灵道果，那我们马上检查。正如你们之前说的，你天凡宗有神王，我鸾魂神府一样有神王。”说话间，汤无阵扬手就是一道讯息发了出去。
　　之前莫无忌还在疑惑为什么要两名神王通过自己的灵络查探审茗是不是服用了净灵道果，按理说就算是要好检查，一个神王也可以了吧？现在汤无阵听到消息后，毫不犹豫的马上就发出了讯息，以他的架势，似乎要招呼鸾魂神府的神王过来。
　　这让莫无忌心里更是有些不妥的感觉。
　　神王是什么存在？那可是整个神域之中，站在最巅峰的存在。汤无阵的资质再强，也没有资格发出一道讯息就招过来吧？
　　莫无忌还没有想清楚是怎么回事，一名身穿黑衣的瘦弱男子就虚空跨落下来。
　　尽管这瘦弱男子看起来平淡无奇，他一到这里，那种强大的天地气息就被莫无忌觉察到了。莫无忌和庞劼神王在一起聊过天，他立即就知道此人比庞劼神王更强大，很显然，这是一个神王。
　　没有出莫无忌的预料，这名瘦弱男子一出现，包括汤无阵在内的几名鸾魂神府的修士纷纷躬身施礼，“见过盐亭神王。”
　　一些不认识盐亭神王的修士，此刻也全部是躬身施礼，现场变得寂静和有秩序起来。
　　莫无忌心里一沉，汤无阵区区一个育神，还真的随口叫来了神王。这件事如果说不是预谋的，打死他也不相信。
　　此刻为戒也感受到了不妥，他脸色有些苍白的躬身施礼说道，“天凡宗为戒见过盐亭神王。”
　　浦尹等人更是吓的不敢说话，他们没想到测试审茗是不是服用了净灵道果需要神王亲临，还是两名神王。
　　“什么事情？”盐亭神王的声音没有半点波动起伏。
　　汤无阵以极快的速度将事情的经过说了一遍，期间并没有夸大和缩小。
　　莫无忌赶紧上前施礼说道，“天凡宗弟子莫无忌见过盐亭神王，这件事是我天凡宗不对，我已在想着赔偿净灵道果。”
　　盐亭神王冷眼扫了一下莫无忌，淡淡地说道，“任何事情都讲究公平公正，我鸾魂神府的弟子，也不见得说的就是真话。我刚刚还在和庞兄叙话，既然如此，我来请庞兄……”
　　盐亭神王刚刚说了请庞劼，庞劼的身形就落了下来。他哈哈一笑说道，“刚才的事情，我也了解过，这件事正如我天凡宗弟子莫无忌说的，是天凡宗不对。赔偿是应该的。”
　　显然为戒将事情的经过告诉了师祖庞劼神王。
　　盐亭神王呵呵一笑，“庞道友，你我都是站在神域最巅峰的存在。神域巢之所以如此和平，也是因为大家在这里公平公正。不说我和庞兄是朋友，就算我和庞兄不是朋友，我也绝对不能仅仅相信我鸾魂神府弟子的话，而单方面做出决定。”
　　听到盐亭神王的话，再看看师祖庞劼的脸色，莫无忌肯定鸾魂神府不是为了三千极品神晶，而是为了让庞劼师祖和盐亭神王一起检查审茗是不是服用了净灵道果。
　　换个说法，人家醉翁之意不在酒，根本就不是为了调查净灵道果的事情。莫无忌甚至怀疑，鸾魂神府更在意的是要不要和庞劼师祖一起检查的事情。
　　莫无忌正想说话，又听见一个爽朗的声音传来，“这点小事还有什么好纠结的，你们检查一下这小子的灵络，咱们回去继续喝好酒。”
　　话音落下，一名胖和尚和一个儒雅的青衫男子落了下来。
　　周围的人看见这两人过来，纷纷再次躬身施礼。
　　从众人的问候中，莫无忌也知道了这来的两人是谁。胖和尚是衍渡神王，儒雅的青衫男子是奕明神王。
　　无论如何，也不能让庞劼师祖同样检查审茗有没有服用净灵道果。哪怕几个神王过来，他也要想办法阻止这件事。
　　“无忌，我绝对不能和盐亭神王一起检查审茗有没有服用净灵道果……”
　　庞劼师祖在莫无忌耳边极为仓促的传了一句话，还没有传完，就突兀顿住，然后莫无忌就看见庞劼师祖和赶来的奕明神王、衍渡神王热情的招呼着。
　　莫无忌吸了口气，上前抱拳朗声说道，“天凡宗弟子莫无忌见过几位神王前辈，区区小事却惊动了几位神王前辈，实在是让晚辈们惶恐不安。若是什么事情都需要惊动神王前辈，那我们神域巢恐怕会乱成一团。晚辈有一个建议，暂时我们按照神域巢的规定，我们育神境界的修士来解决。如果解决不了，再劳烦几位神王前辈。”
　　莫无忌一开口，就是按照神域巢的规定来解决。育神之间的事情天神都不能插手，更不要说神王了。
　　不等其余几名神王说话，庞劼就呵斥道，“莫无忌，这里都是你的前辈，神王存在。下次说话之前，可不得如此造次。”
　　呵斥完莫无忌，庞劼又对盐亭神王抱拳说道，“盐亭兄，我天凡宗这不成器的弟子说的也有几分道理。毕竟我神域巢是同境界的事情，同境界解决。不如我们看看小辈们如何解决，如果真的解决不了，我们再动手如何？”
　　盐亭神王若有意味的看了一眼莫无忌，这才哈哈一笑说道，“庞道友说的不错。”
　　说完，他又对莫无忌说道，“既然如此，你就说说，你用什么手段解决。”
　　……
　　人群边缘，一名身穿绿衣的女子看着莫无忌向身边的蓝裙女子问道，“蓝欧姐姐，这就是你说的那个天凡宗的莫无忌？果然是胆大包天。今天看他如何解决这件事，值不值得你这么看重。”
　　站在绿裙女子身边的蓝裙女子正是蓝欧，她微微一笑，“这人的确胆大，当初如果不是忍住了脾气说不定都要叫我们几个滚了。不过今天这件事，恐怕不是他能解决的。”


第九百零六章 斗法解决
　　蓝欧说完后特意看着身侧另外一名身穿淡蓝衣裙的女子道，“曲师姐，你觉得那莫无忌能不能解决这件事？”
　　听到这话，和蓝欧站在一起的几名女子都将目光落在这淡蓝衣裙的女子身上。
　　尽管这次和蓝欧一起来看热闹的女子有七八个，但这个叫曲师姐的淡蓝裙女子显然是最优秀的一个。
　　在这几人当中，无论是气质还是容貌，或者是身材，都是没有任何人能和她相比。这个不仅仅是说她眉目如画，身材完美，更让人难以移开目光的是她身上那一种独特的神韵，给人一种高贵的气质感觉。
　　蓝欧算是优秀的了，和这个曲师姐一比，那根本就不在一个档次上。
　　见大家都看着自己，曲师姐摇了摇头，“我对他不了解，不过这件事就算是解决，也是鸾魂神府的人为主导。”
　　她和别的人一样，并没有看出来盐亭神王实际上是想要和天凡宗的神王庞劼一起检查审茗的灵络。她只是在疑惑莫无忌为何要提出同境界解决，在她看来，鸾魂神府只要有一个汤无阵，天凡宗就没有任何育神可以与之相比。
　　……
　　莫无忌听到盐亭神王的话，莫名感觉到一丝杀意。他知道自己是惹怒了这个神王强者，刚才如果不是庞劼师祖及时出口说支持他的话，盐亭神王说不定直接给他下了死亡通知书。
　　他隐约感觉到无论是衍渡神王还是奕明神王都若有若无的在帮盐亭神王，希望能让盐亭神王和庞劼师祖一起检查审茗有没有服用过净灵道果。
　　“盐亭神王前辈光临磊落，能允许晚辈尝试一下是否能够解决，已经是晚辈最大的幸运了，哪里还敢提出方案。这解决方案当然是由鸾魂神府同境界的师兄师弟们提出来，我最多只是补充一条而已。”莫无忌的语气极为谦逊恭谨。
　　莫无忌知道，如果他再说出审茗吃了净灵道果，直接提出赔偿鸾魂神府，那肯定会被盐亭神王以虚伪的正义话语喷一番，然后再检查审茗的灵络识海，他索性不提这件事。
　　汤无阵立即站出来对盐亭神王躬身一礼，“听了师祖的话，弟子才知道任何一件事，哪怕是你已经认定了，也需要通过最公平的方式来解决。就好像弟子认定了审茗购买走的是净灵道果，但是这件事依然要让天凡宗认可，这才是做人做事的道理。如果让弟子来提出方案，弟子当然是让师祖检查一下审茗的灵络变化，但是这位莫师弟似乎有异议。
　　既然如此，我鸾魂神府和天凡宗的育神境弟子之间就互相交流切磋一下，那边赢了，就按照那边育神弟子提出来的解决方案。”
　　盐亭神王赞许的点点头说道，“无阵你很是不错，我鸾魂神府的弟子，不可欺凌弱小，不可颠倒是非，不可以势压人。就按照你的意思去做吧。”
　　说完他对庞劼说道，“庞兄，你认为如此可行？”
　　庞劼只能强作笑意地说道，“鸾魂神府真是人才辈出啊，这样既按照了神域巢的方式来解决问题，也不会引起双方的隔阂。”
　　汤无阵见状对莫无忌说道，“莫师弟，你让我提出方案，那我想我辈修道，就是为了掌控自己的命运，遨游浩瀚宇宙之间。有大法力者，才可掌控自身。我想最直截了当的方式，不如斗法了。谁赢，谁提解决方案，如何？”
　　莫无忌肯定汤无阵会提出斗法，汤无阵尽管只有育神七层，莫无忌猜测此人必定非常强大。而且莫无忌估计浦尹脸上的耳光是汤无阵打的，不仅仅是因为汤无阵是鸾魂神府的主事人。还有一点就是，汤无阵说话的时候，浦尹有些畏缩。
　　浦尹育神九层，也被汤无阵打了两个耳光，可见汤无阵的强大。
　　在汤无阵说出斗法后，莫无忌看见浦尹果然低下了头。不但是莫无忌看见了，庞劼也看见了。庞劼也知道浦尹恐怕不是鸾魂神府这个汤无阵的对手，只是浦尹是天凡宗唯一一个育神境九层圆满的弟子，要比斗自然是他出来。
　　看见浦尹听到斗法低头后，庞劼就是叹息了一声，他知道无法指望这个浦尹了。和莫无忌抢夺大师兄的时候倒是很厉害，现在面对鸾魂神府的汤无阵，他居然一句话也不敢说。
　　莫无忌笑吟吟地说道，“自然按照汤师弟的办法来。”
　　汤无阵听到莫无忌也叫他师弟，心里怒火直冒，区区一个道韵不显的育神初期，也敢称呼他师弟？
　　“莫师弟果然有气魄，之前莫师弟说只补充一个要求，现在你可以提了。当然，你多提几个也无所谓。既然是比斗就有伤亡，如果莫师弟求手下留情的话，那就不用说出来了。莫师弟，你可以安排人来和我斗法。”汤无阵语气带着一丝杀意说道。
　　在他看来，莫无忌提要求，无非是选择比赛场地，或者是提出点到为止之类的话。
　　莫无忌还在想着如果汤无阵不说出他之前说有一个补充条件，他就主动提醒一下的，没想到真的汤无阵要让周围所有的人看看，他汤无阵很是光临磊落，所以哪怕他莫无忌有任何要求，他汤无阵也可以接下来。
　　莫无忌脸现尴尬的四周抱了抱拳说道，“我是大师兄，那自然是我出来比斗。只是我有一门独家神通，这门神通很容易被学走，可是我又不得不和汤师弟比斗。我唯一的条件就是希望我们能在一个封闭的密室内比斗，谁赢了，谁出来。至于生死，那当然是按照汤师弟的话，死了是本事不到家。”
　　对莫无忌来说，和汤无阵比斗他根本就不惧。他感觉汤无阵不简单，如果只是重戟四道神通，他怕无法压制住汤无阵。至于什么生死轮、七界指，这些神通莫无忌现在还不想在人前暴露。
　　他施展生死轮和七界指，汤无阵应该看不出来，不过他的神通在神王目光下绝对没有丝毫隐匿的可能性。
　　现在他还没有跨入天神，自己对神域的天地规则理解还没有透彻，所以他的神通一施展出来，其中的规则破绽就会被强者捕捉过去。
　　这些神通可都是他的小命所在，无论哪一个人，他都不会轻易泄露其中规则的。更不想因为自己施展神通，结果神通被人家学走。
　　“好，我同意。这后面的大殿曾经是一个讲法殿，我们就在这讲法殿比斗。”汤无阵心里一样惊讶莫无忌居然如此带种，真的敢和他比斗。所以他说完后，直接分开人群，进入了百丈外一个巨大的灰色大殿。
　　莫无忌对衍渡神王躬身一礼说道，“请衍渡前辈在这讲法殿外面布置一层屏蔽神念禁制。”
　　衍渡神王哈哈一笑，“你只管进去，我自会布置。”
　　“是，多谢前辈。”莫无忌再次施礼后，跟着汤无阵迅速的进入了讲法殿。
　　衍渡神王在两人进去后，还真的在外面布置了一层屏蔽禁制，此刻所有的人再也看不到讲法殿里面的一切东西。
　　尽管大家都看不到了讲法殿里面的东西，却都是非常期待的盯着讲法殿。
　　按照道理来说，莫无忌必输无疑。莫无忌必输无疑，还敢接受汤无阵的挑战，这是不是有些古怪？
　　加上莫无忌要在讲法殿中斗法，是不是莫无忌拥有什么厉害的符箓和法宝？
　　在众人的猜测和疑惑声中，莫无忌已经进入了大殿。这个大殿虽是废弃的，其中的结构很是恢弘，里面宽敞宏伟，就好像一方天地。
　　“姓莫的，你既然要找死，那就别怪你爷爷不客气了。”看见莫无忌进来，汤无阵冷笑一声，张手就抓出了一件椭圆形法宝。
　　莫无忌微微一笑，依然不慌不忙地说道，“汤师弟，你稍候片刻。”
　　说完，莫无忌抓起阵旗就洒了出去，短短时间他就将这大殿内部空间再次遮蔽住。
　　“呵呵，想要用法阵困住我吗？”汤无阵呵呵一笑，丝毫没有将莫无忌的手段看在眼里。
　　莫无忌停止了布置阵旗，这才缓缓说道，“我是怕有秃驴偷窥，才布置一个防偷窥的法阵而已。用困阵斗你，汤无阵，你太高看你自己了。”
　　“你是说？”汤无阵脸色有些难看起来，如果在莫无忌布置防止偷窥的阵法之前，衍渡神王可以看见他和莫无忌的状况，那岂不是说他前后不一致的说话被衍渡神王看去了？
　　难怪他称姓莫的时候，莫无忌依然叫他汤师弟，这家伙果然阴险虚伪。
　　“那就让我看看你的手段是不是和你的嘴皮一样厉害……”汤无阵再也懒得和莫无忌啰嗦，他只要杀掉莫无忌，出去就让两位神王检查审茗有没有服用净灵道果。
　　此刻莫无忌肯定衍渡神王不会再将神念伸展进来，他布置的防神念法阵虽然脆弱，却带着一个警报声音，任何强者的神念只要一靠近，就会发出刺耳的鸣叫。他相信衍渡神王这种顶级强者，还是会爱惜羽毛的。
　　没有了外人偷窥，莫无忌一样不会留手。漩涡领域伸展出去的同时，三道神念箭也是同时射出。
　　莫无忌是想要速战速决，所以他在三道神念箭射出后，准备生死轮轮神通了。这是他第一次和育神强者战斗，他决定不留手。
　　……


第九百零七章 记得别再惹我
　　汤无阵的领域和莫无忌的漩涡领域一碰撞，丝毫都没有撼动莫无忌的漩涡领域，汤无阵心里就是一沉。他肯定莫无忌绝对不是育神初期，莫无忌很有可能也是育神后期，甚至是育神圆满。
　　原本对莫无忌还有一丝轻视的汤无阵，此刻哪里还敢有半点轻视念头。手中的椭圆形法宝炸开，居然化成了一方椭圆星空大阵。
　　一颗颗星球纵横其中，形成了一个浩瀚没有边际的星空将莫无忌困在中间。
　　莫无忌甚至感觉到自己的神念都开始模糊的时候，他的三道神念箭意裂开了汤无阵的领域，汤无阵身前再也没有半点屏障。
　　一种死亡的威胁传来，汤无阵再也顾不得用星空大阵锁住然后轰击莫无忌，三个星球的影子迅速被他卷了回来。
　　“轰轰轰！”接连的轰鸣炸开，汤无阵卷回来的三个星球影子在神念箭意之前一个跟着一个炸开，撕裂的元气四分五裂。
　　汤无阵就感觉到自己的识海即将要被撕毁一般，张口就喷出了几道血箭。识海一阵阵的疲乏传来，他却是松了口气。
　　星空大阵中消耗了三个星球影子，这才挡住了莫无忌的这三道神念箭意。
　　他的宇宙星空大阵中的星球都没有完全成型，每一颗星球都是他消耗极大精力和代价形成的。现在一次性就被轰掉了三个颗星球，让他感觉到一种深深的肉痛。
　　莫无忌第一次发现同境界的修士能如此轻松的破掉他的神念箭意，而且那个椭圆形的星空大阵，还差点锁住了他的识海。好在他下手的快，三道神念箭意直接破开了对方的领域，让他的识海再次清晰起来。
　　此刻莫无忌非常清楚汤无阵的这个法宝不简单，这个椭圆的星空大阵应该是一个成长形的法宝。这里面的星球应该都是按照汤无阵的想法和神通布局的，而且每一颗星球应该都是汤无阵通过手段凝聚起来。随着里面的星球越多越凝实，这个法宝肯定是越厉害。
　　刚才他的三道神念箭意之所以接连毁去了汤无阵的三个星球影子，不是因为汤无阵的这个椭圆星空大阵不行，而是因为汤无阵的这个星空大阵中星球还没有成型，甚至连雏形都没有形成。
　　如果汤无阵椭圆星空大阵中的星球都完全成型，那今天他这一架也不用打了，直接认输算了。
　　在撕开汤无阵椭圆星空大阵的一丝缝隙，识海彻底清洗起来后，莫无忌临时改变了想法。汤无阵的实力很强，更强的是汤无阵的这个椭圆星空大阵。这个星空大阵一片迷茫浩瀚，哪怕自己和他对战，此刻也不知道其中有多少星球。
　　生死轮现在施展，绝对无法压制住对方，最多不过是让对方的星球再碎几个而已。
　　半月重戟被莫无忌祭出，一道长河落下。
　　“咔嚓！”就好像一道雷光在浩瀚没有边际的星空之中劈落，银芒杀意之中，莫无忌终于看清楚了这个椭圆的星空。
　　星空中稀稀拉拉的悬浮着十多个星球，因为被莫无忌三箭干掉了三个，汤无阵的星球大阵再也无法束缚住莫无忌的识海神念。
　　“轰！”一道有些凝实的星球影子犹如从天边砸了过来，不等莫无忌的长河神通完全落下，就轰在了长河神通之上。
　　狂暴的元力席卷回来，莫无忌的胸口一闷。汤无阵显然是久经战阵，不等莫无忌再出手，又是一道星球席卷过来，这一道星球直接轰向了莫无忌。
　　只是此刻，莫无忌没有半点想要后退的想法。他不单没有后退，左手是一拳轰了出去，神通裂域拳。长河戟芒也没有退缩，戟芒杀意更是明亮刺眼起来。原本被汤无阵星球影子轰击下几乎要散裂的戟芒，再一次凝聚起来。
　　“轰！咔嚓！”星球影子轰在了裂域拳上，汤无阵第四个星球炸开。
　　狂暴的神元轰击下，莫无忌咽喉一甜，他强忍着将一口血吞了下去，依然没有后退，反而是一步跨入了汤无阵的椭圆形浩瀚星空之中，右手抬手划出了一道阴阳印记。
　　神通，生死轮！
　　被汤无阵椭圆星空大阵笼罩住的空间突兀的划出了两半，汤无阵偏偏感受到这空间中生死化为了两极。死气席卷了他的一切生机，让他灵魂和元神都渐渐的被裹了起来。
　　死亡的气息笼罩过来，汤无阵心里突兀生出一阵颤栗。他实在是想不通，莫无忌的神念和识海为何如此强大。他汤无阵的识海已算是极其强大了，依然无法和莫无忌这样神通之间施展的毫无任何顿滞。
　　“住手。”汤无阵厉声喝道，他和莫无忌交锋的时间并不长，几个神通交换之间，他就知道莫无忌的实力不会比他差。不对，应该是比他更强。这种死亡的轮印威胁，让汤无阵有了极度的危险。
　　这种死气越来越强烈，如果他想要挡住，那就要毁掉他宇宙星空中的一大半星球。
　　这些他心血和岁月凝聚起来的星球已经被毁去了四个，如果再毁去的话，他的这个法宝就彻底的完了。这个法宝可是他最大的骄傲和资本，他能以育神出名，很大一部分原因是他的这个法宝，他绝对不能让自己的宇宙星空阵图毁掉。
　　莫无忌没有丝毫住手的意思，他不但没有住手，生死轮的生死痕迹更是越来越明显。
　　一生一死，死气在汤无阵身周凝聚。
　　“莫无忌，我知道你厉害，如果我破釜沉舟，你根本就杀不掉我。只是让你天凡宗和我鸾魂神府的仇恨更深而已……”汤无阵厉声喝道，如果莫无忌还不住手，他立即就破釜沉舟。就是毁掉了他的宇宙星空阵图，也不能在这里丢掉小命。
　　“汤无阵，我要杀你就算是你破釜沉舟我也一样可以杀，不信你可以试试看。当然要我住手也可以，但你是诚心认输了吗？如果我住手你再对我动手，我岂不是又要费一番手脚？”莫无忌讥讽地说道。
　　他也佩服汤无阵会说话，汤无阵并没有说他个人和自己的仇恨加深，而是说天凡宗和鸾魂神府的仇恨更深。
　　事实上莫无忌根本就没有打算杀掉汤无阵，尽管他相信哪怕汤无阵使出杀手锏，他也可以用七界指干掉对方。但杀掉汤无阵，那就是让天凡宗和鸾魂神府形成无法解决的仇恨，对他莫无忌也没有半点好处。
　　他自己是丝毫不惧，大不了跑路而已。可是天凡宗对他不薄，这种仇恨没有必要去拉。
　　“莫无忌，我认输了，请你住手。”汤无阵憋屈的说出这句话后，他感觉到周围的死气忽然停止了增加，那种死亡气息虽然还很压抑，至少可以让他心里略微安稳了一些。
　　“我只有一个条件，那就是出去后关于净灵道果的事情一笔勾销，两边互相不找。至于理由，那就是我和你一番深刻的谈话之后，你觉得冤家宜解不宜结。”莫无忌平静地说道。
　　“那我没有办法和盐亭师祖交代。”汤无阵心里泛起一阵无奈。
　　“那是你的事情。”莫无忌语气淡然。
　　“好我同意了。”汤无阵咬了咬牙说道。
　　莫无忌抬手散去了生死轮，换成之前他的生死轮出来必定有一个死亡，现在他可以轻松散去生死轮。
　　收回自己的宇宙星空阵图，汤无阵背后出了一身的冷汗。他有些鄙视的看着莫无忌说道，“果然会装扮，一个育神圆满强者，居然装扮成了一个育神初期，神韵还几乎不显。我虚伪，你比我虚伪多了。”
　　“汤无阵，我是不是虚伪轮不到你说话。记得以后不要惹到了我，否则我会在没有人的地方对你更加虚伪。”莫无忌丝毫不在意汤无阵的话。
　　“很好，我汤无阵记下来了。”汤无阵哼了一声后，转身就要出去。
　　莫无忌拿出一个水晶球说道，“汤无阵，这里有一个水晶球，刚才你的一切举动话语全部在这水晶球中。你出去后，可以随便说，如果我不高兴的话，这个水晶球将会每人一份。还有等我发了水晶球后，我会去斗法场挑战你哦，那个时候，我可不会和现在这样好说话了。”
　　“你……”汤无阵看见莫无忌手中的水晶球，气的差点吐出一口血来，怎么还有如此无耻的家伙？
　　他还是第一次看见如此阴险无耻的家伙，事实上如果是他压制住莫无忌，他也不会想起来用水晶球。
　　莫无忌收起水晶球平静地说道，“我知道你想什么，你在想压制了我不会用水晶球吧？因为你会直接杀了我。我比你有爱多了，你看，没有动你一根毫毛，更是没有杀你，所以记得别再惹怒我啊。人，要都懂得感恩。”
　　“很好。”汤无阵握紧了拳头，转身迅速离开了这个讲法殿。
　　……
　　“有意思。”衍渡神王嘿嘿一笑，他没想到莫无忌还在里面再加布置了一个屏蔽禁制。
　　正如莫无忌猜测的那样，衍渡神王帮忙布置完屏蔽神念的禁阵后，他是可以看见讲法殿中情景的，汤无阵的话他也听的清清楚楚。倒不是因为他想要偷听，而是这个禁阵就是他布置的，他心念一动就可以看清楚里面的情况。
　　莫无忌加布的屏蔽禁制，在衍渡神王的眼里显然是漏洞百出，他还是没有去触动，作为一个神王强者，岂会和区区育神修士一般见识。
　　不过衍渡神王也有些好奇莫无忌用什么方式赢汤无阵。
　　“鸾魂神府的汤无阵出来了，这次赢得是汤无阵，我就说吧……”人群中有人叫了出来。
　　“这时间也太短了吧？”又有人无语地说道。


第九百零八章 天凡宗有秘密
　　盐亭神王脸露喜色，尽管他肯定汤无阵可以秒掉莫无忌，但因为莫无忌神神秘秘的不允许比人看的斗法，让他有些忐忑。若不是因为他是一个神王，顾及自己的威严，加上莫无忌将话说在了前面，他就直接否定了莫无忌的提议。
　　庞劼脸上现出一丝失落，明知道莫无忌赢得可能性很小，他心里依然还有些期待莫无忌可以给他一个惊喜，真的赢了汤无阵。
　　现在莫无忌的命丢掉了不说，他还将要交出天凡宗最大的秘密。
　　“没想到他居然将小命守在这里……”蓝欧摇了摇头自语了一句，她还准备想办法让莫无忌成为忘川道门外门接待弟子的。
　　“他没死。”表情有些冰的曲师姐忽然说道。
　　蓝欧一愣，还没有等她问话，她就看见莫无忌走了出来。莫无忌不但没有死，身上连伤痕都没有，表面看起来莫无忌就好像进去喝了一杯茶出来一般。
　　“汤师兄居然没有杀那个天凡宗的莫无忌……”人群中立即有人叫了出来。
　　此刻所有的人都看见了莫无忌，之前汤无阵说过，进入讲法殿就生死由命，真没想到莫无忌依然活的好好的，这似乎不大对劲啊。
　　“我知道了，汤师兄心胸大度，饶了莫无忌一命。”
　　“那是自然，鸾魂神府是顶级宗门，你们不知道吧，当年鸾魂神府的府主气度惊人。汤师兄出身鸾魂神府，这种气魄的确是我们无法望其项背的。”
　　……
　　听到人群中的议论，盐亭神王点了点头，他觉得汤无阵做的不错，这个时候不杀莫无忌，效果更好。
　　“晟兄，你鸾魂神府这个弟子不错，心胸很是开阔。”奕明神王看着汤无阵很是赞赏地说道。
　　盐亭神王哈哈一笑，“总算是没有辜负我的期望，有时候杀并不是唯一赢得途径。”
　　胖和尚衍渡神王嘿嘿一笑，“这件事恐怕还不一定哦。”
　　他是看见了汤无阵在进入讲法殿前后表现区别的，要说汤无阵会饶过莫无忌，他有些不大相信。既然汤无阵不可能饶过莫无忌，那为什么两人都会完好无损的出来？只有一个可能，莫无忌饶过了汤无阵。
　　庞劼看见莫无忌出来也有些惊喜，不过一想到即将发生的事情，他心里的喜悦就消失的无影无踪。
　　“见过几位神王前辈。”莫无忌虽然后出来，他走的反而比汤无阵更快，超过了汤无阵后，对四名神王行礼。
　　盐亭神王点点头，缓缓说道，“你和无阵比斗我们都没有看见，想必已经分出结果了吧？”
　　莫无忌更是一副惶恐状说道，“有劳神王前辈垂询，我和汤师弟一见如故，聊的非常友好。因为想到诸位前辈还在外面等候，这才赶紧出来。”
　　盐亭神王一皱眉，莫无忌的语气似乎不大像是被汤无阵教训了一顿。
　　果然，莫无忌跟着就说道，“我和汤师弟有好协商后，决定不能伤害两派的和气，这件事大事化小小事化了。”
　　衍渡神王忽然在一边笑吟吟地说道，“莫无忌，你的意思是说你和汤无阵商量的结果是，这件事就这样算了？”
　　莫无忌呵呵一笑，“回衍渡前辈，正是这个意思。”
　　衍渡神王也是嘿嘿一笑，看着莫无忌的目光有些古怪。
　　盐亭神王心里大怒，他依然脸色平静笑吟吟的看着汤无阵，“无阵，这枚净灵道果是不是真的解决了？下次如果为了这种小事惊动我们几个，可要责罚了。”
　　如果莫无忌没有录下水晶球，汤无阵肯定会反水说没有解决，或者说解决的结果就是检查审茗的灵络。
　　现在他根本就不敢这样说，莫无忌手中有证据，只要他敢说，这个水晶球马上就会公开。
　　尽管他极度害怕祖师的询问，依然只能战战兢兢的回答道，“回祖师，的确如此。莫师弟说冤家宜解不宜结，我考虑了很久，我鸾魂神府屹立无数年，靠的就是宽宏大量和博爱。为了一枚净灵道果，惹起我们两派的间隙，这有损我神域巢的和平。弟子想到师祖平时的教导，同意了莫师弟的意见，这件事就以这种方式结束，大家都不再问责。”
　　莫无忌听汤无阵大吹其牛，也懒得理这家伙，只要不让庞劼师祖检查审茗的灵络，随便他怎么吹牛。
　　盐亭神王哈哈一笑，“不错，无阵，有我鸾魂神府弟子的风范。你这么处理很对，退一步说起来简单，但是能做到却是非常难。你今天能做到，难为你了。”
　　笑完后盐亭神王对庞劼几人说道，“既然这间事毕，我们不如再去痛饮一番？”
　　他心里犹如明镜一般，汤无阵之所以这样说，那肯定有把柄被莫无忌抓到了。这个时候他绝对不会询问汤无阵这个弟子，有什么话也要等回去再说。
　　庞劼更是惊喜，他没有想到莫无忌进去后这么短短的时间，就将问题解决了。直到盐亭神王询问，庞劼才赶紧抱拳说道，“盐亭兄，虽然这次你门下弟子大度，我天凡宗的弟子不得不责罚，所以我暂时要回去一趟。”
　　盐亭神王原名烟晟，奕明神王和盐亭神王关系较好，所以直接叫晟兄。天凡宗的庞劼和盐亭神王可只是泛泛之交，而且盐亭神王还联合奕明神王等人觊觎他天凡宗的传承，他和盐亭神王表面客气，也是直称盐亭而已。
　　“既然如此，那我就不耽搁庞道友了。”盐亭神王说完后，直接招呼和奕明神王、衍渡神王离开。
　　另外三名神王离开，庞劼才冷声说道，“天凡宗的所有弟子，立即回驻地。”
　　“我果然没有看错，这人的本事比我想象的还要大，真不知道他是如何……”蓝欧看见天凡宗的弟子在庞劼神王的带领下离开了这里，更是难以相信地说道。
　　“蓝欧姐姐，你是说那莫无忌的实力比汤无阵还要强大？”站长蓝欧身边的绿裙女子又问道。
　　蓝欧摇了摇头，“我不是说莫无忌的实力比汤无阵更强大，事实上这也不大可能。他和汤无阵应该没有战斗过，他凭借的应该只是自己的口才。居然能将汤无阵说服，这人的口才也是绝了，真不知道当时他说的是什么。可见此人除了修炼不行之外，处事待物比我等要强的多了。”
　　“蓝师姐这次将他招到忘川道门有难度了。”又有一名女子捂着嘴笑道。
　　蓝欧笑了笑，没有说话。在她看来，莫无忌的本事越大，加入忘川道门的可能性就越大。只有这样，她才有把握让忘川道门的长老出面和庞劼神王说一下。
　　……
　　神域巢天凡宗的宗门驻地议事大殿中，庞劼坐在上首脸色很是难看。
　　“审茗。”足足过了十几个呼吸，庞劼才平缓了自己的心情叫了一下审茗。
　　“弟子见过师祖。”审茗惶恐的站了出来，躬身施礼。
　　庞劼看着审茗说道，“从现在开始，你不再是我天凡宗的弟子，这里是神域巢，你可以随意行动。”
　　审茗脸色顿时苍白起来，他以为莫无忌解决了事情，他最多只是被责骂一顿，没想到这直接被开出宗门了。
　　好在他不是白痴，知道庞劼师祖已经极力忍住愤怒了，否则的话，庞劼师祖只要一抬手，就可以将他拍成碎渣。
　　“是，弟子明白。”审茗颤声答了一句后，就被为戒长老带了出去。
　　将审茗驱出宗门后，庞劼这才缓缓说道，“从现在开始，莫无忌是我天凡宗新一代的大弟子，这不再有任何争议。诸位弟子可听到？”
　　“是。”所有的弟子都赶紧躬身应道。
　　哪怕浦尹心里还是不舒服莫无忌，此刻也不敢废话什么。天凡宗的弟子出了事情，他去调解，结果被人家扇了几耳光，最后还将宗门的神王引来了。
　　莫无忌虽然没有多大本事，可是能说会道，就好像他做宗门迎宾一般，偏偏能够以邪门歪道解决事情。这只能说莫无忌的运气好。
　　现在师祖发话了，无论谁不服莫无忌，也都知道这件事再也没有更改的可能，莫无忌就是大师兄。
　　好在这个大师兄修为一般，不敢接受浦尹师兄的挑战，倒也有点本事，还能说服汤无阵。
　　“好了，大家都出去，莫无忌留下。”庞劼见众弟子都明白了莫无忌才是大师兄，也没有了继续训话的心思。
　　等其余弟子走了之后，庞劼示意莫无忌坐下后才说道，“无忌，你可知道这件事是一个有意的阴谋？”
　　莫无忌点点头，他不知道这个阴谋最终要达成什么目的，他心里肯定这就是一个阴谋。
　　庞劼很是满意地说道，“无忌，你做的很是不错，无论我来之前还是来之后。你可知道盐亭神王位什么要和我一起检查审茗的灵络吗？”
　　“还请师祖指教。”莫无忌连忙一躬身。
　　庞劼叹了口气，“我们天凡宗之所以得名，是因为我天凡宗有一个极大的秘密，那就是哪怕资质并不出众，也有机会跨入神王境界。在神域，有一个说法，那就是资质不到五星以上，终身和神王无缘。”
　　“难道神域资质也分为九星？”莫无忌疑惑的问了一句，他知道仙界资质是有九星之分的。
　　……


第九百零九章 天凡宗关欢
　　庞劼点头道，“没错，神域的资质的确是分为九星。但这九星和低级位面的九星不同，灵根一旦转化为神灵根后，就不会再变化。在神域，一星资质一般情况下只能在育神境徘徊，二星资质只能在天神境徘徊。依次类推，我是三星资质，按理说最高修为也只能是神君。但是我不但跨越了神君境界，还跨越了世界神境界，步入了神王之境。”
　　莫无忌第一想到的不是庞劼所想，为什么三星可以跨入神王之境，他想的是既然神域有九星资质，那对应的是五星资质可以跨入神王境。如果超越了五星资质，是六星甚至七星八星九星资质呢？
　　“你可知道为何我只有三星资质，却能跨入神王之境？”庞劼解释完资质和修为境界后，询问莫无忌。
　　莫无忌连忙说道，“弟子不知。”
　　实际上他对这个还真的不感兴趣，他没有灵根，没有资质的一个凡人，不照样来到了神域？
　　庞劼道，“因为我天凡宗有一种特别的修炼秘密，可以让寻常资质的修士达到超越自己资质的境界。盐亭神王就是因为知道这个，这才想出通过净灵道果窥探我天凡宗的修炼秘密。”
　　不等莫无忌询问，庞劼就解释道，“任何人服用了净灵道果之后，灵络都会发生变化，同时资质和识海也会进一步的开拓。我只要和盐亭神王同时查探审茗的灵络，盐亭神王必定会窥探到我的修炼秘密，同时捕捉到我灵络中的一切道韵流转。
　　哪怕盐亭神王只是捕捉到了蛛丝马迹，他也有办法知道我突破前服用的道果和如何炼化这种道果的方式。假如盐亭神王知道了这些秘密，我天凡宗的天凡诀反而不算是什么大秘密了。”
　　“师祖，这岂不是说，我天凡宗任何神王只要被人抓到，都可以被人窥探出来秘密？”莫无忌问道，他心里暗想，这算是什么秘密，一个随时可以被人窥探的秘密。
　　庞劼微微一笑，“不然，只要我服用的道果道韵消散，我的神王境界彻底的稳固下来，他就算是和我同时检查一名修士是不是服用了净灵道果，也不能查看到我的秘密。他是看准了我刚刚晋级到神王，修为还没有稳固，才暗中下这种手段。”
　　见莫无忌似乎在沉思什么，庞劼打断了莫无忌的思考，“无忌，你不用多想，你的资质虽说一般，然而我天凡宗偏偏不是一个看中资质的宗门。如果能在即将孵化的神域巢中帮你找到净化灵根的宝物，那是最好。如果找不到的话，只要你肯认认真真的修炼我天凡诀，加上我天凡宗的手段，以你的悟性，将来跨入神王之境也不是不可能。
　　唯一可虑的是，你现在是雷系灵根，除了天凡诀之外，我并没有好的雷系灵根功法帮助你……”
　　莫无忌知道庞劼是真心想要培养他，他觉得自己应该实话实说了，他站起来对庞劼躬身一礼说道，“师祖，我之所以没有拜入师祖的门下，倒不是因为雷系功法。而是因为我自己也是一宗之主，我在仙界有一个宗门叫着平梵。将来我在神域有可能开创属于自己的宗门，所以我不能拜入师祖的门下，甚至天凡诀我也不能修炼。”
　　庞劼微微一愣神，如果换成一个只有育神境界的修士，敢说自己将来要在神域开宗立派，他直接一脚踹多远了。莫无忌说他可以开宗立派，庞劼反而并不觉得有多惊讶。
　　庞劼叹了口气，也站起来扶住莫无忌道，“无忌，我相信你将来的成就必定不可限量。至于你如何说服汤无阵的，我就不问你了。既然你有了自己的想法，那就不要叫我师祖了吧，就叫我师兄就可以。你要开宗立派，至少也是百万年之后的事情，在你开宗立派之前，天凡宗就是你的家。”
　　“这怎么可以？”莫无忌心里大惊，叫一个神王师兄，他还真没这个胆子。他心里却极为感谢庞劼，没有询问他如何说服汤无阵的。显然庞劼知道他有自己的秘密，加上他打算开宗立派，所以不想问他这么敏感的问题。更让莫无忌感激的是，庞劼在知道他将来要离开天凡宗的态度。庞劼的态度，赢得了莫无忌的尊敬。
　　庞劼让莫无忌坐下后再次说道，“无忌，你刚才说的话换成任何一个人都会觉得是狂妄，然我相信。你知道我天凡宗是如何开创的吗？当年我天凡宗的祖师叫关欢，他的资质只有一星，在神域一星资质就和一个凡人没有什么两样。关欢祖师因为资质太差，他到任何地方都被人看不起。加上他长相胖嘟嘟的，只要他出现的场合，他就是别人调笑的笑料。”
　　似乎感受到当年祖师的不容易，庞劼叹了口气，“但是关欢祖师任凭别人调笑，依然是笑呵呵的对每一个人。也许是因为关欢祖师任人欺凌都一副笑脸，甚至是别人打左脸的时候送上右脸，取乐了别人。一些别人不要的功法，别人不要的神通，或者是残破的功法等等，都丢给了关欢祖师。
　　关欢祖师的悟性却极为惊人，他居然用了九十多万年时间，将他知道的所有功法融合在了一起，写出来了天凡诀，他也在育神境呆了九十多万年。当他写出天凡诀后，关欢祖师的修为就开始蹭蹭的上涨，最后横霸一方，开创了天凡宗。”（老五心里忽然多了一个念头，如果我写出一部关欢外传，必定非常有意思，哈哈。）
　　“那我天凡宗的关欢祖师不在了吗？”莫无忌心里忽然对这个关欢祖师多了一种深深的钦佩。
　　比起关欢，他的遭遇要好的太多了。就算是在地球被人背叛，他依然是别人仰望的存在。哪怕重生到了承宇领主国，他比起那些贫民来，也要好些。
　　一个受尽了世人白眼的人，依然保持着笑吟吟的乐观态度，让别人继续调笑他为乐，这是一种多大的肚量和心态？关欢如此悟性，可以开辟出天凡诀，显然不是白痴之类。
　　庞劼摇了摇头，没有回答莫无忌的这个问题。
　　也许是因为莫无忌将来终究要离开天凡宗，庞劼没有了继续说下去的兴致，他对莫无忌说道，“你回去休息吧，神域巢势力交错，我刚入神王境，还没有多少说话的资格。”
　　“是，师祖。”莫无忌本来想要询问是不是五星以上资质晋级神王更加容易，见庞劼没有了说话的兴致，也只好不再问，他相信这些问题随时都可以找别人问。
　　庞劼笑了笑，“以后还是叫我师兄吧。”
　　莫无忌听了庞劼说过关欢的故事后，他就知道，庞劼并不是无缘无故让他叫师兄的，所以干脆应道，“是，师兄。”
　　……
　　经历了这次净灵道果的事情后，天凡宗的弟子再也不是刚来时候的那种兴奋了，行动之间更是收敛了许多。至少他们知道，天凡宗在神域巢真的不算什么，哪怕他们有个神王祖师，也是一样。
　　莫无忌更是从没有出去过，他知道鸾魂神府的人肯定是惦记上了他。他不过区区一个育神一层而已，汤无阵想要对付他，只要叫一个天神境的强者过来就可以让他吃不完兜着走。他又不是傻瓜，这个时候还往外面跑？再说，就算是他跑出去，身上也是穷的叮当响，除了一些识海念晶之外，再没有值钱的东西。
　　转眼四个多月时间过去，莫无忌在育神一层的修为愈发精进。让他有些遗憾的是，他身上没有神晶。如果在他修炼的时候，能堆一堆神晶在旁边，那他修炼的速度肯定是更快。
　　修炼进度慢的惊人，莫无忌依然没有半点怠慢。他深刻的清楚，在整个神域巢，他的修为境界就算不是最差的那一个，也是处在最底层的那一群人。
　　这天莫无忌在闭关修炼中，他房间的禁制被触动了一下。
　　自从上次净灵道果的事情出现后，在神域巢整个天凡宗的驻地，莫无忌名副其实的是仅次于庞劼师祖的存在。就是为戒，也不能随便的给莫无忌发号施令。所以说一般的事情，很少有人来打搅莫无忌。
　　一个是莫无忌的地位变化，第二是这些来神域巢的弟子中，除了几人之外，大部分人和莫无忌关系并不是非常好。哪怕庞劼祖师说了，大师兄现在是莫无忌，大部分心里支持的还是浦尹。无关别的，仅仅是因为浦尹才是修为最强的弟子。
　　莫无忌看见站在门口的是苦菜，他立即打开了禁制。
　　“苦菜，恭喜你，跨入了育神二层。”莫无忌一看见苦菜，就知道苦菜突破了。
　　“大哥，我刚刚跨入二层。”苦菜最近心里很是舒畅，修炼更是一日千里。这更是让她坚信要跟在莫师兄身后，她的功法就是莫师兄推衍给她的，比她自己的原来的功法修炼起来要快数倍。
　　“怎么没有修炼，来我这里了？”莫无忌笑吟吟的问道，他知道苦菜就是一个修炼狂。只要有时间，苦菜基本上都是在修炼中。
　　苦菜连忙说道，“外面来了一个非常漂亮的姐姐，她说有事情要找你。”


第九百一十章 神域巢孵化
　　非常漂亮的姐姐？莫无忌心说他来到神域后可没有认识过非常漂亮的姐姐。他认识的最漂亮的女人不过是柳如婷，但是柳如婷也只能说是长的不错，还谈不上非常漂亮。
　　莫无忌的神念扫了出去，看见一名淡青色衣裙的女子犹如一朵青荷一般站在天凡宗的驻地外面，微风将她的裙摆带起，就好像随时都会随风飘去一般。
　　青裙被微风吹动，更是衬托出她完美的身材，让人难以移开目光。青裙女子眉目几乎如画，完美的就好像梦幻一般。
　　这个女人让莫无忌想起了书音，只有书音站在她的身边，才不会失去颜色。别的女人站在这个女人身边，那都是衬托。这个女人，的确可以称之为非常漂亮的姐姐。
　　“我去看看。”莫无忌不认识这个漂亮的女人，他也不明白这个女人来找他做什么。
　　“曲悠见过莫师兄。”莫无忌走到驻地外面，还没有开口说话，这名极美女子就主动上前躬身一礼。
　　“你是？”莫无忌疑惑的看着眼前这个漂亮的女人，他根本就不认识这个曲悠。不知道这个女人突然来找他做什么。
　　曲悠带着一些求助的眼神说道，“莫师兄，我可以进去和你说几句话吗？”
　　这是天凡宗的驻地，除了庞劼师祖和为戒长老之外，别人还不能随便将人带到驻地里面来。莫无忌是大师兄，他倒是有这个权力将人带进来。这个女人的实力莫无忌可以看出来，育神九层圆满。
　　不过莫无忌倒是并不在意对方的修为，他点点头，“可以，你和我一起进来。”
　　“大哥，我去修炼了。”见莫无忌将曲悠带进驻地，一直跟在莫无忌身边的苦菜连忙说道。
　　曲悠来寻找莫无忌，正好碰见了诸。诸不敢去打搅大师兄莫无忌，只能将苦菜叫出来去通知莫无忌。
　　莫无忌拍了拍苦菜的肩膀，“去吧，加油修炼，说不定将来还会去新孵化的神域巢中。”
　　苦菜对莫无忌的话，那可是没有半点怀疑，赶紧应了一声，疾步离开。
　　……
　　莫无忌将曲悠带到自己的房间，再打上禁制，给曲悠倒了一杯仙灵茶这才说道，“曲道友，有什么话请说吧。”
　　曲悠见莫无忌只是给她仙灵茶，再看看莫无忌的储物袋，就知道莫无忌应该很穷困。她站起来，再次一施礼说道，“莫师兄，我实际上来自忘川道门，是忘川道门的真传弟子。”
　　莫无忌一惊，他现在可不是一无所知，忘川道门那可是神域顶级的宗门之一，传闻神王强者就有两个。不但如此，他还听说神域中十大神王中的摩海神王就在忘川道门。
　　上次忘川道门只是一个小小的育神弟子去天凡宗参加庞劼师祖的神王观礼，他天凡宗就不得不以最高规格接待，由此可见忘川道门的强大。
　　“不知道曲道友找我何事？”莫无忌不想和这些大宗门的弟子有什么瓜葛，所以在知道曲悠是来自忘川道门之后，他已经起了尽量不要多纠缠的心思。
　　曲悠显然看出来了莫无忌的想法，她心里暗叹了一声，再次说道，“我是来请求莫师兄帮助的。”
　　莫无忌自嘲的笑了笑，“曲道友，你是忘川道门的真传弟子，都没有办法解决的事情，我莫无忌自然更是无法帮到。”
　　见没等她说出要帮什么忙，莫无忌就直接拒绝，曲悠有些无奈，只好说道，“莫师兄，这和宗门无关，明天晚上神域巢所有的育神境修士有一个交易活动。我看中了一样东西，但是同时看中这样东西的人有好几个。等大家交换的时候，就会互相分析优劣。我虽自信拿出来的东西不错，只是我不善言辞，希望莫师兄能和我一起过去……”
　　莫无忌总算是明白过来，“这是让他去做说客来着，看样子他说服汤无阵的事情，算是名声大振了。”
　　莫无忌有些无语，无论在任何地方，果然是有能力就有市场。他只是被人误以为口才了得，这就有人前来聘请了。曲悠来寻找他，可见曲悠看上的这件东西对曲悠来说很重要。
　　“抱歉，这件事我帮不到你，可不是每一个人都和汤无阵师弟一样通情达理的。”莫无忌毫不犹豫的拒绝。
　　曲悠咬了咬嘴唇，眼里甚至露出一丝柔弱期盼说道，“莫师兄，这件东西对我真的是太重要了。莫师兄之前也说过神域巢，如果莫师兄能够去帮我，等神域巢孵化的时候，我保证能帮助莫师兄弄到一个进入的名额。”
　　莫无忌依然是摇了摇头，曲悠这种柔弱的期盼的确是可以让绝大多数男人难以拒绝，这不包括他莫无忌。
　　不要说莫无忌相信他能弄到神域巢孵化的进入名额，就算是弄不到，他也不会去做这种脑残的事情。
　　可以肯定，曲悠要的东西非同寻常。能和忘川道宗曲悠争夺宝物的人，自然也是地位很高。他只要去了，无论能不能帮助曲悠弄到这件宝物，他都会得罪别人。这种吃力不讨好的事情，他才不会干。
　　漂亮能当饭吃吗？况且曲悠再漂亮，和他有个啥关系？
　　曲悠似乎也没有想到莫无忌会拒绝的如此彻底，彻底的让她都有些愣神。她不喜欢求人，如果不是那件东西对她实在是有无与伦比的重要性，她绝对不会来求到莫无忌这样一个陌生人。
　　之所以求到莫无忌，这除了她亲眼看见莫无忌说服了汤无阵之外，还和蓝欧对莫无忌的推崇有关系。
　　曲悠本身就不善言辞，之前对莫无忌说了一番话，已经是反复打过底稿才说出来的，现在莫无忌干脆直接的拒绝，让她再也找不到任何话说。
　　她只好对莫无忌说道，“多谢莫师兄的接待，曲悠告辞了。”
　　尽管嘴里说着多谢，她内心的失望依然是溢于言表。
　　莫无忌也站了起来，他也没有说什么客气话，这件事他本来就不会出头帮忙。
　　……
　　莫无忌刚刚送走曲悠，庞劼师祖就出现在了莫无忌的房间中。
　　莫无忌赶紧站起来施礼。
　　庞劼点点头，对莫无忌说道，“刚才那个女娃是不是来求你帮忙的？”
　　“正是，她说明天晚上神域巢有一个育神境的交换会，她看中了一样东西，希望我能帮她去交易，我拒绝了。”莫无忌没有隐瞒。
　　庞劼点点头，“你拒绝是对的，那样东西非同小可。无论是谁交换过去，我天凡宗都不应该涉进去。”
　　“既然如此珍贵，别人为何还要拿出来交易？”莫无忌有些疑惑。
　　庞劼叹道，“因为这样东西不是别人拿出来交易的，而是神域巢中十一名神王同时发现的。东西只有一件，最后这十一个神王只能互相约定，让育神境界的修士出来交易。而且育神修士拿出来的东西必须是育神境级别的，在这种级别下的东西，谁的交换物最有价值，那这东西就归谁。”
　　莫无忌明白过来了，难怪曲悠来寻找他帮忙，看样子大家拿出来的东西级别都差不多，最后胜出就要靠口才了。谁能将自己的东西描述的更优秀，谁就胜出。
　　“是什么东西啊？”莫无忌不解的问道。
　　“是一颗五行珠……”庞劼刚刚说了半句话，就听到外围传来一阵阵轰鸣之音，整个神域巢似乎都在这一阵阵的轰鸣之音中颤抖。
　　“神域巢开始孵化了，你告诉为戒，所有天凡宗的弟子都在驻地等我，不可妄动……”庞劼最后两个字说出的时候，他人已经消失不见。
　　莫无忌听到五行珠的时候，心里就有些激动。他的不朽界没有完善，就是因为五行不全。只是没想到这个时候神域巢开始孵化，让他没有来得及询问是什么属性的五行珠。
　　“师祖呢？”庞劼刚刚离开，为戒就急匆匆的跑了过来。
　　“神域巢开始孵化，师祖过去查看了。为戒长老，神域巢既然孵化，是不是我们准备要进入神域巢了？”莫无忌也很是激动，从跨入修真界以来，他习惯了修炼迅速，晋级飞快。还从未如现在这样，修为进度如此缓慢的，这简直是蜗牛一般修不动。
　　现在神域巢孵化，这也是他的一个机缘和机会。
　　为戒摇了摇头，“不，还早的很。神域巢出现轰鸣，那是孵化的前兆。距离完全孵化，至少还有半年到三年的时间。而且这期间还要决定进入神域巢的名额，神域巢每次孵化，进入神域巢都是按照批次的。每一个名额都是精挑细选，各方博弈出来的。”
　　“不对啊，我看见很多人都涌往了神域巢的外围，好像是去孵化的位置。”莫无忌的神念扫出去，就看见众多的人冲向了神域巢轰鸣的所在。
　　为戒笑了笑，“神域巢孵化的时候，外围会出现大量的神域巢道韵精华，其中还有一些边缘宝物，这些人都是去抢夺的。每次神域巢孵化，都伴随着无数的死亡。”
　　莫无忌心里一动，忽然问道，“为戒长老，你身边有什么易容的神丹吗？”


第九百一十一章 黑暗规则现
　　“千万不可以。”为戒听到莫无忌的话，立即叫道。
　　“什么千万不可以？”莫无忌倒是疑惑的问道。
　　为戒连忙说道，“你问我要隐匿容貌的丹药，难道不是想要去神域巢孵化的边缘，去浑水摸鱼？”
　　莫无忌笑了笑说道，“我才什么修为，哪里会去那种地方？我只是去神域巢转转。现在神域巢孵化，很多强者肯定都去了，神域巢应该比较安全。我还是有些担心，毕竟我得罪过鸾魂神府的人。我觉得还是易容了出去，比较安全一些。”
　　听到莫无忌不是要去神域巢孵化边缘，为戒倒是松了口气，他拿出一个面具递给莫无忌说道，“易容神丹非常珍贵，我是没有的。我这里有一件下品神器面具，你用了后记得还给我啊，这东西对我来说也是很珍贵的。”
　　“为戒长老，你还是这样小气啊。”莫无忌接过易容面具，嘿嘿了一句。
　　“小子，别看我是一个长老，我比你富不了多少……”为戒说话的时候，看见了莫无忌腰间的储物袋，想了想还是将下一句话吞了下去。
　　莫无忌的这个储物袋一直没有换，尽管庞劼长老告诉他，他可以随意去领取修炼资源，不过莫无忌并没有去领取。
　　等为戒长老离开，莫无忌第一时间服用了一枚遮乾丹。遮乾丹是八品仙丹，在仙界，这就是最好的易容丹药。
　　只是这里是神域，莫无忌担心遮乾丹的规则太低，无法阻拦住别人的神念窥探。
　　服用遮乾丹将自己易容成为一个黑肤的细眼修士后，莫无忌这才离开了天凡宗的驻地，然后戴上了易容面具，将面具幻化成一个白面阴鸷男子。
　　之所以要遮挡自己的容貌，莫无忌可不是真为了去神域巢转悠。正如为戒之前担心的，他就是去神域巢孵化边缘发财的。
　　……
　　一离开神域巢，莫无忌就感受到周围的天地规则更是变得无序起来。而且周围的空间神灵气也很是混乱，有些地方神灵气浓郁的惊人，有些地方有极为薄弱。
　　这种情况莫无忌很清楚，在虚空中是常见的，主要原因就是天地规则不完善造成。
　　神域巢孵化的方位依然传来一阵阵的轰鸣之音，和莫无忌这样赶往孵化处的修士极多。这些人和莫无忌一样，都是闷头赶路，没有谁会在意别人。
　　莫无忌的风遁术施展出来，更是迅疾无比。随着他的速度越来越快，就是一些天神境界的强者也被他丢在了身后。
　　足足一天时间，莫无忌才停了下来。此刻停在这片地方的人不计其数，所有的人都震撼的看着远处轰鸣的虚空。
　　远处的虚空就好像要裂开或者是要坍塌了一般，虚空中的规则不断翻滚。翻滚中的规则不断凝聚，再变化，然后形成新的规则……
　　十多名神王强者正在那天地规则翻滚的虚空边缘不断丢出阵旗，很显然，这些强者都在布置着阵旗。莫无忌在其中看见了庞劼师祖，他也在其中帮忙。
　　一声凄厉的惨叫从身边传来，莫无忌看见一名年轻的修士嘴角溢血，脸色苍白的可怕。
　　“这个白痴，肯定是用神念窥探孵化的神域巢，最后被绞杀伤害了识海，简直就是找死。”旁边有人不屑地说道。
　　莫无忌听到这话，出了一身的冷汗。他正准备伸展神念感受那混乱翻滚天地规则变化的，如果能捕捉到其中的天地规则是如何凝聚成新规则的，对他更是有无与伦比的好处。听到刚才这话，他才知道，神念一旦渗透过去，就会被绞杀。
　　远处的规则变化越来越混乱，一道道光芒不断的在其中纵横。轰鸣之音更是连绵不绝，偶尔泄露出来的几道道韵，都带着一种让人向往的大道气息。
　　“这就好像开天辟地啊，太让人向往了。”有修士在旁边感叹道。
　　“这的确就是开天辟地，听说当初神域形成不彻底。这后继神域巢孵化，就等于当初的开天辟地。那翻滚变化的天地规则，其实是在凝聚新规则，形成新的天地区域。”
　　“的确，可惜的是神念无法渗透进去。否则的话，在神域巢孵化的时候，可以感悟到这种开天辟地的道韵，对修为肯定是有极大的好处。”
　　“我听说在神域巢孵化的时候，就算是神王的神念扫进去，也会被其中的天地规则反噬，最后伤害识海……”
　　“是啊，相对天地宇宙的形成，神王也只是沧海一粟而已。”
　　听到这周围修士的议论，莫无忌心里微微一动。识海神念不能扫进去，对他影响不大啊。他有储神络的神念，储神络的神念再被反噬，最多也只是让他的储神络受到伤害，对他的识海可没有半点影响。
　　莫无忌开始小心的伸展出自己的储神络神念，半炷香后，莫无忌的储神络神念渗透到了天地规则翻滚的虚空之中。
　　浩瀚强大的天地规则涌来，莫无忌就感觉到自己的道念开始溃散，就好像之前修炼的一切都会在这瞬间崩溃掉。
　　莫无忌立即逆转启道络，这些被他储神络捕捉到的所有天地规则气息，尽皆被莫无忌转移到了启道络，同时一百零八条脉络开始辅助周天。
　　浩瀚的天地规则被莫无忌的储神络卷来，然后通过启道络抛弃。甚至千万上亿条天地规则，在经过莫无忌的启道络后，最后被捕捉到的只有一两条。更多更优秀的天地规则气息，因为太过浩瀚和玄奥，或者是因为太过稀薄，尽皆被莫无忌迅速抛弃。
　　这种杂乱的规则如果不迅速抛弃，只会让莫无忌的脉络受损。
　　尽管只是在亿万天地规则之中感悟到其中一两条规则气息，莫无忌依然感受到哪怕自己不修炼，他的修为也在蹭蹭上涨。因为明悟了些许的规则，他的神通更是清晰。
　　时间一点点过去，所有的人都盯着神域巢外翻滚的天地规则，大家都在等着神域巢孵化结束，然后众多的宝物被抛洒出来。
　　莫无忌和别人一样在站着，但是他却是在修炼当中。他跨入育道都一年时间了，这一年时间中他的修为几乎没有变动过。而这神域巢孵化的混乱规则气息，让他的修为飞速上升，仅仅数天时间，他就在无数天地道则的冲刷之间冲到了育神一层巅峰境界，只差一步就跨入了育神二层。
　　在莫无忌考虑着是不是要冲击育神第二层的时候，一道独特的规则气息被莫无忌捕捉到，他毫不犹豫的控制启道络放弃了所有的规则，开始抓取这一道规则。
　　莫无忌心里很是激动，他居然在神域巢孵化的虚空位置感受到了一道黑暗规则。别人看见就算是碰见了黑暗规则也不一定能够感悟到，但莫无忌因为得到了苦菜给的黑暗规则功法，他一接触到这一道黑暗规则，立即就捕捉到了。
　　黑暗规则在莫无忌的启道络中愈发清晰，莫无忌甚至有一种无法遏制的冲动，想要就此开始修炼黑暗规则功法。
　　好在他还有一丝理智，忍住了自己的冲动，神念不再感悟别的规则，而是开始捕捉这一道黑暗规则的方位。
　　神域巢依然在孵化当中，各种规则依然是纵横无边。
　　莫无忌小心的控制着储神络的神念渗透进了孵化的神域巢深处，更为恐怖浩瀚的天地道则轰来，莫无忌依然是不感悟，直接通过启道络将这些规则抛弃。这一刻对他来说最重要的是，寻找到黑暗规则到底在即将孵化的神域巢何处。
　　时间一点点过去，神域巢的孵化轰鸣也渐渐减小了下来。
　　莫无忌捕捉到的那一丝黑暗本源的天地规则忽然消失在浩瀚的虚空之中，莫无忌再也无法感应到任何气息。
　　“轰轰轰！”更为剧烈的炸裂传来，跟着无穷无尽的光芒就好像仙女散花一般洒了出来，密密麻麻。
　　莫无忌的境界几乎是在同一时间冲破了育神一层，跨入了育神二层。
　　“孵化的神域巢开始落宝了！”惊喜声中，无数的人都扑向了那洒落出来的无数宝光。
　　漫天光芒闪烁，众多修士的打斗也在这一刻开始。
　　莫无忌没有第一时间去抢夺，他将那黑暗规则彻底消失的方位做了一个记号。等将来孵化的神域巢可以进入后，他第一时间不是去抢夺别的宝物，而是去这黑暗规则所在的地方，修炼黑暗规则功法。
　　将这个记号做好之后，莫无忌这才加入了众多争抢的大军当中。
　　孵化中的神域巢就好像一个宝物喷泉一般，不断的被洒落出来，有些甚至被洒出数百万里之外。
　　宝物虽多，争抢的修士更多。遇见一件顶级的神材或者是神灵草，甚至有数十上百的修士前往争夺。
　　莫无忌的神念比一般的天神修士也不弱，他第一时间就看见了一枚顶级的神冥石。神冥石是炼制储物戒指的神材，在世界神之下，这种东西最为珍贵。神界储物戒指虽然多，但很少有修士使用来历不明的储物戒指。谁也不敢肯定，来历不明的储物戒指有没有记号之类的东西。
　　“滚开。”一名同样是育神的修士一拳轰向莫无忌，他也看中了这一枚神冥石，他比莫无忌更清楚，这种神域巢孵化散出来的神冥石价值有多大。


第九百一十二章 药鼎石
　　莫无忌的神念可比这育神修士要强的太多了，他在这育神修士冲过来的同时，就看见了一名至少是天神中期的修士也冲了过来。
　　区区一枚神冥石再珍贵，莫无忌也不会和天神修士争抢。极品仙器级别的储物戒指也不是不能用，他只要将好东西放在不朽界中就可以。况且，对他来说，储物袋一样可以用。
　　原本抓向神冥石的莫无忌，及时扭转了自己的方位，硬生生的换了一个方向。
　　看见莫无忌知趣，这名育神修士冷哼一声，如果莫无忌不知趣的话，他会让莫无忌重创。
　　只是在这育神修士刚刚接触到神冥石的时候，一道强大的元力笼罩住了他，没等他反应过来，白芒就直接劈开了他的眉心，不但是那块神冥石，就是他的戒指，也被别人抢走。
　　莫无忌看见不久前还和自己抢夺神冥石的育神修士被一个天神修士简单斩杀，而整个过程没有任何人觉得奇怪，也没有任何人在意，他心里更是明白，这个地方的东西果然和弱者无关。
　　刚刚想到这里，莫无忌就看见刚才杀了一个育神的天神强者又被一名神君强者一巴掌拍杀。
　　看见在空中飞舞的宝物，莫无忌决定退出。在这里不存在捡漏，哪怕你捡漏到手了，下一刻别人还是轻松可以干掉你。一般的东西莫无忌看不上，好的东西只要他看上了，就有人杀他抢夺。
　　不去争夺东西，莫无忌凭借自己的风遁术，还是没有人奈何他的。
　　尽管神域巢孵化的时候，有无数的宝物被散落，也有些许宝物会飞溅到很远，但大多数宝物都会落在孵化的神域巢边缘。
　　莫无忌越往外退，人就越少。来这里想要获取一些宝物的，必须要靠近神域巢孵化边缘。
　　尽管没有得到什么宝物，莫无忌并不觉得吃亏。在这里他看见了无穷无尽的天地规则，更是凭借部分规则跨入了育神二层。这还不算，他还找到了黑暗规则的大致方位。
　　一块巨大的灰色石块带着一道呼啸的风声砸向了莫无忌的方位，莫无忌正想避开继续退走，神念却扫到了这块灰色石块蕴含着一种他从未遇过的规则气息。这种规则似乎有一种生命道韵在其中。
　　莫无忌拥有生机络，对生命道韵极为敏感。他直接一张手就将这灰色巨石抓到了手中，还没等他的神念渗透进去，一种舒适的感觉就传来，就好像他抓到的不是石头，而是一种神灵草。不对，这也不是一种神灵草，而是亿万种神灵草的气息。
　　莫无忌正想将这石头送入不朽界，一声厉喝就传来，“放下东西，否则死。”
　　跟着这声音的是一道让莫无忌极度压抑的气息，这绝对是天神后期强者。面对这种强者，莫无忌哪里还敢有半点迟疑。
　　他接连几个瞬移，然后风遁术发挥到了极致。东西没有到手，若是寻常的东西，莫无忌可以选择放弃。东西到手了，想要从他手中再抢走，或者是让他送出去，那就别想了。
　　哪怕莫无忌将速度发展到了极致，他依然感觉到背后有若隐若无的威胁。莫无忌甚至连储神络都调动起来，他整个人更是几乎和风融合成了一体。由此可见，背后追他的那个家伙有多强大。
　　这家伙放弃了继续在神域巢外围抢宝物，选择来追他，莫无忌也能猜出他抢到的那块石头多不简单。
　　在即将靠近神域巢有人区的地方，莫无忌才勉强感觉到背后的威胁被丢掉。他根本就不敢停留，依然以最快的速度冲进了神域巢之中，同时将储物袋和面具全部丢进了不朽界。再将遮乾丹幻化的面貌恢复，这才迅速进入了天凡宗的驻地。
　　……
　　天凡宗驻地依然是风平浪静，也许是因为出了审茗的事情，倒是极少有弟子出去。
　　在自己的房间中等了三四天时间，一切都是风平浪静，这才让莫无忌松了口气。
　　那块石头他依然不敢查看，他感觉那灰色石头不简单。只是他对神域的各种矿材并不是很了解，这才不知道。
　　足足过了一个月时间，莫无忌将育神二层境界略微稳固了一下。为戒再次找到了他的房间。
　　“无忌，你借我的面具能不能还给我了？”为戒第一句话就是问莫无忌要面具。
　　莫无忌有些尴尬地说道，“为戒长老，我看中了一门神通，结果神晶不够，只能将那面具卖掉，然后换回了那一门神通……”
　　“你……”为戒听到莫无忌将借他的东西卖掉，气的指着莫无忌都无法说话，他已经很无耻了，没想到莫无忌比他还要无耻很多倍。
　　莫无忌走到为戒长老面前拍了拍为戒长老说道，“为戒长老，你不用担心，我将来肯定还你一个至少是中品的神器面具。”
　　莫无忌也是无奈，他被人追杀，那面具肯定是暴露了。如果他现在将面具还给为戒，那是害了为戒。
　　“算我倒霉，师祖回来了，叫你过去。”为戒气呼呼的，他很是后悔将面具借给了莫无忌。不对，他很是后悔将莫无忌招到了天凡宗。
　　“多谢为戒长老。”莫无忌应了一声，赶紧溜了出去，他实在不想看为戒那张鄙视自己的脸。
　　……
　　“进来吧。”莫无忌刚刚到庞劼师祖门口，庞劼的话就传了出来。
　　莫无忌赶紧进去行礼，尽管庞劼对他很看好也很是客气，莫无忌心里也是极为尊敬这个神王强者。
　　“无忌，神域巢已完全孵化了。此刻外围全部被护阵护住，在没有开启护阵之前，任何人都无法进入新孵化的神域巢中。”庞劼说道。
　　莫无忌连忙问道，“神域巢孵化后，如何进去有安排吗？”
　　他最在意的是自己能不能进入神域巢，在看见黑暗规则后，莫无忌更是期盼能够进入新孵化的神域巢中，修炼黑暗功法。
　　庞劼叹了口气，“这次神域巢孵化的面积非常大，可是和我天凡宗的关系却并不是很大。”
　　“为什么？”莫无忌有些不解的看着庞劼。
　　庞劼继续说道，“这次新孵化的神域巢中，有一个神王的宗门可以进入五人。两个神王的宗门可以进入十人，这是不需要任何条件就能进入神域巢的。因为这次神域巢孵化面积大，进入的人也非常多。其余的名额全部是通过斗法决定，我天凡宗没有优秀弟子，这个斗法名额，可以说是和我宗门无关了。”
　　庞劼不得不感叹，这次斗法决出进入神域巢的名额非常多，天凡宗只有五人，的确是少之又少。
　　莫无忌也沉默下来，他育神二层，如果真的要斗法，他不惧任何育神境强者。可是他能参加斗法吗？他的神通哪一个不是大神通，哪一个都涉及到全新的天地规则。
　　他除了担心神通暴露之外，更怕的是自己动手之时，有神王强者看出他没有元神和灵络。
　　实在是因为他的修为和神王强者比起来，相差的太远太远。
　　“你也不用担心，五个名额当中，你肯定有一个，其余的名额也都交给你处理。无忌，你悟性非常高，无论选择哪几个弟子进入神域巢，都要记得一点，那就是必须要谨慎。我们宁可少得到一些东西，也不能丢了性命。”庞劼见莫无忌沉默，主动安慰道。
　　“弟子明白，只是不知道这次进入神域巢的都是什么境界？”莫无忌担心大批的天神境修士进入神域巢。他再强，在天神境强者面前，也是虚妄。
　　“主要是育神境和天神境，不过你也不用太担心。新孵化的神域巢中宝物无数，在前几年时间里面，是没有人会随意抢夺的，因为到处都是好东西。”庞劼解释道。
　　说到抢夺，庞劼似乎想起了什么，再次说道，“在进入神域巢之前，你尽量约束我门下弟子不要去商业区。神域巢孵化的时候，出现了一件非常了不起的顶级宝物，药鼎石。”
　　“药鼎石？”莫无忌忽然想到了自己得到了那块蕴含万物生机的灰色石头，难道那是药鼎石，这运气也太好了吧？
　　庞劼点点头，“对，药鼎石。药鼎石是开天辟地时候，集天地生机规则和万物道韵生成的石块，这种石头天生就是炼制药鼎的，这属于先天材料。这种材料对任何人了都是无价之宝，哪怕在新孵化的神域巢里面，也很难找到药鼎石。天地间最顶级的药鼎，就是药鼎石炼制。而且药鼎石炼制的药鼎，还有一个任何修士梦寐以求的特性，就是可以升级。
　　这块药鼎石被一名易容过的修士抢到，然后那个修士进入了神域巢。就是几大神王都在检查整个神域巢，所以，我天凡宗的弟子尽量不要出去。哪怕你们根本就没有去神域巢孵化的地方抢东西，也不要露面。”
　　“是。”莫无忌躬身一礼，心里是震惊无比。他肯定，自己得到的那块石头就是药鼎石。
　　自己得到了药鼎石，就算是没有庞劼师祖的话，莫无忌也不会作死的出去闲逛。这药鼎石，他将来也不会交给别人炼制，他决定自己炼制一方药鼎。
　　……


第九百一十三章 天凡宗的屈辱
　　回到住处莫无忌的神念扫了出去，果然整个神域巢到处都贴了通告。所有的通告都是寻找一个人，这个人的画像也非常清楚，是一个黑肤的细眼修士。
　　莫无忌看到这个黑肤的细眼修士，的确是被吓了一大跳。因为那黑肤的细眼修士正是他服用了遮乾丹后易容过的，他后来在这易容的基础上再戴了一个面具。
　　换句话说，如果他没有服用遮乾丹，直接用面具，那现在他已经被人找出来了。或者说，追他的那个家伙修为再强一些，实力到了神君级别的话，估计他的遮乾丹也无法遮住他原本的面貌。
　　还是不小心啊，只差一点点。
　　莫无忌赶紧收回神念，这一旦被找出来，恐怕会连累整个天凡宗。
　　莫无忌不出去，自然没有人抓到拿走药鼎石之人。这样又过了两个多月，莫无忌的修为彻底稳固在育神二层的时候，为戒再一次来到了他的房间。
　　“为戒长老，我说了将来肯定赔你一个面具的，你现在天天找我也没有用啊。”不等为戒长老说话，莫无忌先将丑话说在了前面。
　　为戒盯着莫无忌看了半天后，这才嘿嘿说道，“前一段时间神域巢到处都在寻找一个拿了药鼎石的家伙，那家伙不会就是你吧？”
　　莫无忌心里一惊，他暗自钦佩为戒的精明。他表面上依然是无语地说道，“是我啊，我还干掉了几个神君呢。”
　　听到莫无忌的话，为戒也是哈哈一笑。莫无忌是问他借过面具，可追杀拿药鼎石的家伙据说是神域巢极厉害的天神强者，就算是一些大宗门的天神圆满也不一定是他的对手。
　　真的是莫无忌，恐怕莫无忌早没有小命在这里和他说话。
　　“说吧，这次找我又是什么？先说好了，我现在没有东西赔你，将来再说。”莫无忌见为戒被他唬住，这才说道。
　　为戒嘿嘿一笑，“面具的事情暂时不急，这次新孵化神域巢的比斗开始了，你要不要去看看，顺便参加一下？”
　　莫无忌摇了摇头，“我都没有报名，而且我这点修为，去了也是白去。”
　　“谁告诉你要报名了？我和你说啊，只要在神域巢的修士，都可以参加比斗。比斗分为育神和天神两个层次，而且这次比斗不一定就要很厉害就行，你这点修为如果运气好的话，弄一个名额也不是不可能。”为戒看着莫无忌鄙视地说道。
　　尽管他是长老，不过莫无忌在天凡宗的地位可不比他低。所以他和莫无忌说话，根本就不需要分尊卑。就算是要分尊卑，他也分不起来。莫无忌这家伙，居然先骗了他一件下品神器面具。
　　“还有这种事情？”莫无忌听到修为不高也有可能过关，立即就想要参加。只是这个念头很快就被他压制下去，他有名额，不参加对他更有好处。
　　“当然，我就是来叫你的。”为戒拍了拍莫无忌的肩膀，“我不计前嫌。”
　　莫无忌嘿嘿一笑，“我不想去，我还要闭关。”
　　为戒忽然压低声音说道，“无忌，你还不知道我们的五个名额都要交换出去了吧？”
　　“什么？”莫无忌惊讶的看着为戒，天凡宗拥有五个名额，还是庞劼师祖说的，他相信庞劼不会骗他。就算是这五个名额交换出去，庞劼也会提前告诉他，而不会是让为戒来告诉他。
　　为戒同情的看了一眼莫无忌，然后拿出一个水晶球说道，“师祖暂时不在驻地，原因在这水晶球里面，你自己看吧。”
　　莫无忌激发了水晶球后，庞劼师祖的身影出现在虚空之中，他满脸歉意的对莫无忌说道，“无忌，我要去一趟神域巢的神王殿。我天凡宗有一块关欢祖师提名‘天凡宗’三字的石碑，无论如何，我也要让这石碑重回天凡宗。九衍神宗提出的诸多要求中，就有五个进入新孵化神域巢的名额。无忌，我会尽量保留一个名额给你……”
　　莫无忌呆呆的看着庞劼师祖渐渐消散的身影，他心里没有半点埋怨。如果说有，那只有深深的无奈和屈辱。
　　这种屈辱不仅仅是他的，同样是天凡宗的，是庞劼师祖的。
　　关欢祖师提名的‘天凡宗’石碑，出现在九衍神宗，那显然是当年九衍神宗抢夺过去的。
　　九衍神宗抢走了天凡宗的祖师提名石碑，最后还要天凡宗用宝物交换回来。至于那五个名额，莫无忌不用想也知道，这是九衍神宗打压天凡宗的手段。不让天凡宗崛起，毕竟神域巢中什么都有可能发生。万一被天凡宗的弟子在新孵化的神域巢中获得机缘，最后只是为九衍神宗竖立一个更大的强敌。
　　他能够想到庞劼师祖说出这些话时候的屈辱和无奈，这是实力不如别人的无奈。否则的话，他一个神王师祖，岂能为一个名额对宗门弟子失信？
　　莫无忌对水晶球躬身一礼说道，“请师兄放心，我必定会通过自己的手段获得进入神域巢的资格。”
　　说完，莫无忌转身对一边愣神的为戒说道，“为戒长老，请将参加神域巢斗法选拔的方式和通过条件告诉我，我要参加斗法选拔。”
　　“无忌，你刚才叫师祖什么？”为戒还有些不敢相信的看着莫无忌。
　　“不用管这些，赶紧介绍重点。”莫无忌吸了口气，就算是暴露了又如何？当年他刚刚到仙界就被三个大仙帝，几个大宗门追杀，他不一样挺过来了？
　　莫无忌想到这些，忽然感觉到自己心里似乎有什么东西豁然打开一般，他整个人都多了一种难以言喻的自信。
　　“无忌，我感觉你刚才似乎有了什么变化。”为戒立即发现了莫无忌的变化。
　　莫无忌笑了笑，“就因为我之前想的太多，所以做事畏首畏尾，还好，我还有些运气……”
　　说到有些运气的时候，莫无忌忽然一怔。他想到了他在离开孵化的神域巢之前遇见药鼎石的事情，难道这是运气？
　　一想到这个，莫无忌就想到了当初他撕开剥夺仙界气运的那个大阵，将气运还给仙界的事情来。莫非，他虽然破开了大阵，他一样也在其中获得了一些仙界气运？
　　这件事很有可能是真的，否则的话那药鼎石为什么偏偏落在他的面前？
　　气运这种东西也是有限的，用一次少一次。尽管莫无忌不能主动使用气运，他也知道如果他能逃离到神域，能获得药鼎石都是气运的话，那他的气运肯定被用掉了不少。
　　“莫大哥，你要去参加斗法选拔吗？”苦菜不知道从哪里听到了消息，赶了出来。
　　莫无忌收起杂念说道，“苦菜，你继续在这里闭关，等我回来再说。”
　　苦菜的实力还不足去参加选拔，他既然去参加选拔了，那就不会只拿一个名额回来了事。苦菜的名额，他一样帮忙拿了。
　　等苦菜再进去，莫无忌问道，“为戒长老，我们天凡宗只有我去参加选拔吗？”
　　为戒无语的看着莫无忌，“无忌，你可真是自信。整个天凡宗现在只有你没有去了，对了，还有苦菜。”
　　听到自己居然是唯一一个没有去参加选拔的弟子，莫无忌顿时尴尬起来。他也猜到为戒长老除了将庞劼师祖的话传给他之外，是特意来问他要不要参加选拔的。
　　见莫无忌尴尬，为戒也不再打击莫无忌，解释道，“这次选拔进入新孵化的神域巢，任何人都可以参加，只要你的修为在育神或者是天神境界。选拔有几道，第一道是去神域巢天地广场规则感悟，在十天时间内，可以感悟到多少道天地规则，就可以获得多少个名额。第二道是在神域巢海中收集五行沙，每收集一副完整的五行沙，就获得一个名额……”
　　“等等，为戒长老，神域巢海在哪里？我怎么不知道？”莫无忌连忙问道。
　　他可是知道五行沙的，五行壤他有一块，而五行壤的前身就是五行沙形成。
　　不要以为五行沙是形成五行壤的前身，就觉得五行壤比五行沙珍贵了。五行壤是一种土壤蕴含五行元素，而五行沙是五种不同的砂。这五行沙如果集齐了，比五行壤更加珍贵。
　　“神域巢中你不知道的地方多了，神域巢沙漠你知道？神域巢剑池你知道？”为戒鄙视的看着莫无忌说道，“神域巢海是一个独立的大海，常年被神域巢中无尽雾气遮蔽住。大海无边无际，而且人很难沉下去。这里无法施展神念，神元也被压制的厉害。那五行沙就隐匿在神域巢海的底部……”
　　反正莫无忌骗了他一个面具后，他就是各种不爽。
　　莫无忌不在意为戒的态度，惊异的问道，“为戒长老，那岂不是说五行沙每一套都非常难以寻找？”
　　为戒哼了一声说道，“难道你以为神域巢天地广场感悟规则就简单了？天地广场中有亿万的规则，不要说十天，就算是一年，你也不一定能在其中感悟到一道。而且简单的规则早就被人感悟光了，那里的规则可是每被人感悟一道，就失去一道。”


第九百一十四章 十大育神狠人
　　“第三道是不是斗法？”莫无忌心里也有些嘀咕，虽然前面两道都和斗法没有关系，可是这前面两道似乎都带着一点运气的性质。好在他有启道络，就算是无法在神域巢海寻找到五行沙，在神域巢的天地广场感悟几道规则应该不成问题吧。
　　为戒摇头道，“第三道不是斗法，而是斗道。”
　　“斗道？道不就是法？”莫无忌有些疑惑。
　　为戒笑道，“法的确是道而成，然而道途亿万，除了法之外，还有器道、丹道、阵道、符道、易道等等。”
　　莫无忌总算是明白过来，如果是在仙界的话，这斗道他肯定是会参加的，而且肯定会取得好名次。不过这里是神域，以他的丹器符道，还差的太远。阵道勉强倒是可以，莫无忌相信以他只能布置出来二级神阵的手段，想要获的名次恐怕远远不行。
　　“第四道才是斗法，斗法的名次是最多的。因为参加斗法的人也是最多的，斗法生死不论，分为淘汰赛。
　　淘汰赛最后剩下的一千人，每一个人都有一个进入新孵化神域巢的名额。前百名每个人都可以获得十个进入神域巢的名额，前十名，每一个都可以获得一百个进入新孵化神域巢的名额。而且名额可以叠加，就是说你获得了第十名，那你一共可以获得一百一十一个进入新孵化神域巢的名额机会……”
　　“一千名啊。”莫无忌惊讶的叹了一句，这么多名额，如果他可以参加的话，不说前十，弄一个前百应该不会有什么问题吧？难怪庞劼说这次名额众多，这么多名额，就分了天凡宗五个名额，最后还要被九衍神宗要过去。
　　为戒冷笑道，“你不要以为一千名很容易进入，这次参加神域巢斗法的几乎是整个神域最顶级的一批强者。而且只要上了擂台，就必须连赢三场才能进入下一轮淘汰。只要输了一场，无论你是挑战还是守擂，都是被淘汰掉。”
　　莫无忌一路听为戒解释，他已经明白了为什么不需要报名了。斗法场只要到了你就可以上场挑战，赢了你守擂，输了你淘汰，任何人都可以参加，都有一次机会。
　　两人说话间已经来到了神域巢天地广场的外围，看见这里密密麻麻的人群，莫无忌总算是明白了什么是真正的人多。
　　整个天地广场分为两半，一边的人盘膝安静的在感悟着什么，尽管莫无忌的肉眼看不出来，他依然可以感受到感悟者所在的半边广场道韵纵横，充彻了无穷无尽的天地规则气息。
　　而另外一边则是人声鼎沸，一个又一个的斗法台排列在广场上。斗法台上不断有人上去，不断有人被轰下来，甚至被轰杀的也不在少数。
　　莫无忌看见了站在广场中的数名天凡宗弟子，浦尹赫然在其中，看他充满斗志的眼睛，莫无忌就知道浦尹想要在这里搏一把。
　　“无忌，你是去天地广场感悟天地规则，还是选择去斗法？”见莫无忌盯着斗法台，为戒有些不意为然的问了一句。在他看来，莫无忌这点实力，除了去感悟天地规则碰碰运气之外，想要在斗法场上赢一场实在是太艰难了点。
　　为戒话音刚落下，莫无忌就看见一名瘦猴一样的修士，轻松的就将一名育神九层的高大修士轰飞。那育神九层的高大修士还在半空之中，就炸出了一团血雾。
　　莫无忌心里暗道，这家伙好嗜杀，以这瘦猴的实力，根本就不需要将那高大修士轰成血雾，就能轻松赢下来。
　　“嘿嘿，是不是觉得怕了？”为戒看见了莫无忌惊讶的目光，嘿嘿一笑后道，“看见刚才那家伙了吧？别看那家伙瘦的和猴子一样，可是神域中最出名的死亡师兄。”
　　“死亡师兄？”莫无忌疑惑的重复一下。
　　为戒点点头，“对，他就是死亡师兄，是神域巢中最可怕的几个育神修士之一。别看他只有育神九层，就算是一般的天神修士，也不愿意招惹。”
　　“我听说上次我遇见的那个汤无阵也是神域巢中可怕的育神强者。”莫无忌嘿嘿一笑，心里并不以为然。这个瘦猴心狠手辣，不过要说天神修士不愿意招惹，那他就不大相信了。别看他只有育神二层，遇见这个瘦猴他也不惧。
　　为戒呵呵笑道，“无忌，你可千万不要这样想。汤无阵的神通很厉害，传闻他还有一个宇宙星空法宝更是可怕，甚至是鸾魂神府将来预定的强者。但是比起神域巢中的十大育神狠人，他还不够看。不是他不强，而是他还不够狠。”
　　“哪十大狠人？”
　　“你刚才看见的那个瘦猴，叫舞良，外号死亡师兄。在十大狠人中，他仅仅排名第四而已。排名第一的叫简正，此人的外号是第三只手。我没有见过他，听说他一直是笑眯眯的，身材高大略显肥胖。动手是心狠手辣，他前一刻和你笑眯眯的，下一刻他会直接杀了你，没有任何理由，没有任何征兆。
　　排名第二的是一个非常漂亮的女人，叫柴艳，外号是收心仙子。别被她的长相和外貌迷惑住了，这个女人看起来很是清纯可爱，长得非常漂亮，还喜欢穿一声白裙。论起狠辣，比简正半点不差。最恶心的是，此人喜欢吞噬人心，而且还要趁热。她经常和简正一起，简正杀了人后，直接将人心丢给她吃。
　　排名第三的叫疯狂人，这人没有名字，就是一个疯子。他满脸胡须，一旦动手就是疯子一般，根本就是无休无止。偏偏别人又很难杀掉他，所以如果不到万不得已，没有人愿意和他……”
　　为戒的话戛然而止，莫无忌看见那叫舞良的瘦猴从他们身边走过去，瘦猴还特意对为戒龇了一下牙。为戒似乎被这瘦猴惊到了，没有了继续说下去的兴趣。
　　莫无忌拍了拍为戒的肩膀，“为戒长老，你也太菜了。你好歹也是天神强者，一个小小的育神就吓到你了，下次别说认识我。”
　　为戒尴尬的笑了笑，还没有说话，那瘦猴忽然转过头说道，“你叫什么名字？”
　　很显然，他的话是对莫无忌说的。
　　瘦猴问话，周围的人都看见了，几乎全部下意识的让开了一些。被死亡师兄盯住，那只能算是倒霉。
　　莫无忌笑了笑，“莫无忌。”
　　“很好，祝你长命百岁。”瘦猴也是嘿嘿一笑，转身就走。
　　“唉，你啊。”为戒摇了摇头，他也不知道应该说什么。
　　周围的人也都是赶紧让开，在神域祝一个人长命百岁，那不是说你活的够久了，可以去死了吗？这里哪一个没有超过一百岁？
　　莫无忌摸了摸下巴，他有一百岁了吗？似乎他自己都不记得了。对瘦猴舞良的威胁，莫无忌就当成空气。不惹他就算了，惹他的话，那这个世界就不会再有这个死亡师兄。
　　“走吧，我们去规则感悟广场。”为戒岔开了话题。
　　莫无忌摇了摇头，“我不大想去规则感悟广场。”
　　“难道你还要参加斗道？”为戒一惊，他可不认为莫无忌要参加斗法。以莫无忌这点本事，去斗法，恐怕九死一生。
　　“我也不去斗道，带我去神域巢海吧，我想去寻找五行沙。”莫无忌想要去神域巢海碰碰运气，如果实在是找不到五行沙，那他只能来这里斗法。
　　反正这种比斗时间很长，又不是一天两天可以结束的。五行沙这种东西，如果他找到了很多，他还可以留下来自己用。
　　为戒看着莫无忌愣神了好一会才说道，“好吧，希望你的运气是真的不错，可以找到五枚五行沙。”
　　寻找五行沙，那完全是凭借运气。在一个浩瀚无边的大海里面寻找沙子，没有任何神念帮助，这不是运气是什么？
　　更可怕的是，在这海中人还沉不下去，等你想尽一切办法沉下去了，还要控制自己不浮上来，一旦浮上来了，还如何寻找五行沙？
　　……
　　神域巢海距离天地广场并不是很远，在为戒的带领下，仅仅是一炷香时间，就已经到了。
　　还没有靠近神域巢海，莫无忌就闻到了一股略腥的海水味道，这反而让他多了一丝亲切的感觉。
　　远远看去，整个神域巢海的边缘，只有寥寥几个人在海边转悠着。
　　“这里没有人看着？”莫无忌有些不解，按理说现在是比斗期间，至少要有人在海边记录才是。
　　为戒笑道，“这还是比斗期间，如果是平常，这里来的人更少。你自己去吧，我先去天地广场了，无论如何，我也要去碰碰运气。”
　　莫无忌这才想起，这次进入神域巢，天神境界也是可以的。为戒好歹也是一个天神圆满，他想要去碰碰运气也是正常。
　　等为戒离开后，莫无忌走到神域巢海边。站在海边后，莫无忌才知道那几个海边转悠的修士在干什么了。那几个家伙显然是在海边碰运气，看能不能寻找到五行沙。
　　这让莫无忌有些无语，五行沙好歹也算是珍贵的东西吧，这么多年过去，就算是海滩边有的也被人捡完了。


第九百一十五章 运气好的育神小修
　　莫无忌的神念扫入海水中，果然他的神念半点都渗透不进去。莫无忌索性走进了海水中，正如之前为戒说的，这海水的浮力太大。好在神元还是有用的，莫无忌缓缓的沉入海水当中。
　　神域巢海边缘人本来就不多，莫无忌沉入海中，根本就没有人看见。或者说就算是有人看见，也没有人会在意。
　　莫无忌从海边走向深海，他继续尝试神念，神念依然无法伸展。就是莫无忌凝聚了灵眼，他的灵眼也只能看清楚方圆三丈范围。如果强行渗透出神念，他的识海立即就有一种胀痛。
　　好在灵眼还可以看，哪怕只有三丈，也比没有神念，只是在海底用手触摸要好的太多了。
　　莫无忌可不仅仅只有灵眼，他还有储神络。当莫无忌的储神络渗透出去后，他被惊到了，随即就是狂喜。他的储神络居然和在神域巢孵化时候的外面一样，没有半点影响。
　　他的神念之下，这神域巢海底一览无余，再也没有任何东西可以遁形。
　　这神域巢海的形成肯定和神域巢孵化有关系，否则的话，不会他的识海神念无法渗透，而储神络神念毫无阻碍。
　　神念可以渗透出去，莫无忌做起事来就轻松多了。他的神念很快就扫到了几名在海底摸索着的修士，这些修士在海底无法看到任何东西，只能凭借自己的手感去寻找五行沙。
　　储神络果然是大杀器，在神域巢已经连续帮他两次了。莫无忌再也没有任何顾忌，他的神念铺天盖地的横扫出去。
　　只是短短时间，他的神念就同时扫到了两枚水属性的五行沙和一枚土属性的五行沙。
　　随着莫无忌不断的进入深海，一枚枚五行沙被莫无忌找到收起。而且莫无忌还发现，就是同样属性的五行沙，一样有好坏。
　　好的五行沙其中的五行属性规则清晰，基本上有婴儿拳头大小。差的五行沙其中的五行属性极弱，体积上也小的多，小的只有鹌鹑蛋那么大，大的也不过鸡蛋大小。
　　短短数天时间，莫无忌至少就捡了上千枚五行沙。尽管五行沙的各个属性数量不同，但至少有一百五十组以上。
　　莫无忌选择了几组五行沙放在自己的储物袋中，他决定不再继续寻找了。五行沙的确不错，不过他找到这么多组的五行沙，也足够他炼器用了，再多也没有什么用处。
　　身上这么多五行沙，莫无忌自然是不需要去参加别比斗。
　　一阵剧烈的波动传来，让莫无忌停了下来，神念更是谨慎的将方圆十丈范围锁定，然后慢慢向外伸展。
　　根据莫无忌的经验，神域巢海虽然庞大，还没有什么危险。这种海底的波动，带着强烈的元力冲击，显然是打斗造成的。
　　当莫无忌的神念伸展到三十丈的时候，他看见了一个熟人，曲悠。
　　这个女人莫无忌知道，很漂亮。不久前还到天凡宗的驻地寻找他帮忙的，当时他拒绝了。
　　此时曲悠的情况可是极为不好，在她的胸口有一道伤口，鲜血融入了海水当中。而曲悠却是一副警惕的神态，莫无忌知道，这个女人在神域巢海底还就是一个睁眼瞎，别看她如此警惕，她对外界的危险，只能凭借本能去抵挡。
　　莫无忌没有继续离开，尽管他当初没有答应曲悠的要求，对曲悠他并不反感。这个女人漂亮，尽管是大宗门出身，也不盛气凌人。同样是忘川道门出身，曲悠给莫无忌的感觉比蓝欧要好很多。
　　莫无忌的神念再次伸展到周围，让他疑惑的是，他并没有看见任何攻击曲悠的存在。
　　过了片刻后，莫无忌看见曲悠想要缓缓往上浮，只是曲悠的双脚刚刚离开海底，一道极细的杀芒直接破开了海水，轰向了曲悠的眉心。
　　莫无忌看的很清楚，可是曲悠依然没有半点察觉。这一道攻击曲悠的杀芒并没有任何气息外溢，在杀芒没有达到的位置，海水连波动都没有半点波动。正因为如此，曲悠才没有半点察觉。
　　因为这一道杀芒，莫无忌也看清楚了偷袭曲悠的家伙。这家伙不知道用了一件什么法宝，浑身上下就和海水一样的颜色，融合在海水当中，如果不仔细看，还真不一定看的出来。
　　莫无忌犹豫了一下，他不知道这个偷袭曲悠的家伙是如何找到曲悠位置的，他还是决定帮一个忙。
　　在莫无忌刚想要出手的时候，曲悠也察觉了这一道攻击，她身形一偏，直接抓出一柄匕首。这里神念无法施展，她只能拿出一件匕首。
　　“轰！”匕首不偏不倚的劈在了那一道杀芒之上，曲悠胸口的伤口也因为这一次攻击，被撕裂的更大，周围海水再一次剧烈的波动起来。
　　无论如何，曲悠总算是再一次保住了小命。
　　只是这次之后，曲悠更是谨慎起来，她不再往上浮，而是小心的退后。
　　这曲悠倒也有几下，不愧是大宗门的核心弟子。莫无忌没有继续等下去，他直接一道神念箭意射出去。
　　神念箭意比对方的杀芒要强大太多了，夹带着强大杀意威势，将海水撕开一条裂缝通道轰向了那个隐匿在海水中偷袭曲悠的家伙。
　　“噗！”箭意穿过这偷袭曲悠家伙的胸口，这家伙的身形再也无法和海水一样融合在一起。鲜血如墨一般的向周围扩散，这名偷袭曲悠的家伙疯狂后退，短短时间就消失在神域巢海的深处。
　　莫无忌倒是很佩服这家伙身上的法宝，他的神念箭意除了穿过这家伙的身体之外，杀意居然没有继续爆发开。
　　曲悠显然不是傻瓜，莫无忌动手的这种威势，她当即就感觉到了。而且她也感觉到有人在帮她。帮她的人还直接伤了那个暗算她的家伙，她不清楚莫无忌所在什么方位，只能在海水中抱了抱拳，然后迅速冲向海面。
　　莫无忌在海底可以施展神念，他不等曲悠冲出海面，直接几个瞬移，短短时间就冲出神域巢海，然后迅速离开。
　　莫无忌刚刚离开，浑身是血的曲悠就落在了神域巢的海边。她吞下几枚丹药后，就盯着神域巢的海面。
　　不过这个时候无论是救她的莫无忌，还是杀她的那个神秘人都没有再出现。
　　……
　　莫无忌没有回去，他换了一身衣服，来到了神域巢的天地广场。
　　神域巢的天地广场斗法依然进行的如火如荼，异常激烈。莫无忌对这些毫无兴趣，他去了神域巢事务大殿。
　　根据为戒的话，如果找到五行沙，那可以直接在神域巢事务大殿兑换进入新孵化神域巢的玉牌。
　　神域巢事务大殿中人来人往，莫无忌看见很多窗口都有人在站队。还有一些人在发布任务，倒是兑换新孵化神域巢进入玉牌的地方，一个人都没有。
　　莫无忌考虑了好一会，最后还是放弃了易容的打算。主要是因为他没有好的易容手段，遮乾丹这种东西，在神域就是垃圾。
　　如果没有药鼎石的事情，莫无忌铁定要想办法购买易容丹，然后再来兑换玉牌。有了药鼎石的事情后，莫无忌肯定整个神域对易容丹购买者都会特别关注，如果他去购买易容丹，那很有可能会自投罗网。
　　“你要兑换新孵化神域巢的进入玉牌？”窗口后的一名天神中期修士一脸惊诧的看着莫无忌。
　　五行沙兑换进入新孵化神域巢的名额窗口是有的，但有没有人来兑换就不一定了。不是说五行沙比进入新孵化神域巢的名额更珍贵，而是因为五行沙太难寻找。话句话说，就算是有人来兑换，也不会这么快。这才多久，就找到五行沙了？
　　“没错……”莫无忌说了一句没错，就看见了旁边一个小牌子。
　　牌子上面很清晰的写着，五行沙兑换进入新孵化神域巢的玉牌方式如下，金木水火土五枚五行沙为一组，每一组可以兑换一枚玉牌。如果同时得到了两组五行沙，那可以兑换三枚玉牌……
　　当莫无忌看见得到五组五行沙可以兑换十个进入玉牌的时候，他毫不犹豫的拿出了五组五行沙递了进去。
　　“你一次获得了五组五行沙？”那天神修士更是惊诧的盯着莫无忌，甚至忘记了接过莫无忌手中的五行沙。
　　莫无忌问道，“有什么问题吗？”
　　莫无忌久经人情，可是相当有经验。他拿出五组五行沙有些突出了，不过他也没有办法，谁让他是大师兄，还带了几个小弟？所以他这五组五行沙中，顶级的五行沙占据了四分之一，最差的也占据了四分之一，其余全部是中等的五行沙。
　　“没有问题，没有问题。”这天神修士赶紧应了一声，检查了莫无忌交的五组五行沙后，给了莫无忌十枚玉牌。
　　直到莫无忌离开了事务大殿，这名天神修士依然没有缓过神来。他怀疑莫无忌是不是在神域巢海的海底找到了一处五行沙窝，这才一次性弄到五组。随即他就摇了摇头，这种事情也不是没有发生过。曾经还有人在神域巢海的同一个地方找到了百枚以上的五行沙呢。只能说，刚才那个小小的育神运气太好。


第九百一十六章 来要人了
　　十枚进入新孵化神域巢的玉牌到手，莫无忌赶紧离开了神域巢的天地广场，转回住处。尽管他很想去天地广场的斗法场看看天凡宗弟子的表现，不过一想到药鼎石，他就没有了兴趣。
　　他现在的蝼蚁身份，连庞劼都无法保住他，若是被人发现任何蛛丝马迹，那他就死定了。
　　……
　　神域巢海边，距离莫无忌入海处至少有数万里的沙滩边，一名浑身是血的修士跌跌撞撞的冲了上来。
　　他浑身气息萎靡，但是他的眼里却冒出火焰一般的恨怒。从出道以来，他铁铮还从未吃过这么大的亏。居然被人用无形剑意重创，若不是他的三千弱水靠，他估计自己早已被杀了。
　　可惜的是他的三千弱水靠还没有彻底炼化，否则的话，他就不会受伤。
　　无论是谁，敢在神域巢海底暗算他铁铮，他也要将场子找回来。
　　在铁铮看来，这个人很好找。能在神域巢海底和他一样施展法术的人绝对不会很多，甚至没有第三个。
　　他借助的是三千弱水靠，这可是接近先天的法宝，算是半先天法宝。之所以是半先天，是因为这件三千弱水靠并不是彻底成型的，而是后天被人炼制过。这件水靠自带天地规则，哪怕他没有彻底炼化，他也能借助这件三千弱水靠在神域巢海底渗透出神念。
　　这也是他能暗算曲悠的原因，原本在神域巢海底，曲悠是必死无疑，让他没有想到的是中途冒出一个家伙破坏了他的计划，还救走了曲悠。
　　那让他重创的很有可能是一种神念箭意，也幸亏他的三千弱水靠挡住了神念箭意的杀气，否则的话，他的识海说不定都会被这种神念箭意撕裂。
　　这人既然可以在神域巢海底伸展神念，肯定可以寻找到大量的五行沙。自己要寻找他，只要去看看谁交易了大量的五行沙就可以。就是现在没有人交易，他也可以让人留意，将来谁来这里交易五行沙。
　　吁了口气，铁铮收起自己的水靠法宝，吞下了几枚疗伤丹药，再换了一套衣服。
　　半炷香后，原本和水鬼一般的铁铮，已变成了一个健壮大汉。满脸钢针一般的胡须，方脸大眼，给人一种正义铁骨的感觉。
　　如果只是看铁铮的外表，没有人会想到他会躲在神域巢海底暗算曲悠。
　　……
　　神域巢事务大殿中，莫无忌走了并没有多久，曲悠就出现在了这里。她直接去任务窗口发布了一个任务，需要部分五行沙，条件面议，绝不会让拥有五行沙的人吃亏。
　　曲悠发布任务的目的是找到莫无忌，她的想法和铁铮一般，那救她的人既然能在神域巢海底伸展神念攻击，就绝对可以找到五行沙。和铁铮不同的是，她是要当面感谢那个救她的人，同时也有一种保护救她人的念头在其中。
　　她自己的实力的确不是很高，不过她的宗门是忘川道门，这可是神域中一等一的宗门。有人敢暗算她曲悠，这种事情忘川道门岂能罢休？她根本就想不到莫无忌离开神域巢海就去交易了五行沙，中间几乎没有间隔。若是能想到这点，她直接去窗口问一下就可以了。
　　“曲师妹，好巧啊，你来这里发布任务？”铁铮刚刚走到事务大殿门口，就看见了曲悠。
　　铁铮这个人曲悠可不陌生，神衍宗最核心的弟子之一，算是神衍宗的未来。而且铁铮为人就和他的名字一样，铁骨铮铮，做事义气豪爽，最鄙视的是那种背后暗算的小人。
　　“见过铁师兄，我想要寻找几组五行沙，所以来发布一个任务。”曲悠连忙还礼，她感觉铁铮似乎有伤在身，气息有些许的不稳。
　　只是铁铮的实力可是非常强大，而且铁铮的名声也很大，加上又是神衍宗极为重要的弟子。无论是神域巢孵化时候的抢夺，还是神域巢天地广场上的斗法，又有谁能伤害的了铁铮或者谁敢伤害他呢？
　　“五行沙可不好找，我来这里是想要找我师弟。”铁铮笑着说道。
　　“是的，我先走了。”曲悠对铁铮很是佩服，她和铁铮并不是非常熟悉，也只能说是认识而已。
　　目送曲悠离开事务大殿，铁铮微微有些皱眉，他感觉自己之前的想法是不是对的。
　　曲悠来寻找五行沙，显然是要找到救她的人。而救曲悠的人，就是他铁铮要杀的人。如果曲悠得知他也是在这里来寻找有五行沙的人，很有可能会怀疑他。要是曲悠知道他重伤了，那几乎肯定会怀疑他。
　　单单一个曲悠他铁铮不惧，可是曲悠背后的宗门就是他神衍宗也不敢随便挑衅。
　　那个暗算他的家伙，既然能在神域巢海底伸展神念，岂能简单的了？要再是一个和忘川道门一样宗门出来的，那他铁铮暴露出来，可不是好事。
　　想到这里，铁铮背后顿时出了一道冷汗。这件事一旦暴露，不但是他铁铮这些年竖立起来的名声毁于一旦，甚至神衍宗还会受到牵连。
　　铁铮握紧了拳头，在事务大殿中假装找人转了一圈，然后转身就走，离开了事务大殿。
　　铁铮刚刚离开，曲悠就从事务大殿对面的一个建筑中走了出来。她看的很清楚，铁铮是真的在找人。
　　这让她自己也摇了摇头，铁铮是什么人，岂能躲在神域巢海底暗算她？就算是铁铮受伤，也绝对不会是在神域巢海。
　　……
　　“莫无忌？”莫无忌刚刚走进神域巢的宗门聚集区，就听到一个声音再叫他。
　　莫无忌回头就看见了一张熟悉的脸，柳如婷。这个女人看起来早已康复，而且面若桃花，比当初见面的时候更是增添了几分成熟女人的魅惑。
　　“见过柳师姐。”莫无忌看的出来，柳如婷至少是天神实力，比他强的多了。尽管当初他并没有帮到柳如婷什么，却能看的出来这个女人比较薄情。早知道能碰到这个女人，他宁可在外面多躲一会。之前他就是因为看见一个和榆真娜背影差不多的修士，让他躲了半天才敢进来。
　　“你怎么也来到了神域巢？你不是外门弟子吗？难道是帮忙过来的？”柳如婷一连询问了几个问题。
　　一听柳如婷这几个问题，莫无忌就知道，这个女人事后根本就没有去过问过他和昔念沫的事情，果然和他想的一样，薄情到极点。他莫无忌的确是没有帮助过柳如婷什么，不过昔念沫倒是帮了柳如婷不少。至少柳如婷能回到九衍神宗，路费全部是昔念沫出的。
　　“哦，那个陆兴藤只是问了一下我和昔念沫的名字，然后就走了。”莫无忌淡淡地说道。
　　柳如婷顿时脸现愤怒说道，“好这个陆兴藤，居然敢如此做，就算是他不愿意安排，至少要告诉我一声，我自己来安排。”
　　莫无忌心里冷笑，连说话的想法都没有了。如果这个女人自己愿意安排，那就不会到现在还不知道自己不在九衍神宗。
　　柳如婷的愤怒来的快去的更快，“对了，那你怎么会出现在这个地方？这里可是神域巢的宗门聚集地。”
　　莫无忌平静地说道，“我加入了天凡宗，天凡宗的为戒长老觉得我骨骼精奇，天赋异禀，是个修炼的天才。就收了我为大弟子，管理宗门的接待任务。”
　　“噗嗤！”听到莫无忌说接待任务，柳如婷再也忍不住笑了出来。似乎感觉到自己这种笑莫无忌不大礼貌，她赶紧又说道，“我不是有意的啊。”
　　莫无忌嘿嘿说道，“没事，我又不是第一次被人这样说，再见了。”
　　说完，莫无忌再也懒得理睬柳如婷，直接进了天凡宗驻地。
　　“莫无忌，有什么事情需要我帮忙的，记得说啊。”看见莫无忌离开，柳如婷就好像不知道莫无忌的态度一般，依然在后面叫了一句。
　　“他叫莫无忌吗？”一个浑厚温和的声音在柳如婷耳边响起，柳如婷回头就看见了铁铮。
　　“原来是铁师弟啊，对啊，他叫莫无忌，是一个运气很不错的家伙。”柳如婷咯咯一笑。
　　“运气很不错的家伙吗？”铁铮看着远处天凡宗的驻地，微微有些皱眉。莫无忌的背影一晃而过，他总感觉自己见过莫无忌，一时间又想不起来在什么地方见过的。
　　……
　　“无忌，你来我这里一下。”莫无忌刚刚跨入天凡宗驻地，就听到了庞劼师祖的声音。
　　“是。”尽管庞劼师祖将承诺他的名额全部拿走，莫无忌对庞劼的尊敬，可是没有半点变化。他应了一声，赶紧来到了庞劼的住处。
　　“见过师兄。”莫无忌进入房间后躬身一礼。
　　在庞劼房间中有两个人，一个莫无忌认识，是忘川道门的蓝欧。还有一名中年男子，周身道韵纵横，显然是一个顶级强者。
　　“师兄？”那中年男子惊讶的看着莫无忌。
　　庞劼哈哈一笑说道，“计道友，我和无忌一见如故，索性平辈相交。”
　　说完后，庞劼又对莫无忌说道，“无忌，蓝欧师姐你认识我就不说了。这位是忘川道门的计异长老，快快见过吧。”
　　莫无忌也是一抱拳说道，“天凡宗弟子莫无忌见过计异长老。”
　　他心里有些无奈，是为庞劼无奈。庞劼师祖明明是神王境界，这个计异长老的实力绝对不到神王，却可以让庞劼师祖亲自接待，这就是无奈啊。天凡宗的实力太弱，忘川道门派一个世界神长老来，也必须要神王接待。


第九百一十七章 损失惨重
　　“无忌，忘川道门的长老来这里倒是有一件事和你有些关系。等孵化神域巢开始进入后，忘川道门也要举办一场很大的联合宗门大典。如果你愿意的话，倒是可以去帮个忙。”庞劼笑吟吟地说道。
　　见莫无忌有些愣神，一边的蓝欧赶紧说道，“无忌师弟，你的能力我见过，你如果去帮忙的话，肯定可以做的很好。”
　　原本蓝欧是提议让莫无忌直接离开天凡宗，加入忘川道门。忘川道门各种大典是经常性有的，莫无忌加入的话，倒是省去了忘川道门的很多事情。
　　只是计异长老告诉蓝欧，神王有神王的尊严。哪怕庞劼只是一个神王初期，这样直接让莫无忌离开天凡宗加入忘川道门，也是打脸的行为。借就不一样了，将莫无忌借走帮忙，将来再加入忘川道门，庞劼不会有什么异议。
　　尽管庞劼笑吟吟的，莫无忌依然可以感受到庞劼内心的愤怒。
　　事实上庞劼的确很是愤怒，可他无可奈何。九衍神宗时时刻刻想要打击天凡宗，除了九衍神宗，天凡宗还有别的对头隐匿在暗处。如果再得罪了忘川道门，那天凡宗有他这个神王也许还不如没有神王好。
　　莫无忌微微一笑，对计异抱拳说道，“多谢计异长老和蓝欧师姐对我的看中，如果不是神域巢新孵化，我去帮忙也是应该的。只是现在神域巢新孵化，我也是一个俗人，也想要进去碰碰运气，所以暂时我不能离开这里。”
　　听到莫无忌的话，庞劼暗叹一声，觉得有些对不起莫无忌。那五个名额被九衍神宗毫不犹豫的全部要走了，想他一个神王，居然不能为宗门的弟子求到一个名额，这是多憋屈的事情？
　　听到莫无忌的话，计异一愣神。无论莫无忌是不是癞蛤蟆想要吃天鹅肉，现在莫无忌是一个修士，一个修士想要进入新孵化神域巢中寻找机缘，你能阻拦吗？
　　阻拦别人修炼道途，那是天底下最大的仇恨。
　　“对不起，无忌，我没有能留下名额……”庞劼虽然无奈，依然实话实说。
　　莫无忌连忙说道，“没有关系，我自己能够弄到名额。对了，我刚刚从神域巢的天地广场过来，那规则感悟我很感兴趣。”
　　庞劼心里一动，他清楚莫无忌的领悟能力非常强，说不定莫无忌真的可以感悟到一道规则呢？
　　“计道友，既然如此，那不如让无忌去尝试一下？”庞劼笑吟吟的问道，虽在询问，事实上他心里已决定让莫无忌去试试看了。
　　计异再看不起天凡宗，庞劼神王这种合情合理的要求，他也无法拒绝，只能笑着同意了莫无忌的要求。
　　……
　　两月的时间一晃而过，莫无忌并没有和他说的那样，去感悟天地广场感悟规则。这两个月他一直留着自己的房间中研究阵道，没有再出去过。
　　他获得十枚新孵化神域巢进入资格玉牌的事情并没有告诉庞劼，不是他不相信庞劼，而是他没有机会。
　　庞劼送走忘川道门的计异长老后，就一直没有回来。
　　庞劼没有回来，新孵化神域巢进入的时间却已经到了。
　　闭关两个月，莫无忌走出房间第一个看见的就是为戒。为戒气息不稳，显然是重伤未愈。
　　“为戒长老，你这是？”莫无忌疑惑的看着为戒。
　　为戒叹了口气，“只能说我太异想天开了，居然想要去争夺进入新神域巢的名额。若不是师祖给了我一枚护身符，我已被那王八蛋杀了。”
　　“是谁？”莫无忌下意识的问道，他也知道能差点杀掉为戒的人，他肯定是帮不到忙。知道是谁，将来也许能帮为戒找回场子。为戒看起来很是油滑，实际上是一个很不错的家伙。
　　为戒摆了摆手，“斗法台上难免生死，我能活下来已是运气。唉，可惜这次我天凡宗损失太重了，五十个弟子来这里，斗法台被杀掉的就有十一个。”
　　“什么？”莫无忌是真的吃惊了，五十个人被杀掉了十一个，这也太离谱了点吧。如果神域巢的斗法台死亡率如此高，每次神域巢开启要死去多少人？
　　为戒压低声音说道，“这件事很有可能是别的宗门故意做的，因为只有我天凡宗死亡率最高。很多斗法台，只要我天凡宗的弟子赢了一场，马上就有强者上去动手。”
　　莫无忌的脸色难看起来，虽然天凡宗的很多弟子都支持浦尹，但大家必定都是在一个宗门。同门受辱，他岂能置身事外？
　　“不过也不是一点都没有收获，我天凡宗也有两人进入了千名，获得了新神域巢的资格。现在庞劼师祖不在，师祖将宗门的事情全部交给了我们两个。我们天凡宗有两人进入新孵化神域巢，我们要送他们过去。”为戒继续说道。
　　“莫大哥……”苦菜的声音传来，在苦菜背后站着的是诸。
　　莫无忌一看诸的手臂，就知道诸被人断去了一臂，他的这条手臂应该是用丹药生长起来的。而且诸用的丹药还并不怎么高级，手臂的气息明显是非常的弱。
　　莫无忌没有询问，诸的手臂肯定是在斗法场失去的。
　　“所有在驻地的天凡宗弟子，一起去大厅聚集。”庞劼师祖不在，为戒长老看起来似乎有些畏畏缩缩，莫无忌不再犹豫，朗声叫了一句。
　　为戒听到莫无忌号令，并没有觉得诧异。实际上别看他是长老，在他心里，他的定位其实和莫无忌一样，并不会比莫无忌这个外事殿的殿主高多少。
　　天凡宗的弟子很快就全部聚集在了天凡宗的大厅中，莫无忌数了一下，加上他和为戒，只有三十七人？
　　三十七人当中，有好几个气息都有些不稳，显然都是受伤在身。至于气势，比起刚刚来的时候，差了不是一点两点。
　　为戒没有说话，甚至他故意站在了莫无忌身后一步的地方。
　　莫无忌的目光从众弟子身上扫了过去，缓缓说道，“我天凡宗刚刚开宗，有诸多困难，还有别的宗门各种打压。但是我天凡宗是有神王的宗门，曾经也是一个顶级大宗，终究有一天，我天凡宗会再次屹立在神域之中。”
　　没有人说话，所有的人都在认真听着莫无忌的话。
　　“这次新神域巢孵化，我天凡宗为了争夺进入名额，陨落了许多同门……”
　　莫无忌说到这里忽然顿了下来，他询问了一句，“浦尹和翟不同在哪里？”
　　五十多个弟子，除了几名跟着他一起的莫无忌认识之外，其余的人莫无忌认识的并不多。就算是再不认识，他也知道浦尹。
　　浦尹和他有些矛盾，莫无忌依然不希望浦尹陨落在了斗法台上。
　　殷琳站了出来说道，“翟师兄在斗法台上陨落了……”
　　翟不同和殷琳还有莫无忌几人都是同时进入宗门的，当时大家都是没有宗门收留，这才来到了天凡宗，招收他们的还是为戒长老。之前蒲珈和艾冬儿失踪，现在翟不同又被杀。当初同时加入宗门的六个人，只有殷琳、莫无忌和苦菜还在。
　　所以殷琳在说翟不同被杀的时候，眼里还是难以抑制悲哀。
　　“是谁杀了翟不同？”莫无忌的声音有些寒，他知道他不在斗法场，如果他在斗法场。翟不同被杀，他很难忍住自己不上台杀人。
　　“是死亡师兄舞良，你走了后，我又遇见了那个舞良，他还特意询问了我们是哪一个宗门的。”为戒在莫无忌耳边小声地说道。
　　莫无忌缓缓的吸了口气，如果让他在新孵化的神域巢中看见了死亡师兄，他必定要将此人斩杀了。
　　“那浦尹呢？”莫无忌知道这个时候说什么也是没有用的，只有等他进入新孵化的神域巢再说。
　　“浦尹师兄进入了前一千名，获得了一个名额……”殷琳继续说道。
　　莫无忌倒是有些惊讶起来，“浦尹进入了前一千名？”
　　虽说为戒说有两个人进入了前一千，莫无忌其实对浦尹并不看好。
　　殷琳点点头，“是的，我们宗门有两个人进入了前一千名，一个是浦尹师兄，还有一个是师辨师兄。浦尹师兄因为获得了名额，所以提前离开宗门驻地，去了新孵化神域巢的地方，应该是准备进入新孵化神域巢所在了。”
　　“那师辨呢？”莫无忌再问了一句。
　　一名长相普通的年轻修士站了出来，对莫无忌一抱拳说道，“师辨见过大师兄。”
　　莫无忌注意到这个叫师辨的弟子，只有育神八层，肤色略黑，就是那种丢进人群中都找不出来的寻常之人。
　　不等莫无忌说话，师辨就取出一枚玉牌递给莫无忌说道，“大师兄，这是进入新孵化神域巢的玉牌，是我获得的，现在交给大师兄分配。”
　　尽管师辨没有直接说这枚玉牌给莫无忌，他能说出这枚玉牌交给莫无忌分配，已算是非常了不起了。如果换成别人，身上也没有进入新孵化神域巢的玉牌话，皮再厚一点，说不定还真的将这玉牌据为己有了。
　　莫无忌拍了拍师辨说道，“师辨师弟，你的玉牌是你凭本事获得的，等会你进入新孵化的神域巢，现在你站在我身后。”
　　“是，多谢师兄。”师辨激动的收起了玉牌。
　　比起当初，他现在更钦佩莫无忌。当初审茗发生了事情，也是莫无忌这个大师兄去解决的。现在和莫无忌争夺大师兄的浦尹早自己去了新孵化的神域巢，而莫无忌师兄依然站在这里。
　　什么是区别，这就是。


第九百一十八章 进新神域巢
　　等师辩走到身后，莫无忌才继续说道，“这次我和为戒长老要带一些人去新孵化的神域巢，庞劼师祖也不在这里。虽然说驻地很安全，不过还是要有人负责一下这里的事情。不知道有没有师弟或者是师妹主动站出来，愿意负责天凡宗事务的？”
　　余下的弟子面面相觑，十多个呼吸时间过去，也没有人愿意站出来。
　　莫无忌暗叹，正想说话的时候，两名修士同时站了出来。
　　“湛畴愿意暂时负责天凡宗事务。”
　　“鱼敏仪愿意。”
　　湛畴中等身材，长发披肩，育神八层实力。鱼敏仪是一个女修，同样是育神八层实力。
　　显然这两人之所以站出来，也是因为自己的实力不弱，同时感觉到莫无忌比浦尹更适合做大弟子。
　　莫无忌拿出两枚玉牌分别递给湛畴和鱼敏仪，“这两枚玉牌你们收起来，庞劼师祖回来的时候，你们就可以离开驻地去新孵化神域巢碰碰运气。”
　　“这是新孵化神域巢的进入名额玉牌？”湛畴激动的抓过玉牌，说话的语气都有些颤抖。
　　他也去争夺过玉牌，如果不是运气好的话，他说不定都被人干掉了。
　　“大师兄，这真是……”鱼敏仪也激动起来，她从未想过自己还能获得这种玉牌。她没有去参加斗法，可她去过神域巢海，也去过感悟规则的地方，结果什么都没有得到。
　　莫无忌点点头，“没错，这是进入新孵化神域巢的玉牌，不过你们需要等庞师祖回来后才能进入。”
　　“是，我们一定等庞师祖回来。”湛畴有些语无伦次。
　　别看新神域巢的进入名额众多，甚至数千上万之多。但是整个神域有多少育神和天神修士？更多的人是没有机会进入的，而这个机会现在就在他们眼前。
　　“无忌师兄，我也愿意……”看见莫无忌拿出两枚进入了新孵化神域巢的令牌，又有几名弟子想要站出来。
　　莫无忌摆了摆手，“就这样吧，现在为戒长老、苦菜、诸、殷琳、韦如、常以志、师辨几人和我一起去新孵化的神域巢。所有留在宗门驻地的弟子，均需要听从湛畴和鱼敏仪的命令。”
　　就是为戒长老现在都不说话，其余的弟子更是没有人敢说话。更多的人心里是后悔，看看莫无忌带走的人，除了为戒长老和自己获得玉牌的师辩之外，其余的全部是当初跟随在他身边的人。
　　莫无忌一共有十枚进入神域巢的令牌，除了之前就跟着他的几人之外，他送一枚给为戒长老，两枚给鱼敏仪、湛畴，实际上身上还有一枚。
　　不过这枚玉牌莫无忌并没有打算送出去，之前不支持他做大师兄也就算了。现在他要进入神域巢，因为宗门驻地他和为戒长老不在，连站出来负责一下都不敢，这种弟子还要让他送玉牌，那就别妄想了。
　　……
　　离开神域巢宗门驻地后，为戒依然不敢相信自己获得了一枚进入新孵化神域巢的玉牌，“无忌，你怎么弄到这么多的玉牌？”
　　在飞船上，为戒反复将玉牌拿在手中看着。
　　莫无忌笑了笑，“我认识一个大宗门的弟子，他送了几枚玉牌给我。”
　　莫无忌不想在玉牌上多说，简单回答了一句为戒后，就对众人说道，“各位师弟师妹，虽然说我们互相留下了通讯珠，但新孵化的神域巢广袤无边，大家进入后尽量选择一个方向寻找机缘。”
　　“我们知道，谢谢你，无忌。”为戒小心翼翼的将玉牌收起，至于莫无忌欠他的那一个面具，这个时候早就被他丢在了一边。
　　一枚进入新孵化神域巢的玉牌，岂是一个面具能够换到的？
　　大半天时间，莫无忌和为戒等人再次来到了新孵化神域巢的边缘。虽然这里一样是挤满了人，和之前不同的是，进入神域巢的地方早就被护阵护住，只有一个阵门对外开放。
　　“师祖在哪里。”殷琳看见了远处站着的庞劼师祖。
　　庞劼师祖和其余数名神王站在这里，显然是为了新孵化神域巢的进入秩序。莫无忌很是叹息，天凡宗没有获得一个名额，宗门的神王师祖还要来打苦工，在这里实力弱了，真的什么都不是。
　　尽管这里人非常多，莫无忌等人一来到这里，庞劼就看见了，他脸上有些歉意的对莫无忌点了点头。
　　莫无忌正想说话，眼神扫到了一个熟悉的身影，榆真娜。看见榆真娜，莫无忌心里一凉，这个女人他可不会忘记。看样子上次他看见的那个熟悉身影，还真是这个女人。
　　此刻莫无忌可不敢查探对方的修为，他下意识的往后退了几步。
　　一名光头无眉男子虚空一步跨了出来，朗声说道，“新孵化神域巢现在开启，拥有进入玉牌的修士按照秩序进入。因为本次进入的修士有育神和天神，希望大家能够团结友爱，不要互起争端。”
　　一般情况下新孵化神域巢前面几年是很少会有争端的，不是因为这光头无眉男子说的团结友爱，而是因为新孵化的神域巢面积广大，大家有的是好东西寻找，没有必要起争端。
　　“这是无桀神王前辈。”看见莫无忌低下头，为戒长老在莫无忌耳边传音了一句。
　　莫无忌哦了一声，再也没有下文。
　　“浦尹这王八蛋真不要脸，居然和鸾魂神府的人站在一起。”殷琳眼尖，在无桀神王说话的时候，她看见了浦尹。
　　“不用管他，大家神念和眼光不要乱看。”莫无忌赶紧低声提示。
　　他不是怕别的规矩，而是怕榆真娜。这个女人的来历，他现在还不知道。不过能站在这里，而且还是很靠前的位置，很显然这个女人的来历不一般。
　　无桀神王的话终于说完，随即一挥手说道，“大家现在进入新神域巢。”
　　新神域巢阵门被打开，一道白光铺成的大道直接通往新孵化神域巢的深处。
　　莫无忌特意站在后面，他不能和榆真娜靠的太近。
　　“莫无忌，你怎么会在这里？”一个焦急的声音传来。
　　莫无忌随即就看见了站在他身边的昔念沫，昔念沫一脸惊异和惊慌的盯着莫无忌。在她眼里，莫无忌依然是那个智商受损的人，她很难理解莫无忌如何会来到这里。
　　看见昔念沫眼里真正的着急，莫无忌也知道昔念沫是真的担心他，比起柳如婷来，昔念沫要善良了一百倍都不止。
　　此刻昔念沫如此着急他，他只好说道，“我状态现在好了一点，这次和别人一起过来看看热闹。你也要进入这里面吗？”
　　听到莫无忌的话，的确是有条理多了，昔念沫松了口气，“这里不是你应该来的地方，我建议你还是回去吧。我也是和宗门一起来的，只是我没有令牌，所以在这里看看热闹。”
　　“啊，令牌啊，我这里有一个。”莫无忌赶紧拿出最后一枚玉牌递给了昔念沫。
　　“你居然有这种令牌？”昔念沫抓过令牌，震惊的盯着莫无忌。
　　“你赶紧进去吧，我和朋友在一起。”莫无忌推了一下昔念沫。
　　昔念沫激动的手都有些颤抖，她身负大仇，做梦都想要进入这新孵化的神域巢，可是她没有机会啊。尽管她的资质还可以，她刚刚加入宗门，哪里有机会获得这种玉牌？
　　“谢谢你，莫大哥。你自己多保重，如果可以在神域巢等我，我回来后，带你去我的宗门。”昔念沫急切的进入了阵门之中。
　　她没有时间询问莫无忌是如何得到令牌的，心里有的只是感激。当初她只是帮了莫无忌一点点，现在就获得了莫无忌如此大的回报。她需要的是疯狂提升自己的实力。
　　“我们也进去吧。”莫无忌终于看见榆真娜进入了阵门，这才对为戒等人点点头说道。
　　“为戒，你们怎么一起来这里？”走到阵门不远处的地方，为戒听到了庞劼师祖的传音。
　　为戒赶紧传音回答道，“这些玉牌都是无忌获得的，他带我们一起来的。宗门驻地还有两枚玉牌，等师祖回去后，还有两人可以进来。”
　　“好，好……”庞劼看着莫无忌，心里充满了惊喜，莫无忌果然没有让他失望。不但自己进来了，还带了七八个宗门弟子进来。
　　比起之前单独进去的浦尹，莫无忌这种做法才是大弟子的表现。


第九百一十九章 黑暗本源
　　一进入新孵化的神域巢，莫无忌等人就感受到了凌乱的天地规则。比起外面神域巢的天地规则，这新孵化地域的规则更是凌乱到毫无头绪。但每时每刻，这里的规则似乎都在自动整理，然后自动合并和衍生。
　　“苦菜和我一起走，大家各自选择方向。神域巢宝物众多，如果没有必要，尽量不要和别人争夺什么东西。若是遇见了紧急情况，可以通过通讯录互相联系。”所有的人进入新孵化神域巢后都是四分五散，莫无忌也是叮嘱了一番。
　　他只有育神二层实力，在这新神域巢中无法做到更多，大家只能各凭机缘。
　　事实上不用莫无忌提醒，所有的人都是激动的想要尽快去新孵化神域巢的深处寻找宝物。
　　众人纷纷告辞，莫无忌带着苦菜也是迅速离开。
　　和大部分人只知道往新孵化神域巢深处走不同的是，莫无忌识海中有一个必去的地方。那就是黑暗规则出现的方位。
　　他之所以将苦菜带着，因为苦菜修炼的同样是黑暗规则功法。之前在神域之中，苦菜根本就没有修炼的条件，这次找到了黑暗规则出现的地方，莫无忌自然要带着苦菜。
　　当初莫无忌感悟黑暗规则的时候，只是一个方位。现在走起来后，莫无忌才知道，这个方位有多远。同时也知道了，这个新孵化的神域巢有多大。
　　除此之外，莫无忌还更是心惊这新孵化神域巢中的宝物有多少。
　　他和苦菜一边赶路，并没有特意去寻找各种神灵草，这一路上他依然找到了数百株各种各样的神灵草。而且根据莫无忌的眼光，这些神灵草最低都是三级以上。尽管也没有什么特别高级的神灵草，四级五级的神灵草莫无忌还是找到了一大堆。
　　可别小看了这三级以上的神灵草，神域宽广，高级神灵草并不是非常多。五级以上的神灵草，那是凤毛麟角。最多的都是一级和二级神灵草，三级神灵草在神域算是珍贵的存在。
　　至于矿石，一路上捡到的就有数十之多。这还是莫无忌没有特意去寻找神灵气浓郁的方位。
　　随着莫无忌和苦菜深入，他们周围的天地规则更是混乱起来，不过规则气息比之前的地方稀薄。一路上的神灵草也在减少，甚至炼器的矿石也没有了之前的多。
　　一个月后，莫无忌停在了一片大沙漠的边缘。因为规则混乱的缘故，沙漠深处狂风夹着无穷无尽的砂石乱卷，根本就看不清楚任何东西。
　　在新神域巢中有沙漠和大海并不是什么特别的事情，神域巢本来就是新孵化的陆地，各种地貌都有。神域巢海，就是当年神域巢孵化时候留下来的大海。
　　“大哥，这里好像神灵气匮乏，也没有什么好东西啊。”见莫无忌带着自己停在了一片大沙漠的边缘，苦菜有些疑惑的问道。
　　莫无忌指着浩瀚无边砂石狂卷的沙漠说道，“苦菜，这片沙漠中应该有一道黑暗规则，这黑暗规则还很是清晰。可惜我只能知道这道黑暗规则在沙漠之中，不知道具体位置。你我现在都修炼有黑暗规则功法，神域中缺少黑暗规则，我们想要修炼，就必须要去沙漠中寻找。”
　　神域中宝物的确很多，对莫无忌来说，再多的宝物，也没有修炼重要。
　　“大哥，我听你的。”对苦菜来说，莫无忌说的一切话都是真理。
　　“好，那我们现在就进去。”莫无忌说完，一步跨入了沙漠当中。这沙漠中的狂沙虽在飞舞，对他还没有多少伤害。苦菜的修为也是育神二层，同样不会被这里的狂沙伤到。
　　之前他用储神络就是感应到黑暗规则在这个方位消失的，只是这片沙漠太过广袤，就是莫无忌也无法有一个确定的方位。
　　“大哥，我感应到了黑暗规则……”莫无忌还在想着应该先寻找哪一个方位的时候，苦菜激动的声音传来。
　　听到苦菜的话，莫无忌一样激动起来，“那你赶紧在前面带路，我跟在你身后。”
　　他隐约有些明白，苦菜一直在修炼黑暗规则属性的功法，只是神域的黑暗规则实在是太过模糊。正因为如此，苦菜对比较清晰的黑暗规则地更是敏感，所以一来到这个沙漠中，她就感应到了黑暗规则的方位。
　　“嗯。”苦菜应了一声，立即遁入了狂卷的飞沙当中。
　　莫无忌紧紧的跟着苦菜，他心里也很激动，早一天找到黑暗规则所在地，他在新神域巢的收获就越大。
　　……
　　新孵化的神域巢外阵门处，一名山羊须男子皮笑肉不笑的看着庞劼说道，“庞道友真是好手段啊。”
　　庞劼平静地说道，“庞某愚钝，不明白夜萨神王的意思。”
　　这山羊须男子是九衍神宗唯一的神王，夜萨神王项子乘。此人神王三层，贪婪毒辣。之前天凡宗唯一的五个名额就是被他强行索走的，不但要走了五个名额，还拿走了庞劼身上的几条神灵脉和几件顶级宝物。
　　夜萨神王哈哈一笑，周围几名神王都被吸引过来后，他才说道，“之前庞道友苦苦要我留下一个进入新孵化神域巢的名额，说是应承了一个弟子。我刚才怎么看见至少有七八个天凡宗的弟子进入了神域巢？我项子乘虽然年衰，还不至于老眼昏花，原来庞兄这一招以进为退，早就为宗门弟子留下了大批的名额啊。佩服，佩服！”
　　庞劼的脸色有些难看，他强压住内心的怒火说道，“我这个师祖没有什么能耐，好在弟子还有些本事，自己弄到了名额。”
　　“这句话庞道友倒是没有说错，天凡宗还真出了一个有本事的弟子，至少我鸾魂神府的是汤无阵远远不及。”一边的盐亭神王嘿嘿一笑，插口说道。
　　见众多的目光看过来，盐亭神王看着庞劼说道，“天凡宗隐匿功法强大啊，隐匿在育神九层，连我都看不出来，更不要说我神府不成器的一个育神弟子了。”
　　汤无阵被莫无忌说服，别人不知道原因，盐亭神王自然很清楚。
　　汤无阵再隐瞒，也不敢在盐亭神王面前隐瞒。只是他同样不清楚莫无忌并不是育神圆满，和他战斗的时候，甚至还才育神一层。不但如此，莫无忌最厉害的七界指还没有施展出来。
　　庞劼神王没有再辩驳，他知道天凡宗现在是最艰难的时候。这些人巴不得马上就能找借口干掉他庞劼，一旦干掉了他庞劼，那整个天凡宗将彻底的烟消云散。
　　见庞劼不在说话，夜萨神王和盐亭神王同时冷笑。盐亭神王早就和鸾魂神府的天神弟子说过，无论如何也要在新神域巢中干掉莫无忌。
　　至于九衍神宗的夜萨神王，他更是狠，只要是进入了新神域巢的天凡宗弟子，尽皆在九衍神宗弟子的杀戮范围。
　　……
　　新神域巢的大沙漠当中，苦菜停了下来。
　　“怎么不走了？苦菜。”跟在苦菜身后的莫无忌疑惑的问了一句。
　　苦菜激动的指着脚下的漩涡细沙说道，“大哥，我有一种强烈的感觉，在这下面就是我们要找的黑暗规则所在地。”
　　“那就下去，你跟在我身后。”莫无忌说完直接遁土而入。
　　仅仅下沉了数百里，莫无忌同样感受到了清晰的黑暗规则。尽管他还没有修炼黑暗规则功法，这种清晰的黑暗规则气息，实在是太明显。
　　又是半天后，莫无忌和苦菜同时落在了一个巨大的空间之中。
　　这个空间犹如墨汁一般，莫无忌一进来，就感觉自己整个肉身和灵魂都陷入了一种黑暗当中。无论是血液还是肉身骨骼，都是被黑暗侵袭，这种黑暗压抑的他整个人都不舒服。
　　他的神念更是直接被阻拦，好在他还有灵眼，可以清晰的看见这个空间足足有方圆数十里大小。周围空间只有一种规则，就是黑暗规则，清晰无比的黑暗规则。
　　在这方圆数十里的空间中间，悬浮着一枚规则更是情绪的墨黑珠子，珠子中黑暗规则纵横流转。莫无忌手中有一枚雷本源珠，他一看见这枚珠子，第一个想到的是，这枚珠子就是黑暗本源珠。
　　在黑暗本源珠外围，还排列着十多枚黑色的晶体。
　　莫无忌得到几种混沌本源晶，他一看就知道这应该就是黑暗本源晶。
　　“大哥，这里好多的晶石。”苦菜疾步冲上去一把抓起了两枚黑暗本源晶。
　　“苦菜，你的神念可以看见这里面的东西？”莫无忌疑惑的问道。
　　苦菜点点头，“对啊，我的神念在这里如鱼得水，那上面还悬浮着一枚黑色的珠子。”
　　“那是应该是黑暗本源珠。”莫无忌答道。
　　“大哥你将黑暗本源珠和这些晶石都收起来吧，我感觉在这里修炼，我的速度应该非常快。”苦菜语气有些激动，这是她内心的一种渴望。
　　莫无忌收起黑暗本源珠，又拿走了几片黑暗本源晶，对苦菜说道，“苦菜，这些晶体应该是混沌黑暗本源晶，你将其余的收起来，这东西对你将来大有好处。这枚珠子我先收起了，也许我用的上。”
　　莫无忌的不朽界还没有完善，他不知道自己的不朽界将来需不需要黑暗本源，所以他先收起来再说。


第九百二十章 暗算
　　苦菜开始修炼，就算是闭着眼睛，莫无忌也能感受到苦菜修炼的那种飞速，在这黑暗规则空间中，苦菜就好像找到了家一般。哪怕这里的神灵气并不是很纯，苦菜也能在将其中的神灵气抽取出来吸收。
　　莫无忌甚至有一种错觉，他能感受到苦菜的修为以肉眼看得见的速度进步。
　　简直太厉害了，莫无忌也是倒吸冷气，他修炼绝对算是顶级快了。在进入神域后，也无法达到苦菜这种可怕的速度。
　　莫无忌赶紧在这片黑暗规则空间布置了几道防御护阵，同时取出那枚黑暗功法的水晶球，神念渗透进去。
　　仅仅十多个呼吸，莫无忌就完全沉浸到了修炼当中。
　　一道道黑暗规则被莫无忌卷走，每一个大周天的过程当中，就会经过启道络感悟。
　　黑暗规则水晶球中的道韵气息和周围的黑暗规则也是彻底的融合在一起，因为莫无忌的感悟，在他周围形成了一个又一个的道韵符文。
　　……
　　新孵化的神域巢已趋于平缓，门口的禁制也渐渐的合上，除了用名额玉牌可以打开禁制进入外，任何没有玉牌的人想要强行进入新孵化的神域巢，都会被绞杀。
　　庞劼也是松了口气，这次天凡宗在莫无忌的带领下，总算是有一批人进去。新孵化的神域巢中，可是有绝世的宝物。只要能活着回来，就有机会成为真正的强者。
　　他庞劼只是一个外门弟子，当年就是因为做了一件对宗门极大贡献的事情，这才获得了一个进入新孵化神域巢的机会。
　　他能晋级神王，的确是和天凡诀有关系，不过庞劼也清楚，除了天凡诀之外，他在新孵化神域巢中的收获，一样是他能成为神王的先决条件。
　　“各位道友，庞某事情已毕，暂时回驻地等候，先告辞了。”庞劼知道新孵化的神域巢开启后，没有几年时间也不会有人出来。他需要借这个机会，去驻地稳固一下自己的修为。
　　“哈哈，庞道友，我们也准备回宗门驻地。既然如此，大家一起走吧。”九衍神宗的夜萨神王项子乘哈哈一笑说道。
　　“对，对，大家一起走。”盐亭神王也是站了出来，说完后，他又看着奕明神王和衍渡神王说道，“两位也一起回去吗？”
　　奕明神王当即就点头同意，衍渡神王却是嘿嘿一笑，“我喜欢热闹，暂时就不回去了。”
　　奕明神王和盐亭神王听到衍渡神王的话，都是略微一怔。要知道他们几个可是早就商量好了，新孵化神域巢开启之后，要将天凡宗庞劼身上的秘密压榨出来。现在一起回神域巢驻地，就是为了这件事，衍渡神王不可能不知道，为什么临时退走？
　　“胖和尚，你有什么事情啊，就不能一起回去？”奕明神王有些皱眉的说了一句。
　　衍渡神王拍了拍自己的肚皮，“嘿嘿，虽说神域巢已开启，这附近还是有些规则可以追寻，我打算感悟一番再走。几位就不用等我了。”
　　新孵化的神域巢开启后，周围凌乱的规则的确是有，那非常薄弱和模糊了。衍渡神王这种强者，是根本就不需要在这周围感悟规则的。衍渡神王这样说，不过是寻找借口不一起离开这里而已。
　　奕明神王脸色有些难看起来，“既然衍渡兄不一起走，那我们先走吧。”
　　看着奕明神王、盐亭神王和夜萨神王跟着庞劼一起离开。衍渡神王冷笑一声，然后身形一展，同样离开了这新孵化神域巢的外围。他不是回神域巢，而是换了一个方向很快消失。
　　他之所以不跟随奕明神王等人一起回去神域巢，就是因为他知道这次奕明神王等人回去后会对庞劼下手。
　　之前因为新孵化的神域巢还没有开启，奕明神王等人不敢做出太大的事情，以免十大神王发怒。
　　现在新孵化的神域巢开启后，他们对庞劼动手，只要理由正当，十大神王知道了，最多也只是警告一番而已。
　　若是在之前的话，衍渡神王肯定是一起回去对付庞劼了。天凡宗的秘密，他衍渡一样很想知道。
　　现在，衍渡可不会这样做。
　　原因就只有一个，莫无忌。
　　他肯定汤无阵不是莫无忌说服的，而是莫无忌打服的。而且他还肯定，莫无忌只有育神一层。盐亭神王以为莫无忌是育神九层，那是因为盐亭神王被汤无阵的话误导了，同时盐亭神王也没有他的这种眼光。
　　一个育神一层，如此轻松就战败了汤无阵这样一个育神后期强者，那意味着什么？
　　意味着只要莫无忌不死，将来的成就绝对不会低。这样一个将来成就不低的家伙还去了新孵化的神域巢，他衍渡可不会去得罪死。
　　当初他也想过杀掉莫无忌，因为新孵化的神域巢开启，他没有机会去动手。现在新孵化的神域巢开启，莫无忌还进去了，显然是杀不掉的。既然杀不掉，他何必还去做这种事情。
　　……
　　庞劼一回到宗门驻地，就被眼前的情景惊怒了。天凡宗的一楼大厅，居然满是尸体。至少有二十多名弟子横尸就地，场面极为血腥。
　　“你们到底是谁，敢在我天凡宗驻地动手杀人？”庞劼愤怒的吼叫了一声，伸手已经将两名天神修士抓下来，虚空涅在了手中。
　　“师祖，这两人知道我天凡宗还有两枚进入新孵化神域巢的名额，他们居然来硬抢，还肆无忌惮的杀戮我天凡宗的弟子……”一名红衣俏丽女子哭泣着冲了过来，跪倒在地。
　　庞劼认识这名弟子，叫淡雅。他强忍住内心的杀气缓缓说道，“到底是怎么回事？”
　　淡雅哭泣着说道，“莫无忌师兄留下了两枚进入新孵化神域巢的名额玉牌，分别给了鱼敏仪和湛畴。本来湛畴师兄和鱼敏仪师姐等师祖回来后，就会去新孵化的神域巢。这两个天神修士不知道如何得知了这件事，他们进来后在我天凡宗驻地大肆杀戮，想要抢走名额玉牌。如果不是师祖及时回来，我天凡宗弟子会被全部杀完了……”
　　淡雅说话间，又有一名身材矮胖弟子跌跌撞撞的跑了出来跪倒在地，“师祖救命。”
　　这个弟子叫焦向奇，庞劼一样认识。他此刻脸色铁青，神域巢宗门驻地，这是绝对不能动手的地方，两个天神修士凭什么有胆子在这里杀人？
　　尽管愤怒的恨不得将这两个天神修士直接化为灰烬，庞劼依然是忍住了极致的怒火，张手就将两名天神修士丢在了地上。
　　他知道这件事绝对不会是两个天神修士主动干的，他们背后肯定有人指使。给这两个天神修士一万个胆子，他们也不敢在这里杀人，还是屠杀了整个天凡宗的育神弟子。
　　这两名天神修士被庞劼丢在地上的那一刻，都是松了口气。尽管他们得到了神王的保证，不会有事情，只要他们杀了人后马上就走。
　　让他们没有想到的是，庞劼神王会及时回来。好在庞劼神王还有一点点理智，没有杀他们。只要不杀他们，他们就有机会活命。
　　“嘭！嘭！”这两名天神修士刚刚被庞劼丢在地上，两人的眉心就炸裂开来。一道恐怖元力直接撕毁了他们的一切灵络和识海，两人的元神也在这一刻被撕为碎片。
　　就是临死之前，两人眼里依然充彻着惊惧、后悔和强烈的恨意。
　　庞劼看见这两人直接炸裂眉心死亡，他也是被惊住了。他刚才并没有想过要杀这两人啊，他很理智，知道不能在这里杀人。只要将这两人交出去，哪怕这两人是顶级大宗门的弟子，也是必死无疑。
　　“庞道友，这是怎么回事？”一个熟悉的声音从外面传来，庞劼心里一沉，他听出来了是夜萨神王。
　　庞劼修炼到了神王，这种明显的算计他岂能想不到？
　　“庞道友，你杀了这么多人？”盐亭神王的声音跟着就传了过来。跟在盐亭神王身后的，正是奕明神王。
　　庞劼深深的吸了口气，他知道这三人要对付他，他没有想到的是这三人如此胆大包天，敢在神域巢的驻地动手。
　　淡雅赶紧上前说道，“几位前辈千万不要误会，这些人都是我宗门的弟子，不是我师祖杀的，是那两个天神修士杀的。”
　　说到这里，淡雅一指那两个天神强者的尸体，“我师祖最多杀了他们两个，那是因为他们在我天凡宗驻地杀戮我天凡宗的弟子。”
　　庞劼冷冷的看了一眼淡雅，缓缓的一字一句说道，“你很好，很好……”
　　他想不到，自己居然被宗门的一个小小育神弟子出卖。自己宗门的弟子都说人是他杀的，他就算是反驳，也失去了力量。
　　“庞兄，哪怕我和你是朋友。奈何我们神域巢有规定，在宗门驻地绝对不可以动手杀人。虽说庞兄动手情有可原，但这件事我们需要将庞兄带走去见无桀神王前辈。”盐亭神王面无表情地说道。
　　庞劼表情平静，他知道自己绝对不能被人带走。哪怕是战死也不能被带走，一旦带走他，他别想见到什么十大神王。


第九百二十一章 遇见死亡师兄
　　莫无忌感觉自己就好像打开了一扇新的大门，他的元力和感悟到的规则更是完善起来。之前影响他修炼的因素只有两个，修炼资源丰富不丰富，天地规则全不全。
　　而现在莫无忌才知道，他一直在天地规则不全的地方修炼。从开始到现在，他的修炼过程中就缺少了黑暗规则。
　　现在在黑暗规则中修炼，他就感觉自己好像一个干涸了好久的沙漠，突然遇见了浇灌过来的甘泉。
　　黑暗规则被补齐，他的大道愈发清晰起来，神通的规则更是明明白白。
　　半年时间一晃而过，莫无忌睁开了眼睛，尽管他还是在育神二层，但是他眼里的欣喜再也难以遮掩。
　　半年时间，他彻底的完善了自己的不朽凡人诀。曾经他创立的脉络逆修不朽凡人诀虽是宇宙间第一等的修炼功法，也会随着他的感悟提升而不断圆润，但始终缺少了一些什么。现在他终于明白，那缺少的东西就是黑暗规则。
　　现在他在自己的功法道韵中融入了黑暗规则，他的不朽凡人诀算是真正的完善起来。虽说还缺少一些东西，不过那是跟着他修为进步而变化的，不是现在他想要改变就可以改变。
　　莫无忌停止修炼站了起来，他看见苦菜已是育神三层，进步实在是惊人的可怕。
　　他没有去打搅苦菜，苦菜的灵根资质太强大，更适合黑暗规则下修炼。而他不同，他融合了黑暗规则后，尽管还是育神二层，实力却是再进了一大步。如今他想要再进步，就必须要寻找神灵气浓郁的所在。
　　莫无忌给苦菜留下了一道讯息，让苦菜在这里闭关修炼，他要去新孵化的神域巢中寻找修炼资源。
　　因为要融合和感悟黑暗规则，莫无忌耽误了半年时间，这半年时间对莫无忌来说收获巨大。在莫无忌看来，神域巢地域宽广，绝对不是半年时间就能被搜空的。
　　莫无忌还是小看了进入神域巢中修士的搜刮能力，一个月过去，他居然没有看到比较好的东西。这一路上显然早就被人搜刮一空，实在是因为他修炼的沙漠下除了黑暗规则外，没有任何好东西。否则的话，说不定沙漠都会被人翻几遍。
　　莫无忌索性不再寻找任何东西，风遁术发挥到了极致，一路狂奔。
　　又是一个月后，莫无忌终于停了下来，他看见了一大片神灵草。
　　这里总算是人迹未至的地方，这一大片神灵草至少有数百株之多。他本身就是一个丹师，这些神灵草对他帮助很大。
　　莫无忌将甩锅和大荒都叫了出来，挖神灵草，当然是人越多越好。
　　“大爷，我发现了一块先天材料……”大荒语不惊人死不休，一出来就对莫无忌说道。
　　莫无忌赶紧问道，“在哪边，还有你怎么可以知道先天材料？”
　　大荒急忙说道，“距离这里并不远，我估计和我的肉身有关系，我能感受到和天玑泥类似气息的材料。”
　　“赶紧将这里的神灵草全部挖起来，然后大荒带路去寻找好东西。”莫无忌当即说道。
　　他可不会怀疑大荒的话，大荒是他用天玑泥重塑的，天玑泥是什么东西？那可是先天材料。大荒自己的肉身是天玑泥，能感应到先天材料并不奇怪。
　　甩锅在不朽界中，差点被憋出了内伤。现在出来挖神灵草，那是它最高兴的事情。
　　三个人动手，数百株神灵草很快就被莫无忌全部收进了不朽界中。
　　然后在大荒的带领下，仅仅花了半天时间，三人就来到了一个深不见底的沟壑边缘。沟壑最宽的地方只有一尺，最窄的地方只有一道细微的裂缝。说是沟壑，还不如说是一条地表裂缝。整个裂缝的长度只有百米不到。
　　这个沟壑的两边都是奇形怪状的岩石，沟壑就在这岩石中间。莫无忌的神念渗透下去，只是到了万米的地方就再也伸展不下去，就好像被什么东西挡住了一般。
　　“大爷，就是这个沟壑里面。”大荒指着这窄窄的沟壑兴奋地叫道。
　　他可是清楚自己的天玑泥有多珍贵，也只有大爷才会用天玑泥为他塑身。这个沟壑中的东西气息和他天玑泥差不多，自然不能差了。能帮大爷找到好的宝物，大荒心里可是极为高兴。
　　“我下去看看，你们在这里等我……咦，有人来了，你们先进去。”莫无忌直接将大荒和甩锅送入了不朽界，同时吞下一枚遮乾丹，变换了自己的容貌后，又戴上了为戒借给他的那个面具。
　　这里面只有天神，加上他有领域护持，一个天神应该不会看穿他的两道防护。
　　莫无忌刚刚做完这些，三道人影就迅速的冲了过来。
　　莫无忌早就打算好了，如果是有天神强者过来，他马上离开。这三道冲过来的人影气息显然不到天神，最强的也不过是育神九层而已。
　　而且几人当中，最强的那个莫无忌还认识，曲悠。这个女人他救过一次，没想到再次遇见。新孵化的神域巢地域宽广，能在这里再遇见曲悠，还真有点缘分。
　　和曲悠一起来的是两名育神中期修士，一男一女。
　　曲悠这几人刚刚停下，远处又是两道人影冲了过来。
　　莫无忌还是没有动，从气息波动上他感觉的出来，这两个新过来修士也都是育神境界。当两人到了近前的时候，莫无忌心里立即生出了浓烈的杀机。
　　在后来的这两个人中，他居然看见了死亡师兄舞良。如果说莫无忌现在最想杀谁，那就是这个舞良。
　　“曲悠，没想到你也看见了这里的宝气，真是人生何处不相逢啊。我就说一句话，东西你是交还是不交？如果你将东西拿出来，我不会动手。如果不拿出来的话，你就是忘川道门的核心弟子，我也顾不了那么多。”舞良拦住了曲悠的去路，语气带着一丝杀气。
　　说完后，他还看了看曲悠身边的一男一女，“还有你们两个，我话的意思是一样。”
　　莫无忌心里有些惊讶，曲悠的来历他可是非常清楚。这死亡师兄是什么后台啊，连曲悠都不怕？他还发现和曲悠一起来的那个育神，似乎也有些怕曲悠，一来就站在了一边。
　　曲悠哼了一声，冷着脸说道，“舞良，别人惧你，我忘川道门可不惧。我忘川道门来的可不是我一个，就算我不是你的对手，我忘川道门还有强者。”
　　“哈哈……”舞良哈哈大笑，“你尽管去叫，给你三息时间，东西拿出来，否则死。我舞良倒是要看看，谁能奈我何？”
　　曲悠的脸色变幻不定，她第一次之所以能逃走，那是因为舞良被法阵困住了。这次她可没有这么好的机会，听舞良这次的话，显然是要杀了她后，再杀人灭口。
　　“你叫无良啊，果然是一副无良嘴脸。”一个突兀的声音传来，让现场的数人都是愣住了。
　　所有的人都看着莫无忌，虽然莫无忌先来这里，这里还真没有人将莫无忌放在心上。
　　让他们没有想到的是，这个时候大家眼中的路人甲居然站出来呵斥舞良。
　　舞良看着莫无忌无语的摇了摇头说道，“看见漂亮女人想要讨好没错，可惜的是，你也要分清楚时机。原本我打算过一会再杀你的，既然你要找死，那就别怪你师兄我不客气了。”
　　舞良说话间，一张手五条黑线直接扑向了莫无忌。五条黑线看起来稀稀拉拉，却转眼形成了一道线网。
　　莫无忌身形一闪，就好像一缕风般，直接从这线网中逸走。
　　舞良一愣神，在他看来，他的这五道线可以轻松的锁住莫无忌，然后他会教莫无忌怎么做人，第一就是别在他舞良面前讨好女人。
　　他心里这万无一失的五道黑线，现在没有锁住莫无忌，这是怎么回事。
　　莫无忌依然没有动手，而是对其余的人说道，“我是九衍神宗的弟子，几位在这里是等我杀了舞良再杀你们，还是等舞良杀了我再杀你们？”
　　听到莫无忌的话，包括曲悠在内的四人迅速退后。莫无忌是谁，有多强没有人知道。舞良有多强，这些人可都清楚。别说四人，就算是再加几个人，舞良也可以全部杀掉。
　　舞良想要上前阻拦，只是莫无忌先一步拦住了他，一拳轰出。
　　裂域拳直接撕裂了舞良的领域，狂暴可怕的神元涌了过来，那漩涡一般的强大领域裹住了舞良，舞良心里一惊，再也不敢去拦截曲悠几人，他看出来了莫无忌的实力根本就不会比他弱。
　　“你是何人？”舞良厉声喝道，一面铜锣悬浮在了他的面前，那五道黑线更是在空中微微颤抖，每一层颤抖都散发出无穷无尽杀意。神域有名的育神他都知道，什么时候冒出了一个和莫无忌这样的育神强者？
　　莫无忌微微一皱眉，他不是因为舞良的厉害，而是刚刚被他威胁走的四个家伙再次回来了。回来的原因不是他们四个，而是又涌来了至少二三十名修士。
　　眼看那一群人就要靠近这里，莫无忌干脆先动手，一指轰向了舞良。本来他想要将几人赶走，然后拿出七界指干掉舞良的。现在人越来越多，他索性在这些人还没有到来之前先干掉舞良。
　　一指既出，白云苍狗，一切大道追求尽皆虚幻，化为人世间。


第九百二十二章 认出
　　一指出，舞良就感觉自己所在的空间化成了一方天地，他被这一方天地压抑。这一刻舞良就感觉到自己的一切神通都渐渐虚化，他自己也化成了人世间一个寻常生命，处在一个最平凡的人世间。
　　人世间中的一切都被浩瀚的力量掌控，他在这种掌控当中，就如蝼蚁一般。哪怕他再强，依然处于别人的规则之下。当这规则彻底成型之后，他再无反抗之力。
　　好强大的规则神通，舞良第一时间就觉察到了这是一门无上大神通。他几乎下意识的要祭出自己的五行线，他相信自己的五行线必定可以破开莫无忌的这个大神通，再不济也可以让他脱身。
　　但是瞬息间舞良就放弃了这个想法，他久经战阵，手底下不知道死去多少人。他隐约预感到莫无忌不会只有这一指人世间，或者说这一指人世间之后，莫无忌还有后手。哪怕他冲出了这人世间，等待他的依然是死亡。他能活到今天，就是因为他的预感非常强烈。
　　五行线依然被舞良祭出，五道丝线祭出的瞬间，莫无忌的人世间出现了一道裂痕，天地规则似乎再次回到了舞良所在的天地。
　　就在莫无忌以为舞良会遁走，他准备在舞良遁走的瞬间祭出七界指的第二界天地之时，舞良居然冲向了那一道地表裂缝中。
　　莫无忌的七界指第一界人世间第一次没有给对手任何伤害。
　　果然强大，不但强大，而且对战机把握的还很是精准。莫无忌并没有觉得奇怪，舞良如果这么好杀，他就不会是神域巢育神境十大狠人之一了。
　　最主要的是他的修为太低，七界指第一指人世间有破绽。如果他和舞良一样的修为，舞良的五行线再强大，也无法撕开他的人世间。不，只要他现在是育神四层，舞良就无法撕开他的人世间。
　　舞良冲进了裂缝中，莫无忌几乎没有任何考虑，也是冲了进去。
　　那裂缝可是大荒说过有顶级宝物所在的地方，莫无忌岂能让舞良单独进来？
　　……
　　莫无忌和死亡师兄舞良几乎是一先一后进入了裂缝，在他们两人进入裂缝后，赶来的一群人迅速冲到了裂缝旁边。
　　曲悠也没有继续逃走，就算是死亡师兄还在这外面，此刻也不敢对她动手了。
　　“刚才那人是谁？我怎么看见舞良被他轰逃到了裂缝里面？”一名育神七层的男修盯着裂缝，有些不敢相信的问了一句。
　　“曲师妹，刚才和舞良动手的人是谁啊？居然一招之间就让曲悠主动逃进了地表裂缝？”又有一名身材高大的年轻男子走过来疑惑的问道。
　　曲悠赶紧答道，“见过孔斐师兄，刚才那人我也不知道，他一来就挑衅舞良，就好像和舞良有什么仇恨一般。”
　　对眼前这个孔斐，曲悠还是很尊敬的，天玑神宗的真传弟子，为人很是正直，一身修为还非常强大。他之所以没有神域巢十大狠人出名，是因为他行事温和，基本上能饶人的地方就饶人，很少赶尽杀绝。
　　“还有这种强者？”孔斐惊异的自语了一句，在他看来，育神境能将死亡师兄舞良逼退，那都是有数的。
　　“那个人应该是看见舞良想要对曲师姐动手，这才忍不住出手的。是曲师姐的绝世容貌救了我们几个。”一直跟在曲悠身边的那名女修笑着说道。
　　曲悠脸上微微一红，事实上她也有些怀疑莫无忌出手是为了她。她对自己的容貌自然知道，不要说在神域巢，就算是在整个神域，不知道多少强者想要和她结为伴侣。之前那个对舞良动手的年轻人对她有好感，也不足为奇。
　　只是……
　　曲悠感觉如果那个对舞良动手的人对她有好感，为什么要让他们几个赶紧走呢？还有，她总是感觉这个出手对付舞良救她的年轻修士有些熟悉，至于为什么有些熟悉，她一时间想不起来。
　　“之前这人自称是九衍神宗的，不过我们猜测他应该不是九衍神宗的。他易容了，戴了一个面具。”被舞良追过来的那名男子站出来说了一句。
　　他的话大家都明白，九衍神宗虽然是大宗门，这个宗门的育神强者实在是有限。能轻松将舞良逼进地表裂缝中的，还真找不出来。
　　一名九衍神宗的弟子哼了一声，显然对这话有些不爽。他九衍神宗可是有神王存在的，区区一个舞良又算什么？
　　孔斐呵呵一笑主动岔开话题说道：“大家来这里应该都是一个目的吧，这里发现了一道宝光……”
　　“莫非宝光就是这个裂缝？”孔斐话没说完，一名修士就激动的指着舞良和莫无忌进入的地表裂缝惊叫了一声。
　　所有的人都盯着裂缝，事实上就算是这修士不说话，大家也能猜到，这裂缝很有可能是宝光发出的地方。
　　孔斐缓声说道，“如果我没有猜错的话，那宝光应该就是发自这道裂缝。大家看这片地方，除了这个裂缝之外，再也没有别的奇怪之处。”
　　孔斐的话说完后，还是没有人说话。这个裂缝神念不能渗透到底，没有人愿意下去冒险。
　　“谁有兽宠？可以让兽宠先下去。”人群中有人提议道。
　　听到兽宠，大家都将目光集中在了一名娇弱的女修身上，那女修连忙说道，“我的小躲修为还太低了，不能下去。”
　　人群中再次一个冷哼的声音传来：“如果我有兽宠，我肯定放下去了。既然大家都来这里寻找宝物，那自然一起出力。”
　　娇弱女修认得这个冷哼的修士，九衍神宗的弟子泰冒。九衍神宗可是出名的霸道，她畏畏缩缩的拿出一个灵兽袋，小心的打开灵兽袋说道，“小躲，你看看这里面有没有危险，如果有危险你就不要进去。”
　　一个像小狐狸一般大小的兽宠钻了出来，似乎听明白了主人话的意思，它走到了裂缝旁边小心翼翼的看了一下，然后转身就走，似乎那裂缝之中有什么危险存在一般。
　　一名金袍男子一步上前，直接将躲回来的兽宠踢下了裂缝之中。
　　“你……”娇弱女修看见自己的兽宠被人强行踢进去，顿时大急，可是她却不敢呵斥出声。这个踢她兽宠的，就是九衍神宗的弟子泰冒。也是因为他，她才不得不将自己的兽宠拿出来。
　　“泰冒，你太过分了点吧，那裂缝里面显然有危险，你居然将别人的兽宠踢进去……”曲悠原本不想站出来说话的，她想到曾经在神域巢海底帮她的那个修士，人家似乎也不认识她，却主动站出来帮忙，甚至事后都没有找她要任何报酬。
　　曲悠话没有说完，就忽地怔住了，她终于想明白了为什么自己看见挑衅死亡师兄的那个修士有些熟悉了。
　　这个人就是之前在神域巢海救她的那个人，绝对是。
　　如果说无意中有两次救了自己，曲悠绝对不相信。她现在也怀疑莫无忌是对她有偷偷的仰慕，然后偷偷的躲在暗处保护她。只是对方的修为比她强大太多了，让她一时间无法察觉而已。
　　想到这里，曲悠心里忽然怦怦乱跳起来。她倒不是对莫无忌产生了爱慕，而是因为她迫切的想要找到这个救她的人。当初在神域巢还，如果不是此人出手相救，她曲悠早已陨落了。无论对方是谁，自己都应该真诚的在他面前感谢。
　　“一个畜生而已。”泰冒淡淡说道，他呵斥那个不知名的娇弱女修，可不敢在曲悠面前呵斥。
　　几乎是在泰冒说出这几个字的同时，一声凄厉的叫声从裂缝之中传来。所有的人都是面面相觑，大家都听的很清楚，这个凄厉的叫声应该就是刚才那个叫小躲的兽宠。
　　这个兽宠下去后，只发生了一声凄厉的叫声，然后再也没有了任何生息。哪怕是众人的神念扫进去，也看不到半点动静。
　　“小躲……”娇弱女修凄声叫了一句，很显然，她的兽宠小躲和她的关系匪浅。
　　“我先走了。”一名只有育神初期的修士毫不犹豫的转身就走。
　　宝物是好，也要有命在才能享用。他一个育神初期，就算是这裂缝中没有危险，他也无法抢的过别人。
　　随着这名育神初期的修士退走，陆续又有几名修士退走。
　　“曲师妹，你呢？”孔斐看着曲悠问道。
　　曲悠摇了摇头，“我等会再走，先看看。”
　　她心里有些凌乱，如果刚才下去的那个修士真的是在神域巢海底救她的人，那等于救了她两次了。这个裂缝中显然有危险，对方救了她两次，她现在知道了这里有危险，要不要下去救他一次？
　　……
　　莫无忌刚一进入裂缝，五道杀气就席卷而来，几乎将莫无忌身周的空间全部携裹。
　　莫无忌也算是久经战场，他进入裂缝的时候不但领域早已护住身周，神念更是察觉到了舞良并没有埋伏他。让他没有想到的是，他明明看见舞良冲进了裂缝深处，这家伙还在裂缝的入口处布置下了五行线杀机。
　　……


第九百二十三章 裂缝下的宝物
　　五行线以极快的速度撕开了莫无忌的漩涡领域，五道丝线准确的没入了莫无忌的肌肤当中。强大的撕裂力量传来，莫无忌的神体之强大在这一刻显露无遗。
　　五道丝线原本可以直接将莫无忌的身体撕成碎片，因为莫无忌的肉身太过强大，现在只有两道穿过了莫无忌的身体，而且其中的爆发神元力量还被他的肉身化为了虚无。其余三道，均被莫无忌挡在了骨骼之外。
　　莫无忌的识海忽然一阵阵的颤动，尽管是两道丝线穿过了莫无忌的身体，这两道丝线传来的道韵规则，居然隐约要锁住他的识海。
　　“小子，看你还往哪里走……”舞良的冷笑突兀出现在了莫无忌的身侧，同时一道寒芒划破了空间，劈向了莫无忌的眉心。
　　莫无忌心里暗自惊骇，这死亡师兄不但强大，手段还多。就算是他的瞬移，也无法在如此短的时间内，准确不受影响的从裂缝深处冲上来。因为这个裂缝一样有强大的拉扯力量，进入容易出来难。更难的是对方上来的时候，自己还没有觉察到。
　　舞良之所以可以做到，应该是因为这家伙的五行线有空间传送功能，直接将舞良从裂缝深处传送了出来。
　　这手段想要杀他，那还不够，不要说这两道丝线还没有彻底的锁住他的识海，就算是真彻底锁住了他的识海，他还有储神络。
　　在舞良出手杀他的同时，莫无忌也出手了。半月重戟划出一道虚空跌落的银河，劈向了舞良。
　　莫无忌心里震骇，舞良心里更是震骇。他的五行线只要布置在五行空间当中，就算是神君也很难发现。一旦被五行线锁定，就是不能撕开身体，对方也只能在他的五行空间中等死。
　　对方一个小小的育神虽然没有发现他的五行线，却让他的五行线只穿过两根，很显然对方是一个很强的炼体修士，至少是神体后期。一个小小的育神，将肉身淬炼到了神体后期，那是真的很强大了。
　　想到莫无忌强大，舞良内心反而有一种异常的兴奋。他舞良自认为在育神境已是非常强大，除了他的资质顶级之外，更重要的是，他舞良有属于自己的秘密。
　　他最大的秘密就是五行线。
　　如今这个莫名其妙的育神修士如此强大，如果没有秘密，他舞良绝对不会相信。只要杀了对方，这秘密就是他舞良的。
　　想法美好，事实很残酷，舞良的寒芒还没有接近莫无忌的眉心，那种浓烈的死亡气息就笼罩住了他，他看见了一道虚空跌落的银河。
　　舞良此刻哪里还顾得上去杀莫无忌，哪怕他可以和莫无忌以命换命，他也不会这样做。他身形一闪，就要脱离开，可怕的空间禁锢力量传来，舞良居然没有在第一时间闪开。
　　焦急之下，轰向莫无忌眉心的寒芒被舞良卷动挡在了银河之前。此刻莫无忌的空间禁锢力量消失。
　　“咔嚓！”戟芒撞击在寒芒之上，寒芒化为虚无，舞良在间隙时间终于让开。
　　“噗！”一道血光闪过，原本可以将舞良劈成两半的戟芒，只是劈断了舞良一条胳膊。
　　舞量身形直接遁走，冲向了裂缝深处。
　　五行线被他卷走三根，穿过莫无忌身体的两根五行线被莫无忌的储元络和储神络锁定，舞良一时间带不走，他也不敢留下来继续和莫无忌纠缠。
　　莫无忌抽出两条五行线丢入不朽界，他的伤口中冒出来了一阵阵的灰白淡雾。一种虚弱的感觉传来，化毒络已经开始逆转，将那灰白色的淡雾全部卷走。
　　好强大的五行规则，莫无忌暗自惊叹。这种五行规则竟然形成了的灰白剧毒，这还是他第一次看见。如果没有化毒络，他还真的难逃一劫。
　　死亡师兄名震整个神域巢，果然是有几下。
　　不等自己的伤口康复，莫无忌已经是冲下了裂缝深处。无论最下面有没有宝物，莫无忌也不打算放过舞良。
　　……
　　这裂缝不算浅，倒也没有莫无忌想象的那样深不可测。仅仅半炷香时间，莫无忌的灵眼就看见了舞良。浑身是血的舞良正坐在一片凌乱的碎石中间，哈哈大笑。
　　“小子，今天我舞良的确是死在这里，你一样要死在这里……”
　　舞良的声音戛然而止，他震惊的盯着莫无忌，喃喃说道，“这不可能，你怎么可能不中毒？”
　　莫无忌感受到了恐怖的剧毒疯狂袭来，他的化毒络不断将剧毒化为元气。
　　“原来那毒不是舞良五行线的五行规则所衍生。”莫无忌看着舞良灰败的脸色，立即就明白过来。之前他中毒并不是五行线的缘故，而是因为这个裂缝中本来就有剧毒。他和舞良都没有察觉，后来五行线没入他的身体，将剧毒带到他的身体当中，他的化毒络运转，他才察觉。
　　之前他还以为是舞良下的毒，现在才知道，这和舞良无关，因为舞良此刻一样是身中剧毒。
　　莫无忌没有理睬舞良，舞良根本就不用他动手，这种毒素就可以轻松干掉舞良。他的目光落在了舞良背后悬浮的一枚道韵流转的八角晶体上，这个晶体只有拳头大小，悬浮在碎石之上。
　　当莫无忌的神念落在这晶体上的时候，浑厚浩瀚的天地气息涌来，更有一种强大的天地压抑。那种强大的威压让莫无忌难以呼吸，他赶紧收回神念，震惊的盯着那晶体。
　　“这是什么东西？”莫无忌喃喃自语，尽管他到了神域后，疯狂学习各种材料和神灵草的知识，可是这个八角晶体，他依然不认识。
　　“你居然不认识这东西，你居然……”舞良忽然再也忍不住哈哈大笑，他的气息越笑越弱。
　　莫无忌冷冷的看着舞良，“这是什么东西？”
　　舞良终于停止了狂笑，他眼里带着一丝难以遏制的羡慕盯着莫无忌，“你应该是易容了吧，如果我没有猜错的话，当初新孵化神域巢开启的时候，有一块药鼎石就是被你拿走的，因为那个人一样还是易容了。”
　　莫无忌淡淡地说道，“看在你要死的份上，我告诉你，没错，那药鼎石就是我拿走的。”
　　舞良听到莫无忌承认，他眼里更是充满了不甘。他也获得过很多机缘，可是他从未和莫无忌这样，短短的一年时间，就连续获得了如此大的机缘。如果他还能动弹，他必定要掐死对方，将对方所有的东西据为己有。
　　“你告诉我，你对我动手，是不是因为看上了曲悠。”舞良盯着莫无忌，如果莫无忌只是因为一个女人对他动手，他舞良死的也太冤枉了。
　　“瘦猴，你可真是贵人多忘事，不久前你还祝我活的久，这么快就忘记了。我再告诉你一声，我叫莫无忌……”莫无忌往前走了一步，居高临下的看着舞良淡淡说道。
　　舞良听到莫无忌的名字顿时呆住了，好一会他才颤抖地说道，“是你，居然是你……”
　　他终于明白为什么莫无忌听到了他死亡师兄的名字，根本就没有半点波澜了。当初他还以为莫无忌是一个土鳖，根本就不知道他们十大狠人的厉害。所以他才对莫无忌嘿嘿一笑，还留了一句话，祝莫无忌长命百岁。那个时候，他已决定干掉莫无忌，只是后来没有遇见莫无忌而已。
　　现在他终于明白了，人家根本就不是因为不知道十大狠人才无所谓。而是因为这家伙根本就没有将他们十大狠人放在心上……同时他也明白了为什么莫无忌要杀他，他一心要杀天凡宗的弟子，而且在斗法台上还杀了不止一个，莫无忌不杀他才是怪事。
　　“噗！”一道乌黑的血箭喷出，舞良厉声叫道，“我好恨，你何德何能，居然同时得到了药鼎石和混沌神格……”
　　一句话没有说完，舞良头一歪，身上的生机气息消失的无影无踪。
　　居然是混沌神格？莫无忌看着那悬浮在虚空中的八角晶石心里震撼不已。他可是知道混沌神格有多宝贵，这可是超越了五星神格的东西。听说只是在传闻之中，没想到被他看见了。
　　看见传说中的混沌神格的确让莫无忌有些激动，不过比起别的修士，莫无忌并没有急切的冲上去将混沌神格收起。
　　别的天仙修士要凝聚仙格，他一样没有凝聚仙格，现在还不是晋级到了育神？所以对神格，哪怕是混沌神格，莫无忌的惊喜还是有限的。
　　他反而将目光落在了死去的舞良身上，舞良身上生机全无，规则溃散，显然是死去的征兆。
　　莫无忌并没有就此算了，他张手就将舞良手中的戒指卷走，同时一团火焰裹住了舞良。
　　原本生机都没有的舞良忽然再次睁开眼睛，厉声叫道，“莫无忌，你居然如此歹毒……”
　　莫无忌还真被舞良吓了一跳，他竟然没有看出来这家伙还活着。此刻他的青衿之心更是疯狂的卷了过去，片刻之后舞良彻底化为了虚无。


第九百二十四章 巨大收获
　　灭掉死亡师兄舞良后，莫无忌直接取出一个玉盒，手一带那悬浮在碎石上空的混沌神格直接被莫无忌卷走，送入了玉盒当中。
　　莫无忌刚刚收走八角晶石，他周围的空间规则就突兀的混乱起来。
　　不好，这里要坍塌。莫无忌刚刚想到坍塌，周围的山石就犹如多米诺骨牌一般，连绵的坍塌下来，空间的天地规则一片混乱。
　　莫无忌暗叹一声，赶紧进入了不朽界，也不想在这种地底的坍塌下重伤。
　　莫无忌所在的位置坍塌，站在那裂缝之外所有的人都感受到了。他们脚下的地面也开始塌陷，混乱的天地规则带动着无穷无尽的碎石，就好像洪水一般，在裂缝中间形成了一个漩涡，周围一切的东西，都会被这漩涡卷走。
　　如此混乱规则的漩涡，就算是天神修士也不敢多留。一不小心被卷进去，就是不死也要退层皮。
　　还没有离开的修士纷纷退走，就是孔斐也退走。
　　“曲师姐，我们也走吧。这里就算是有宝物，以这种漩涡塌陷式的规则崩溃，除非神王过来，我们肯定是找不到的。”看见众人纷纷退走，和曲悠一起的一男一女也在一边劝说道。
　　曲悠犹豫了一下说道，“你们先走吧，我还想看看。”
　　和曲悠一起的一男一女叹息一声，只好退走。事实上新孵化的神域巢中，有太多的宝物了。留在这个地方等候寻找那甚至都不存在的东西，实在是得不偿失。
　　众人全部退走后，曲悠尝试着靠近那坍塌的漩涡中间。只是这漩涡太过可怕，不要说她人靠近，就是她的神念靠近，也会在瞬息间被漩涡卷走。这附近的规则一片凌乱，根本就不是寻常育神修士可以靠近的。
　　等候了十多天，尝试了数百次之后，曲悠叹了口气，离开了这片漩涡之地。
　　……
　　漩涡塌陷开始后，最初莫无忌的神念还不时的渗透出去。接连半个月过去，这种漩涡塌陷没有半分减弱，周围的规则愈发凌乱的时候，莫无忌索性不再查探，而是安心留在不朽界中等候。
　　在不朽界中，莫无忌拿出了死亡师兄舞良的戒指。
　　对舞良的戒指，莫无忌还是很期待的。不要说舞良的实力在育神境本来就强悍，更重要的是，新孵化神域巢开启后，他和苦菜躲在一边修炼，而舞良却是在新孵化的神域巢中寻找了大半年的时间。新孵化的神域巢本来宝物就多多，要说这大半年时间舞良的收获和他一样多，那莫无忌绝对不会相信的。
　　他进入新孵化神域巢这么长时间来，除了不久前弄到的那枚混沌神格，只有那几百株神灵草了。
　　更何况那混沌神格莫无忌还不确定，混沌神格莫无忌不认识，是舞良说的，谁知道这家伙说的是真是假？
　　莫无忌的阵道早已是二级神阵师级别，仅仅用了一个时辰不到，他就打开了舞良的戒指。
　　当莫无忌看见舞良戒指中的东西时，他是真的惊呆了。
　　比起舞良，他连一个乞丐都算不上。
　　舞良这枚戒指显然不是寻常戒指，里面还有一大片神灵药田。这一大片神灵药田栽满了各种各样的神灵草。
　　至少有十分之一的神灵草莫无忌都不认识，而且莫无忌认识的神灵草，至少都是二级以上。
　　一些寻常的二级一级神灵草，更是被舞良丢在一边堆积如山。
　　绕开这些神灵草，莫无忌的神念落在了三堆晶石上。
　　莫无忌进入神域以来，还是第一次看见如此多的神晶。或者说第一次拥有如此多的神晶，之前昔念沫也拿出过大堆的神晶石付传送阵费用，不过那不是他的，他也只能看看。
　　现在他是拥有了这三堆晶石。
　　以莫无忌的猜测，那最小的一堆应该是上品神晶，中间的一堆应该是中品神晶，最边缘的一堆是下品神晶。
　　莫无忌拿了一枚下品神晶放在手中，那浓郁的神灵气息和完整的神灵气规则，也比当初他获得的青晶要高出无数倍了。
　　直到现在莫无忌才知道，自己不朽界中堆积的青晶，连下品神晶的边角都算不上。那只能算是没有形成神晶的一种废晶，也只有仙界的修士当成宝贝来用。
　　大片的神灵草和神晶直接被莫无忌送入了不朽界中，堆积如山的材料，也被莫无忌整理好，准备炼器用。
　　在整理舞良的功法和法宝的时候，他莫无忌终于知道了那五根线是什么东西。五行线，可以凝聚成一个完整的世界。舞良之所以没有用五行线形成完整的世界困住他，是因为舞良自己的修为有问题，他连神格都没有凝聚。
　　想到汤无阵的宇宙星空法宝，还有舞良的这个五行线法宝。莫无忌发现自己的法宝实在是有些拿不出手。
　　他的半月重戟是仙界许俗人帮他炼制的，这件法宝在仙界算是最顶级的宝物，可是到了神域，这件法宝只能算是鸡肋。
　　功法玉简，莫无忌没有看在眼中，舞良的神通莫无忌也根本就没有放在眼中。做这五行线被莫无忌看中了，他决定炼化为自己的法宝。
　　除了功法玉简，那杂七杂八的东西和一瓶瓶的丹药被莫无忌直接丢在了角落处。
　　他现在修炼就算是用丹药，也不会用别人的。这么多的神灵草，等他完善了对神灵草的认识，他自己会炼丹。
　　还有一堆的储物戒指被莫无忌丢在了一边，看这么多的储物戒指，就知道舞良杀了多少人。
　　将所有的东西都整理完毕后，莫无忌开始炼化五行丝线。
　　莫无忌的识海强大，还有储神络神念。一个月后，莫无忌无法再炼化下去。让他有些失望的是，这五行线本身很强大，而且炼制五行线的材料也是顶级材料。唯一的遗憾是，这五行线是一个残缺品。其中的很多规则都不全，充其量只能算是一件准中品神器。
　　莫无忌知道在神域法宝分为下品神器、中品神器、上品神器和极品神器，在极品神器之上也许还有，莫无忌却是不知道。
　　一个育神修士，拥有一件准中品神器，算是非常好了。
　　至少晋级到神君之前，五行线足够他使用。
　　收起五行线后，莫无忌依然没有修炼，他的不朽界规则不全，修炼也只是凝练神元而已。莫无忌从舞良的戒指中获得了堆积如山的材料，如果此刻不用来炼器，那简直是浪费东西。
　　莫无忌的炼器除了一部分传承自许俗人之外，更多的都是他在许俗人炼器的手法上根据不朽凡人诀推衍除了的。
　　不朽凡人诀最适合的并不是修炼，而是各种辅助手段。丹道、器道、符道、阵道……
　　只有修炼了不朽凡人诀，才能明白，为什么不朽凡人诀更适合这些辅助之道了。将平凡化为非凡，这就是不朽凡人决。
　　大堆大堆的炼器材料被莫无忌浪费掉，化为了碎渣。
　　随着那堆积如山的材料被莫无忌变成了各种废物，一件件拙劣的下品神器也被莫无忌炼制出来。
　　五个月后，莫无忌炼制出一柄粗糙无比的下品神器长戟，他停止了继续炼器。
　　堆积如山的材料被他消耗的几乎要空了，除了极少数他现在还不能融化的顶级材料之外，一般的材料基本上被他炼完。
　　五个月时间，他虽然可以炼制出下品神器，只是那外观实在是不敢恭维。
　　莫无忌也不在意，他知道这是因为他没有晋级天神，对神域的各种天地规则还没有彻底的明悟。
　　不过这对他来说足够了，不仅仅有一件丑陋的长戟下品神器，他还可以着手炼制丹炉了。
　　药鼎石这种宝物莫无忌回去还特意查看了一下，这可是先天材料。这种宝物唯一的作用，就是炼制丹炉。
　　而且用药鼎石炼制出来的丹炉还有一个所有丹师都羡慕的特点，那就是不断晋级。哪怕你炼制出来一件仙器，随着你不断的炼丹，丹器和天地规则融合后，药鼎石丹炉也会渐渐的晋级到神器。
　　从理论上说，药鼎石炼制的丹炉有机会晋级到先天法宝。当然，这只是理论上而已。一个药鼎石炼制的丹炉，想要晋级到先天法宝，要炼制多少九品神丹，或者说要炼制多少超越了九品神丹的天地规则丹药？
　　莫无忌现在可以炼制下品神器，他自然不会让一块药鼎石躺在不朽界中睡觉。
　　原本莫无忌还担心自己的青衿之心和自己对规则的感悟，无法炼制药鼎石。当莫无忌用青衿之心炼药鼎石的时候，他就知道自己多虑了。这让莫无忌有些担心，这药鼎石好歹也是先天材料。他现在如此轻松的就融化了，等他炼制成丹炉后，炼丹的时候岂不是要完全依靠刻画的禁制和阵纹？一旦禁制阵纹破坏，这药鼎石岂不是要被火焰融化？
　　药鼎石在火焰下不断幻化，最后形成了一个奇丑的丹炉形状。当丹炉成型的那一刻，莫无忌特意喷了一口精血上去。让莫无忌惊异的是，他根本就无法在药鼎石上刻画任何阵纹。
　　莫无忌炼器最后一步是刻画阵纹，然后收器。而现在他根本就没有刻画阵纹，丹炉就好像自己成型了。
　　当丹炉成型的那一刻，任凭莫无忌再用火焰灼烧，也无法让丹炉融化一个斑点。
　　莫无忌松了口气，果然是这样。这个丹炉除了丑陋之外，至少是可以炼制神丹了。


第九百二十五章 总要做几件傻事
　　尽管有了丹炉，莫无忌依然还无法炼制神丹。炼器和炼丹不同，炼器哪怕只有一种材料，只要有属于自己的器道传承，也可以炼制出法宝。区别在于对材料的理解深炼制出来的法宝更好，对材料理解浅薄，炼制出来的法宝就很一般。如莫无忌这样炼制出来的下品神器都很丑陋，就是因为他对很多材料并不是非常的了解。
　　炼丹除了识别神灵草，以及神灵草的特性之外，还要有丹方才可以炼制出神丹。
　　每一个丹方都是无数年间，无数人的智慧经验积累形成的。莫无忌的不朽凡人诀再强大，也只是对丹道而言，并不能无限制的创造丹方。至少，他现在还做不到随手创造神丹丹方出来。
　　让他创造一个仙丹丹方，对莫无忌而言，那是轻而易举的事情。因为他的丹道已经站在了仙界的最巅峰。而神丹，至少现在莫无忌还没有开始接触。
　　虽然在不朽界中修炼只能凝练神元，莫无忌现在弄到了大堆的神晶，如果不修炼一番，他心里实在是有些痒痒。
　　又是两个月后，莫无忌从大堆的神晶中站了起来。果然如他猜想的一样，他的修为提升到了育神二层圆满，神元愈发凝练，就是无法突破育神二层跨入育神三层。
　　可以出去了，莫无忌的神念扫出去，外面混乱的规则已经开始趋于平缓起来。
　　一个时辰后，莫无忌站在了地面上。几个月前，来这里的人早已一个不剩。
　　尽管这里的规则依然不完善，只是莫无忌的神元已经凝练到了一定的程度，他一出来就感受到了更强的天地道韵，根本就不用他修炼，修为直接冲破了育神二层，跨入了育神三层。
　　如果现在和舞良动手，莫无忌绝对不会让这家伙断臂遁走。
　　……
　　尽管又是耽搁了大半年时间，莫无忌并不在意，仅仅那个死亡师兄舞良身上的东西，就足以弥补他了。
　　莫无忌拿下了面具，还原了自己的容貌。
　　他和死亡师兄进入裂缝中有人看见，这件事绝对不能让别人知道。那个死亡师兄舞良的后台肯定不简单，一旦让人知道死亡师兄是他干掉的，谁知道会惹来什么麻烦？
　　正如莫无忌预料的一般，又是连续两个多月，莫无忌没有找到好东西。不但没有找到好东西，他连人影都没有遇见一个。
　　就在莫无忌想着应该选择哪一个方位过去的时候，他居然收到了天凡宗弟子的讯息。确切的说，是一份求救信息。
　　莫无忌好歹也是天凡宗的大弟子，天凡宗的求救信息他哪里还会有半点耽搁，风遁术发挥到了极致冲了过去。
　　仅仅一炷香时间不到，莫无忌就看见了一片人，粗略估算了一下，至少有一两百之多。
　　一阵阵清香传来，这清香就是莫无忌闻一下也觉得心旷神怡，似乎自己的修为境界也松动了一下。莫无忌的神念扫过去，看见一株足足有数十丈高的巨树，在这巨树之上结满了果子。
　　果子还很青，这里围着的众多修士显然是在等着这果子成熟。这果子没有成熟，清香的气息都让莫无忌感觉到修为在松动，可见这果子有多珍贵，难怪这么多人围在这里。
　　不过莫无忌的注意的不是这株果树，而是一名浑身是血，气息奄奄的修士。
　　天凡宗的弟子韦如，也是莫无忌给了玉牌的人。
　　韦如的一条胳膊已经失去，气息萎靡陷入了昏迷状态，而且戒指也没有。
　　“没想到你还真来了，倒是挺快的。”一个阴惨惨的声音落在了莫无忌的耳边，莫无忌的目光从韦如身上移到了这个阴惨惨的声音主人身上，这是一名育神七层的修士，看他衣服上的宗门标志，应该是九衍神宗的。
　　莫无忌没有理睬这个九衍神宗的育神弟子，一步跨到了韦如身边，取出一枚疗伤丹药送入韦如的口中。
　　尽管现在莫无忌自己还无法炼制神丹，他身上的疗伤神丹并不少，这些都是从舞良手中缴获而来。
　　疗伤丹药的效果很是不错，韦如清醒过来，他看见莫无忌的第一时间就赶紧说道，“大师兄，是他们逼我传信给你的，你赶紧走……”
　　莫无忌这才明白韦如求救居然是别人强迫的，他再次取出几枚丹药送入韦如的口中问道，“是怎么一回事，你说。”
　　“蝼蚁，让爷爷来告诉你。”又是一个嚣张的声音传来，跟着一名满脸胡须的育神男子跨出，就要对莫无忌动手。
　　莫无忌转过身，盯着这要对他动手的修士背后说道，“汤无阵，你要和我动手？”
　　他认得出来，这个满脸胡须的家伙就是鸾魂神府的，而且鸾魂神府的育神强者汤无阵也在这里。莫无忌心里虽然很想杀戮，然而他现在事情还没有弄清楚。更何况，这里的天神修士也不是一个两个，他区区一个育神三层修士，还无法在这里称王称霸。
　　汤无阵有些无语地说道，“莫无忌，这和我无关吧。”
　　虽然口中这样说，他还是对那要动手的满脸胡须修士说道，“环师弟，这件事暂时和我鸾魂神府无关，你不要动手。”
　　听到莫无忌一句话就让汤无阵变相妥协，所有的人都将目光落在了莫无忌身上。如果说之前都将莫无忌当成一个蝼蚁，那现在莫无忌似乎成了一个有些古怪的蝼蚁。
　　当然，蝼蚁还是蝼蚁。
　　得罪了九衍神宗，莫无忌来到了这里，除了死之外，再无他路。不要说这里有二十多名九衍神宗的育神弟子，就是天神弟子也有三个。
　　莫无忌不过是天凡宗的一个小小的育神初期而已，无论他是如何让汤无阵不得不妥协的，在九衍神宗面前，莫无忌还没有机会。
　　那九衍神宗的育神七层听到汤无阵居然在莫无忌的威胁下，叫住了同门师弟，顿时有些惊异起来，也止住了要跨前的脚步。
　　莫无忌给的疗伤丹药起了作用，尽管韦如的断臂还没有长出，他已能站起来了。
　　“怎么回事？”莫无忌平静的问道。
　　韦如凄切地说道，“大师兄，天凡宗没了……”
　　莫无忌一皱眉，拍了拍韦如的肩膀说道，“韦如师弟，就算是我们所有的人都陨落在了这里，天凡宗依然存在。”
　　“不是……”韦如的声音都有些哽咽，“一年前庞劼师祖被三名神王围攻而亡……”
　　“什么？”莫无忌周身杀气炸裂，韦如浑身一阵冰寒，就是想要再次上前的那名九衍神宗育神弟子也被这种杀气侵的下意识的退后。
　　“你说庞劼师祖被杀了？”莫无忌的语气冰冷起来，盯着韦如，“你又是如何知道的？”
　　韦如凄然道，“九衍神宗的夜萨神王、鸾魂神府的盐亭神王，还有奕明神王三人，找了一个极为荒唐的理由，联手围杀了我天凡宗的师祖……我之所以知道，是因为这个消息是后进来的人带进来，早已传遍了整个孵化神域巢……”
　　一种极度的杀气充彻了莫无忌的全身，他甚至感受到自己的腿都在颤抖，那不是害怕，而是杀意到了极致的一种愤怒。
　　莫无忌对庞劼非常了解，庞劼绝对不会主动找事。夜萨神王和盐亭神王寻找借口杀天凡宗的神王庞劼，莫无忌很清楚是什么原因，这件事庞劼早就告诉过他。
　　莫无忌从未遇见过如庞劼这样对他推心置腹的强者，在他眼里庞劼就是一个长辈，一个师者。他之所以同意称呼庞劼师兄，不是因为自己的原因，而是因为他的宗门。他将来要建立宗门的，总不能他这个建立宗门的祖师，叫另外一个宗门的人为师祖吧。
　　但在莫无忌心里，庞劼就是一个师祖的长者存在。
　　如今这个长者居然被几个一己之私的人渣联手杀了，他心里的愤怒岂能消散。
　　一股郁结之气充彻心头，莫无忌再也无法保持之前的冷静和忍耐。天凡宗还存在的时候，他可以忍耐，现在他无法忍下去。
　　他取出一枚戒指递给韦如说道，“这片地方充满了各种机缘，你自己努力修炼。无论我们是不是能相遇，一定要记得你曾经是天凡宗的。”
　　庞劼都被杀了，莫无忌用脚趾头都可以想到，天凡宗也将不会存在。也就是说，他加入天凡宗才两三年时间，就再次成了一个没有宗门的散修。至于韦如几乎被杀的原因，莫无忌连问都没有问。这还有什么好问的？九衍神宗的神王联手杀了庞劼，九衍神宗的弟子还能不杀天凡宗的弟子？
　　“师兄，我们一起走吧。”韦如也明白，庞劼师祖都没有了，天凡宗自然是没有了。
　　莫无忌深深的吸了口气，缓缓说道，“我今天和你一起走了，我这一辈子都不快活。”
　　感受到莫无忌身上决绝的气势，韦如心里一颤，他知道这个大师兄的意思了，那就是明知道必死，也要留下来杀几个九衍神宗的弟子。
　　“师兄，可是这两个宗门的育神弟子加起来四五十个，还有几个天神强者，你留在这里……”韦如心里充满了担忧。
　　莫无忌哈哈一笑，“人这一辈子总是要做几件傻事，今天不做这件事，我的修为再也难以寸进。”


第九百二十六章 我要送你们神格晶
　　九衍神宗和鸾魂神府的育神修士加起来有四十四个，天神修士五个。五个天神修士，修为最高的一个是天神四层，其余的四个都是天神一层或者是二层。
　　莫无忌相信不会每一个人都是和死亡师兄那样的佼佼者，就算是他最后战死，也可以赚到几个。在这种能战的情况下不战而逃，那就绝对不是他莫无忌。
　　韦如听到莫无忌的话，就感觉自己的心里有一种火焰在燃烧，他厉声说道，“大师兄，我韦如如果今天独自一人走了，我一样一辈子都不会快活。师兄战死，我韦如一样可以战死。”
　　在说话的同时，莫无忌已经是不断的通过储神络刻画虚空阵纹。听到韦如的话，莫无忌再次拍了一下韦如，传音道，“等会我动手的时候，绝对不会分敌我，你在这里会让我动手束手束脚。还有，我还有一门顶级的遁走神通，也许我最后还有机会走掉。再说，就算是我陨落了，如果你能在这个地方获得机缘，将来也有一个报仇的人。”
　　韦如冷静下来，他明白自己就算是在这里，也只能拖累莫无忌。想到莫无忌最后一句话，韦如坚定地说道，“大师兄，我韦如只要活下来，将来就算是我不能报仇，我也会传到我的后代，终究有一天会为天凡宗和大师兄报仇。”
　　“好，走吧。”莫无忌一推韦如，周身的杀气更是化为了一道厉芒，厉芒之前，众多的修士纷纷让开。
　　韦如冲出去后，竟然没有人去阻拦。
　　直到韦如离开后，那名九衍神宗的育神七层修士才冷笑说道，“一个废物走不走倒也没有什么，其实我这次主要是找你来了。听说你是天凡宗的大师兄，而且还有本事弄到了多枚进入新孵化神域巢的名额玉牌，我倒是很奇怪，你这些玉牌是哪里来的？”
　　人群远处的曲悠听到这话，也是关注的看着莫无忌。她邀请过莫无忌一次，当时莫无忌拒绝了。她对莫无忌倒是并没有多少不满，毕竟天凡宗也不是什么大宗门，莫无忌抱着不敢得罪人的态度不去，也是情有可原。
　　让她没有想到的是，莫无忌居然能弄到多枚进入这里的名额玉牌。要知道当时她还用了一枚玉牌做交易条件，来邀请莫无忌的。如果莫无忌真的弄到了这么多玉牌，那难怪她的交换条件没有什么说服力。
　　莫无忌看了一眼这个育神七层修士，带着笑意道，“一会我会很认真虔诚的回答你。”
　　说完这句话，莫无忌的目光落在众人之中，抱拳说道，“我偶尔得到了几十万神格晶，而且这些神格晶都是二星以上的存在……如今我要出售这些神格晶……”
　　听到莫无忌的话，周围围观的人群顿时涌动起来。有些人甚至连眼珠都红了，此刻大家都在等还没有成熟的育神果，现在听到莫无忌拥有几十万的神格晶，就是育神果也被众人放在了一边。
　　育神果非常珍贵，只要是育神境界，每一枚都可以让育神修士晋级一个层次。但比起神格晶来，育神果那根本就不够看。
　　没有育神果，育神修士凭借着岁月和修炼资源的堆积，也可以晋级。但是育神修士再凭借岁月，也无法凝聚出神格来。没有神格，就无法跨入天神，更不要说去追求传说中的神位了。
　　“大家静一静，否则的话我捏碎遁符马上就走了，我肯定我的空间血遁，没有任何人能追的上。”莫无忌看见涌动的人群，厉声喝道。
　　果然，听到莫无忌有空间血遁的手段，所有的人都安静下来，静听莫无忌的话。
　　远处曲悠无语的摇了摇头，这莫无忌也是够作死的，九衍神宗的人马上就要杀他，他还有心思在这里出售神格晶。这不是找死是什么？而且弄到几十万神格晶，这要多大的气运啊？
　　神格晶这种东西，现在在神域几乎是很少能弄到。不要说几十万，只要一万神格晶，就可以让一个育神圆满修士勉强凝聚神格。
　　等众人安静下来，莫无忌拿出一枚当初在半仙域挖的黑石丢在了虚空中说道，“这东西大家用神念扫一下，看看等级后再说。”
　　“天啊，这可是三星神格晶，不对，这神格晶甚至超过了三星……”一句惊叹传来，人群的涌动就更是疯狂了。
　　那即将成熟的育神果关注的人就更少了，就算是凝聚了神格的天神修士，也都是眼热的盯着莫无忌。
　　神域要凝聚神格，好的神格是越来越少，神格道果更是没有档次高的。唯有神格晶，偶尔还能弄到二星以上。
　　现在莫无忌拿出这么多三星甚至是三星以上的神格晶，他们想不关注都不可能。
　　因为好的神格晶除了可以让育神圆满凝聚神格之外，同样可以让凝聚了神格的天神修士净化和提升自己的神格。
　　大多数天神修士凝聚了神格就几乎是耗尽了自己无数年的积累，又有谁奢侈的会用神格晶去提升自己的神格？
　　莫无忌一抱拳说道，“各位道友，我这几十万神格晶，决定分别出售给十名天神修士……”
　　莫无忌说到这里，就看见了几名九衍神宗的修士要出来动手。他赶紧继续补充说道，“当然，之前我天凡宗得罪了九衍神宗和鸾魂神府，等会我还会将剩余的神格晶，全部送给这两个宗门。有句话是冤家宜解不宜结，我天凡宗将来还要仰仗这两个大宗门……”
　　听到莫无忌的话，几乎所有的人都露出鄙夷的神色。天凡宗都被九衍神宗和鸾魂神府要灭掉了，甚至师祖都被人家围杀了，现在天凡宗的弟子还想着讨好别人，果然是偷生的蝼蚁。
　　听到莫无忌的话后，几名想要上前的九衍神宗修士倒是止住了脚步。如果莫无忌能做到将东西送给他们，那更好。毕竟这里有几百人，九衍神宗和鸾魂神府的人加起来也是弱势。一旦抢夺开始，不说莫无忌很有可能遁走，就是别的人也不可能看见他们九衍神宗动手抢而无动于衷。
　　“你出售给谁，赶紧说话。”一名有些不耐烦的天神修士叫了一句。
　　莫无忌连忙笑呵呵地说道，“我马上就找。”
　　这个时候几乎所有的天神修士都站了出来，莫无忌很容易就找到了十名天神修士，这十人在莫无忌看来，几乎是全部戴了面具或者是通过丹药易容过。
　　“我们已经出来了，我要十万神格晶，说吧，你需要多少神晶？”一名天神四层的修士语气有些低沉。
　　莫无忌满脸堆笑的将准备好的十枚储物戒指分别递给这四名天神修士，根本就没有提任何神晶的事情。
　　在这十名天神修士全部接过莫无忌的储物戒指同时，莫无忌的传音在他们耳边响起，“这戒指中有禁制，一个时辰后，禁制就会自动消失。但是在这一个时辰内，可不能用神念去破解禁制，否则的话戒指禁制空间会崩溃，里面的东西全部消失不见。”
　　十名天神修士都盯着莫无忌，那杀气只要莫无忌敢有半句话不妥，莫无忌今天就难以活命。
　　莫无忌再次传音道，“大家可以用神念查看戒指的东西，只要不破解禁制就可以……”
　　不等莫无忌将话说完，十名天神修士的神念同时渗透到了戒指当中。当他们看见戒指中数万三星神格晶的时候，都是面露惊喜之色。一枚神晶都没有付出，居然轻松就获得了数万这种层次的神格晶。
　　莫无忌的声音又及时传到这十名天神修士的耳边，“我岂敢要诸位强者的神晶，我只有一个要求，等会如果九衍神宗和鸾魂神府的天神修士对我动手，几位能帮忙挡一下，哪怕只挡住半炷香就可以了。对了，不需要几位对九衍神宗和鸾魂神府的修士动杀手。”
　　一名身材高大的天神修士若有意味的看了看莫无忌说道，“很好，我可以帮你挡一个。”
　　他有些怀疑莫无忌是不是看出来了他已易容过，可他并没有感受到莫无忌的神念扫他啊？
　　其余几人都是互相看了看，也点了点头。很显然，莫无忌这个条件打动了他们。九衍神宗和鸾魂神府是强大，不过他们都易容了。又不是杀了这两个宗门的弟子。至于挡半炷香，呵呵，那就别做梦了。只要挡住一两招，假装受伤后退行不行？就算是不挡，到时候磨蹭一下，又如何？
　　莫无忌同样是心里冷笑，帮他挡住半炷香，以为他是白痴呢？他只要这几个人能挡住九衍神宗和鸾魂神府的天神修士一招，他就够了。
　　将十枚戒指送走，莫无忌再次抱拳说道，“之前我就说过，我天凡宗和九衍神宗、鸾魂神府冤家宜解不宜结。现在请九衍神宗和鸾魂神府的朋友出来，我每一个朋友都送上两万神格晶，算是我天凡宗的诚意。”
　　莫无忌面带笑容，语气极为和煦软弱。
　　……


第九百二十七章 血战
　　“哈哈哈哈！”一声大笑传来，一名九衍神宗的天神二层修士说道，“不错，你很是识时务，一般识时务的人都活的长很多。”
　　这名天神修士说完后，第一个走了出来。
　　莫无忌满脸赔笑，依然在不断的用储神络勾画虚空阵纹。
　　很快两宗四十九名修士全部站了出来，就距离莫无忌只有十数步的地方，都盯着莫无忌的手。
　　他们在等着莫无忌送出神格晶，等莫无忌送出了神格晶后，大家继续抢夺。莫无忌能拿出这么多神格晶，那就说明他身上肯定还有更多的。
　　莫无忌笑吟吟的将手放到戒指上，同时给那十名拿了他神格晶的修士传音道，“只要你们愿意出手，我的神格晶就算是你们的了。”
　　当所有的人都盯着莫无忌的戒指时，莫无忌的手一带，五道线和漫天的戟芒突兀的撒了出去。
　　“他耍奸，动手杀了他……”九衍神宗的一名天神修士一直盯着莫无忌，他早就怀疑莫无忌有些古怪。现在莫无忌动手，他第一个觉察到了，同时祭出法宝轰向了莫无忌。
　　莫无忌的五行线化为了一个五行空间，然后漫天的戟芒在这五行空间中犹如大漠狂沙一般呼啸席卷向这四十九名修士。
　　这些都是表面的，莫无忌的真正杀招是他用储神络布置下来的虚空阵旗和神通大漠的戟芒阵旗呼应起来，形成了一个一级巅峰的困杀神阵。
　　至于五行线会暴露舞良是他杀的，这个时候莫无忌早已丢在了一边。天凡宗都没有了，他还有个屁的顾忌。这一战之后，他莫无忌是不是能活下来都是两说。
　　“噗噗噗！”七八个育神修士的人头被莫无忌的丝线卷走，一道道鲜血直喷而出。几个惊慌不已的元神在莫无忌的五行空间中游荡，还没等这几个元神找到出路，一道道雷弧就轰然而下。
　　莫无忌在仓促之下，斩杀了将近十个育神修士后，那五名天神修士的攻击同时到了。
　　莫无忌之所以送了十个天神修士神格晶，就是担心有人不愿意出手。
　　事实正如莫无忌猜测的一样，尽管他挑出来的这个十个天神修士都易容了，但是真正动手的只有四人。
　　其余几人不是故作惊慌没有反应过来，就是大吃一惊的祭出了法宝，只是法宝根本就没有祭出。
　　四名九衍神宗和鸾魂神府的天神修士被拦住，这对莫无忌来说，已经算是天大之喜了。本来莫无忌做了最差打算，只有两人出手的时候，他必定要祭出洛书和昆吾剑。
　　但是一旦洛书和昆吾剑被祭出，那他就彻底的完蛋了。他要陷入了所有人的围攻当中。
　　莫无忌知道，尽管有四人拦住了这四个天神修士，事实上，这四人肯定不会出全力，最多帮他拦住一招就是了不起。
　　所以几乎是在这四人拦住鸾魂神府和九衍神宗的天神修士之时，莫无忌直接放弃了自己的防御，同时射出了九道神念箭意。
　　以莫无忌强悍的识海还有储神络加成，九道神念箭意射出，他整个人也是空虚了一截。
　　莫无忌哪里还顾得上丹毒和副作用？数瓶至青丹被莫无忌直接倒入口中，新炼制的长戟化成了一道天堑般的戟芒。
　　这是他重戟四道中的戟道神通，残堑。
　　正如莫无忌预料的一模一样，这四名天神修士在为莫无忌挡住了一招之后，四人几乎同时‘负伤’而走。
　　这对莫无忌来说已足够，九道神念箭意射出后，这片空间的杀势和死意全部被卷走，在四名天神修士被挡住的瞬间，轰入了这四名天神修士的识海之中。
　　哪怕那四个为莫无忌挡住一招的修士仅仅是出手了一次，此刻相对来说依然是莫无忌和他们联手。
　　四名九衍神宗和鸾魂神府的天神修士张口就是一道血箭喷出，哪怕他们是天神修士，被两道神念箭意轰入识海，也不是他们能够挡住的。
　　两道神念箭意轰入识海，识海在这间隙时间有了一种混乱和撕裂。不等几人调整过来，莫无忌的残堑化成了一道万丈戟芒轰然而下。
　　莫无忌知道，他要杀这四个天神修士，这是唯一的一次机会，而且这个机会只有瞬息。如果这次他杀不掉，又没有天神修士帮忙，那他只能等死。
　　“蝼蚁，尔敢……”那名天神四层的修士识海远比其余三人要强大，哪怕莫无忌接连两道神念箭意，他依然是最先有了还手之力。
　　只是下一刻，莫无忌的五行丝线空间周围再次形成了一道虚空困杀阵。
　　要挣脱这个临时用虚空阵纹和大漠戟芒布置的虚空困杀阵，对一个天神修士来说，只要一息，甚至一息不到。
　　这些早就在莫无忌的算计当中，他要的就是这不到一息的时间。在他准备和九衍神宗、鸾魂神府的修士拼命的时候，这一息不到的时间就被他算计在内。
　　这不仅仅是有心算无心，更重要的是，莫无忌区区一个育神初期，如果说想要和将近五十个天神育神修士拼命，那只是一个笑话，根本就没有人会当真。
　　而现在，这件事变成了比真金还真。
　　“噗！”五道血雾喷出，四名被莫无忌请人挡了一下的天神修士，尽皆在莫无忌的残堑神通之下被劈成了两半，第五道血雾是莫无忌身上喷出来的。
　　那名没有人挡住的天神修士哪怕被莫无忌的神念箭意干了一下，他的法宝依然是轰在了莫无忌的胸口上。
　　莫无忌神体后期的肉身，这一次正面轰击，依然让莫无忌的胸口出现了一个血洞，骨骼清晰可见。若不是他肉身强悍，又用神念箭意干了对方一下，这天神修士一下就可以让他半边身体炸开。
　　“噗噗噗！”五道血雾之后，又是十数道血痕在莫无忌身上炸开，这些反应过来的育神修士纷纷祭出法宝攻击莫无忌。
　　从莫无忌动手，到莫无忌斩杀了七名育神，四名天神修士，他自己被一名天神修士重创，这仅仅是在短短时间而已。
　　短短时间，九衍神宗和鸾魂神府就被杀了十一人，而且这十一人中间还有四名天神修士。所有的人都以为莫无忌之所以能杀了那七名育神，是因为偷袭，能杀了四名天神，一样是偷袭。
　　他之前拿出神格晶让人帮他挡住了这四个天神修士的攻击，然后偷袭之下干掉了四名天神。
　　却没有人知道莫无忌是通过什么手段偷袭的，更没有人知道，莫无忌还布置下了虚空阵纹和大漠戟芒组合的困杀阵。
　　此刻莫无忌浑身是血，而九衍神宗和鸾魂神府的三十多名育神修士都站在了那天神二层的修士身后。
　　“莫无忌，今天如果我不将你的魂魄抓出来慢慢的灼烧，我平泓就枉自修炼这么多年……”仅余下的那名天神修士盯着莫无忌，眼里的怒火恨不得直接将莫无忌吞噬了。
　　尽管是极度的愤怒，这名九衍神宗的天神依然没有立即动手，而是盯着那十名收了莫无忌戒指的天神修士说道，“几位现在退走，我九衍神宗就当成什么事情都没有发生，如果几位还要插手这件事，就是我九衍神宗和鸾魂神府的仇敌。”
　　不用这名九衍神宗的天神修士说，那十名得到了莫无忌神格晶的天神修士此刻都是在缓缓后退。莫无忌没有主动调动阵纹困住这些人，他实力太低，否则的话，他也不会出此下策，让不认识的天神修士帮忙。
　　“你很带种，刚才你动用的应该是神念箭意吧？如果你愿意将神念箭意的修炼手段交给我，我愿意再帮你挡一下，让你杀了这个天神二层。”一个突兀的传音落在了莫无忌耳边。
　　莫无忌没有回头也知道，就是这家伙刚才出手帮他挡住了九衍神宗修为最高的天神修士，否则的话，他最多只能杀了对方两个天神。
　　莫无忌几乎是没有任何考虑，直接抓出一枚玉简，简单刻画了一下，将玉简丢给了那个高个的修士。
　　“动手，将他的肉身剁成肉酱，留下他的元神……”莫无忌丢出玉简的同时，余下的这个天神二层厉声喝道。因为他看见那十名本来就不大想要动手的天神，已经退了出去，这才没有了顾忌。
　　莫无忌也在这同一时间扑向了这天神二层的修士，这次他的拳头在虚空之中划出了一道阴阳图，轰向了这个天神二层修士。
　　一边的汤无阵看见莫无忌的这个阴阳图，下意识的动作缓慢了一些。
　　莫无忌的生死轮他到现在也心有余悸，莫无忌此刻出手的动作，他岂能不知道这是生死轮？
　　“蝼蚁！”看见莫无忌还敢对他出手，这名天神修士恨声哼了一句，同样的扑向了莫无忌。
　　没有了天神修士帮忙，在他眼里，莫无忌就是蝼蚁中的蝼蚁。
　　这名天神修士还在空中，死亡的气息就锁定了他，让他魂飞魄散的是，他的空间居然突兀被人禁锢住了。
　　这绝对是有人在暗中帮忙，莫无忌再强也无法禁锢住他的空间，就是半息也不行。
　　“噗！”一道血雾炸开，哪怕他被禁锢住只有瞬息，这瞬息间也足以让生死轮换。
　　接受莫无忌戒指的十名天神修士退开，莫无忌也在这瞬间杀了九衍神宗和鸾魂神府的最后一名天神修士。


第九百二十八章 不倒下去就继续战
　　莫无忌心里很感激那个最后帮他出手的天神修士，如果不是那个天神修士出手，尽管对方只剩下最后一名天神修士，带着这么多育神，他战死是一回事，恐怕他再也难以杀掉更多的育神修士。
　　最后那名天神修士与其说是被他生死轮干掉的，还不如说是被临走前的那个天神修士干掉的。对莫无忌来说，不要说送出神念箭意修炼手段，就算是送出七界指，他也愿意。
　　周围一片寂静，都盯着莫无忌和那三十多名育神修士。
　　五名天神修士都死了，尽管都是死在莫无忌的算计之下，但现在没有人敢小看莫无忌。如今莫无忌一个人对三十多个育神修士，加上莫无忌又重伤，这一战鹿死谁手，还真的很难预料。
　　“动手，他再强只有一个人。”汤无阵厉声喝道，祭出了自己的宇宙星空。
　　在还有天神修士的时候，汤无阵不用出头，有天神修士出头。现在两大宗门在这里的天神修士尽皆被莫无忌暗算掉，他只能站出来。
　　莫无忌更是一句话都没有，五行线化成五道杀芒卷向其中一人，长戟再一次化成了漫天的戟芒和隐匿阵纹融合成一个临时的困杀阵。
　　连绵的炸雷在这戟芒之中落下，一道道长河也从虚空不时落下。每一道长河之下，都会有一名修士被轰灭。每一次五行线席卷过去，一样是有一名修士被绞杀。
　　这一刻，莫无忌是在燃烧自己的生命出手，而被莫无忌卷在困杀阵中的三十多名育神修士也都在拼命攻击莫无忌。
　　骨骼断裂的声音凄厉之声不断传出，五行线空间中血雾炸裂，法宝的光芒纵横，元气轰鸣不息。同样的莫无忌这种不防守的杀戮，让他每杀一人，就会增加数道甚至是十数道伤口。
　　这是宗门之间的恩怨，哪怕明知道天凡宗很有可能会被灭，这个时候依然是不会有人多管闲事。
　　“这莫无忌好强，难道是天神？”围观的修士中有人震惊问道。
　　“肯定不是，塑造了神格的修士一看就知道，莫无忌最多育神后期。他天凡宗的功法修炼出来也不显道韵，所以我们看他好像还是育神初期。”
　　“你们都看错了，那莫无忌绝对是育神初期，而不是育神后期。”议论的人中，一个很是肯定的声音传来。
　　没有人怀疑这句话，因为说话的人叫临凤，这是忘川道门的顶级天才修士，天神五层。就算再隐匿修为，在他眼里也要现出来。那是因为临凤还有一只灵眼，他的灵眼可以看破任何隐匿的修为。
　　在这群人当中，唯一担心的，恐怕也只有曲悠一个人。
　　曲悠在看见莫无忌拿出五行线的时候，就知道莫无忌是她要找的那个人。联想到之前九衍神宗的人说莫无忌拥有多枚进入新孵化神域巢的名额，她更是确定了莫无忌就是救她之人。
　　而且莫无忌有这个实力，实力比她想象的还要厉害。
　　莫无忌连杀五名天神，现在和数十名育神修士混战成了一团，能在神域巢海底动用神念，有什么稀奇？
　　她激动的同时，也担心。如果不是涉及到宗门之争，她说不定都冲上去帮忙了。
　　她心里很明白，自己不能冲上去。她冲上去简单，后面的事情就复杂了。
　　她可是忘川道门的核心弟子，现在是天凡宗和九衍神宗、鸾魂神府的弟子拼命，她冲上去，那就代表这忘川道门的意思。
　　……
　　随着越来越多的两宗修士被莫无忌斩杀，莫无忌身上的伤口也是越来越多。他识海中的紫色大湖都几乎要枯寂，他的意识都有些模糊起来。不断的燃烧精血，让他的头发有些枯燥发灰。
　　他依然不管不顾，疯狂的将一把又一把的丹药吞下去，一道又一道的神通劈出去。
　　这个时候，他除了杀戮还是杀戮。哪怕他是神体后期的炼体，在这种拼命杀人又不防御的情况下，也是有些坚持不住。不要说他胸口本来的一个血洞，就是身上的骨骼到处都可以看见。一条腿被一名育神修士用法宝光芒削断，一条胳膊也被人用法宝轰裂开。
　　这个时候，莫无忌根本就不能算是一个完整的人。但他就好像疯了一般，依然不防御，每次攻击，都会收割走一条生命。
　　若他不是神体后期，若他不是有生机络，若他不是提前布置了一个困杀阵……
　　几个莫无忌也被杀了。
　　“他强弩之末了，大家不要各自为战……”汤无阵感觉出来了，他们和莫无忌有距离，那距离还没有达到莫无忌一个人杀他们几十个人的地步。他们之前的策略完全错误了，在莫无忌早就布置的困杀阵之下，不应该各自为战。如果他们可以有条理和层次的联手，就是几个莫无忌也被他们干掉了。
　　汤无阵这句话并没有说完，他看见身边竟然只剩下了四个人。还是晚了，四个人如何形成有效的层次攻击？
　　莫无忌就感觉到自己的意识一片片混乱，甚至眼前的汤无阵也变成了两个模糊的人影。
　　“噗！”一名鸾魂神府的修士一道刃芒直接破开了莫无忌的小腹，甚至连肠子都被带了出来。只有一条腿的莫无忌再也站不住，跌坐在地。
　　莫无忌依然就好像没有看见一般，他知道自己再也坚持不了多久。他的下品神器长戟同样的划开了对方的眉心。
　　凄惨的大战，让周围的人都看的心惊胆战。这个莫无忌到底是什么变的，简直就是疯狂打不死的石头人。
　　众人只能看见一道道鲜血从莫无忌身上飚出，只能看见莫无忌身上的一段段骨骼断裂。哪怕最后莫无忌被人轰的跌坐在地，依然没有看见他停止杀戮或者是认命。
　　也许只有将他彻底的轰倒下去，再也爬不起来，这场血战才算是结束吧？
　　“育神果成熟了……”一个惊喜的声音传来，同时更为沁人心脾的香味渗透到了每一个人的身上。
　　这一刻，所有的人都冲向了育神果树，疯狂的抢夺着育神果。
　　被成熟育神果的香味一侵袭，莫无忌精神略微一震，短暂的清醒，让他毫不犹豫的自爆了自己的这个虚空阵纹困杀阵。
　　“轰轰轰！”莫无忌的困杀阵本来就档次很低，但是仅剩下的三个人，也都是伤痕累累。
　　困杀阵被爆裂的同时，莫无忌几乎施展出了仅余下的力量一拳轰向了身边的一名育神六层修士。
　　这名育神六层修士明明看见莫无忌的拳头轰来，他就是无法躲开。
　　“嘭！”血雾炸开，莫无忌眼前一阵阵的金星冒出来。他的脑海一片模糊，甚至连意识都在溃散。莫无忌凭借着仅余下的一点点神念抓起自己的断腿，施展了风遁术。
　　周围一堆的戒指，他一个都没有要，不是他不要，他是不敢要。别看很多人到现在一直没有介入他们的大战，除了不想介入天凡宗和鸾魂神府、九衍神宗至今的恩怨之外，还有就是等着莫无忌杀光了所有的九衍神宗和鸾魂神府修士，然后他们加入抢夺戒指的盛宴。
　　如果九衍神宗和鸾魂神府还有人活着，他们就去抢夺戒指，这可不是什么好主意。
　　风遁一施展，莫无忌当场消失。
　　实在是因为莫无忌的风遁术太过强大，加上他走后没有动一枚战利品戒指，还有育神果的成熟等因素一起。在莫无忌遁走后，这里几乎所有的人都加入了抢夺育神果和戒指当中。
　　如果莫无忌的战斗力表现的不是和之前那样恐怖的话，那莫无忌遁走后，铁定会有人跟上去。现在莫无忌一个人干掉了五个天神，九衍神宗和鸾魂神府的弟子也几乎被莫无忌杀光，这谁愿意去追杀莫无忌？
　　就算是没有这些，放弃这里的育神果和戒指，去追杀还不知道能不能追到的莫无忌，更是不会有人去做。那莫无忌之前可是说过，会空间血遁。
　　只有一个人，曲悠。
　　曲悠既没有抢夺育神果，也没有抢夺戒指，而是跟着莫无忌离开的方向遁了过去。
　　她一直在关注着莫无忌，她肯定莫无忌重创到即将陨落的地步。如果在途中莫无忌被人发现，那很有可能是死路一条。
　　莫无忌救了她多次，她希望自己也能帮到莫无忌一点。如果追不到莫无忌，那更好，说明莫无忌逃出去了。


第九百二十九章 风遁的顿悟
　　原本风遁术对莫无忌来说消耗几乎是可以忽略不计的，可是现在他还在空间的时候，就感觉到自己的意识在渐渐的远离他，就是他的生机络也开始缓慢起来。
　　不能再遁下去了，这是莫无忌唯一的念头，他第一时间就要进入不朽界中。在不朽界中，有大荒和甩锅在，肯定可以及时帮他接好断腿。
　　以他这种修炼到了神体后期的肉身，如果不能接好断腿，那对他将来而言并不是好事，至少他这条腿的肉身强度就要低几个等级。除非他能找到顶级的天材地宝修复，事实上无论是在修真界还是仙界，莫无忌都清楚，顶级的天材地宝是多么的难得。
　　伤势太重，莫无忌进入不朽界的同时，世界络居然有了一丝顿滞。仅仅是一丝顿滞，莫无忌的意识就彻底的模糊起来，他心里隐隐约约的充满了一丝绝望，他知道自己完蛋了。
　　落在了这种地方，就算是没有妖兽，路过的修士大部分也会将他杀了，拿走他的戒指。
　　……
　　让曲悠没有想到的是，她仅仅遁出数千里之地，就看见了躺在地上没有知觉的莫无忌。
　　莫无忌的断腿丢在一边，他连给自己疗伤的机会都没有，可见伤势有多重。
　　曲悠大急，几千里的地方，神念都可以扫到这来。如果有人神念扫到莫无忌，那莫无忌必死无疑。
　　她再也顾不了那么多，上前就要抱起莫无忌。
　　“等等……”一个突兀的声音传来，一道人影迅速的冲了过来。曲悠看见这是一名鸾魂神府的弟子。
　　这名弟子也许还不知道莫无忌杀了几十名鸾魂神府的天神和育神弟子，不过曲悠可是知道莫无忌和鸾魂神府有仇。她更是抢先一步，直接卷起莫无忌和断腿，伸手捏碎了一枚符箓，瞬息远去。
　　“杀了我鸾魂神府如此多的人，该想走？”这名鸾魂神府的弟子眼里冒出凶芒，直接射出了一道信号符，然后他迅速冲向了曲悠消失的方向。
　　所有鸾魂神府的弟子都收到了莫无忌杀戮鸾魂神府弟子的信号，他同样也是赶来助拳的，没想到在中途看见要逃走的莫无忌。
　　……
　　数十个呼吸后，曲悠落在了山坳之间，她第一时间帮莫无忌接上了断腿，同时抓出数枚疗伤丹药送入莫无忌的口中。
　　之前莫无忌那种打不死的小强情景，让她肯定莫无忌是炼体修士，一个炼体修士的肉身可是非常珍贵的。一旦等莫无忌的断腿失去了生机，那对莫无忌来说，实力要下降一个档次。所以她第一时间是帮助莫无忌接上了断腿。
　　曲悠出自忘川道门，身上的疗伤丹药甚至比死亡师兄舞良的丹药还要好一两个等级。
　　莫无忌的意念很快就再次回到了识海之中，一旦有了知觉，莫无忌的生机络也是加速的运转起来。在生机络的带动下，其余一百零七条脉络联合生机络组成了一个大的疗伤周天。
　　曲悠惊咦不已的看着莫无忌，她还是第一次看见自己疗伤如此强大的修士，莫无忌的生机气息以肉眼看的见的速度壮大起来。
　　莫无忌勉强睁开了眼睛，他看见是曲悠救了他后，心里微微松了口气。曲悠这个女人虽然是忘川道门的，莫无忌对她的印象还不错，救了她两次。
　　“谢谢……”莫无忌刚刚说了谢谢两个字后，就感觉到一种极度的危机在迅速靠近。
　　曲悠看见莫无忌睁开眼睛，心里一喜，正想说话，忽然看见莫无忌眼里露出极度的焦急道，“赶紧逃，逃的越快越好……”
　　匆忙说完这句话后，莫无忌索性闭上眼睛，疯狂的运转生机络，同时世界络沟通了不朽界中鸿蒙生息。
　　他要在最短的时间内，让自己康复起来。
　　曲悠一愣神，随即就带起莫无忌从原地遁走。莫无忌的实力肯定比她要强，而且莫无忌非常神秘，尽管她还没有感觉到危险，她相信莫无忌不会瞎说。
　　半个时辰后，曲悠脸色也变了起来。
　　后面的危险她也感觉到了，有人在追杀她和莫无忌。她的遁符只有一张，现在以她的速度，根本就无法逃脱掉背后的追兵。
　　同一时间，她竟然感受到莫无忌身体中有一种宏浩的气息，这种气息甚至蕴含一种开天辟地规则在其中。莫无忌沟通世界络，一般情况下别人是感受不到的。现在曲悠抱着莫无忌，她自然可以感受到莫无忌沟通过来的鸿蒙生息。
　　此刻曲悠无法顾忌莫无忌身上的气息了，她不尽快逃走，追来的人肯定会杀掉她和莫无忌。
　　又是半炷香后，曲悠的神念甚至可以扫到背后隐隐约约的影子，她心里愈发焦急起来。
　　应该怎么办？曲悠很少遇见这种危险的事情。
　　“将我放下来……”在曲悠焦急万分的时候，她再次听到了莫无忌的话。
　　“不行，后面追来的应该是鸾魂神府的强者，有天神强者在其中。哪怕只是一个天神一层，也不是你我可以对付的了的。”曲悠毫不犹豫的拒绝了莫无忌的提议。
　　“咻！”一道破开空间的箭芒从后方射了过来，强大的空间锁定气息，让曲悠根本就无法避开。
　　“噗！”一道血箭从曲悠的胸口穿了过去，带起一篷鲜血。
　　鲜血洒在了莫无忌的脸上，带着一种温热和绝望。在这种长箭之下曲悠的领域，就好像是摆设。
　　“是鸾魂神府的天神四层强者，彦能，此人还有一个外号叫箭雨，他有一柄中品神器，箭雨弓……”曲悠的话语一样充满了绝望，如果是别的人追来，也许她还能拼命博一下。
　　可是彦能过来，她是半点机会都没有。
　　莫无忌忽地一声长啸，从曲悠手中落在了地上。尽管生机络强悍无比，他依然有一种浑身要散架的感觉。
　　此刻不要用神念，莫无忌的眼光已可以看见背后追来的鸾魂神府强者彦能。彦能手中握着一柄灰色长弓，一支长箭再次搭在了灰色长弓之上。
　　“对不起，你救了我两次，我一次都不能救你……”曲悠眼里有一丝愧疚，她觉得自己很是没有用。
　　莫无忌一个人杀了九衍神宗和鸾魂神府四五十名修士，她在一个天神修士下逃走也办不到。
　　莫无忌看见曲悠胸口的血洞，那是刚才一箭射出来的。他知道，哪怕他再想要为曲悠找回场子，现在也不行了。拼命和找死是两回事，现在停下来和那个天神修士战斗，那不是拼命，而是找死。
　　连续杀了九衍神宗和鸾魂神府将近五十名弟子，莫无忌心中的郁结之气已经出了一小半，收了一点点小利息回来。现在他要做的不是继续为出气而找死，而是准备将来回来报仇。
　　莫无忌反手一搂，将曲悠搂在怀中。
　　“你干什么，赶紧放下我……”曲悠心里一惊，那种绝望化成了悲愤，她实在是想不到莫无忌居然是如此无耻的一个人，都在这个时候了，还想着要占她便宜。
　　“噗！”莫无忌的伤势本来就很重，距离康复还很远，曲悠一挣扎，他当场又是一口鲜血喷出。
　　莫无忌本来就苍白如纸的脸，更加显得苍白起来。
　　曲悠叹了口气，没有继续挣扎。反正大家都是死了，挣扎又有什么用？好歹对方救了自己两次，这条命再还给他就是。
　　莫无忌已经发动了风遁。
　　一缕微风在莫无忌身周扫了过去，几乎是在同时彦能的箭射了出来。
　　死亡锁定了莫无忌，在这一瞬间，莫无忌忽然有了一种顿悟，他身形微微一摆，居然从原地直接消失不见，而空间的规则没有半分变动。
　　“嘭！”长箭穿过莫无忌所在的方位，将莫无忌的影子裂开。
　　彦能已是落在了莫无忌消失的地方，他怔怔的看着莫无忌消失的地方，竟然再也找不到莫无忌的离开的方位。
　　“这是什么手段？”彦能喃喃自语，心里震撼无比。
　　空间瞬移手段他也见识过，的确是大神通，但是能瞬移多远，那是根据各人对空间规则的感悟强弱以及修为强弱。无论如何，有一条也无法改变。那就是只要是空间瞬移，就有空间规则波动。
　　而莫无忌刚刚离开，没有半点空间规则波动，让他找不到半点离开的端倪，这让他如何去追杀？
　　……


第九百三十章 无路可走
　　莫无忌激动不已，尽管这次差点被干掉了，他居然在这生死关头领悟了真正的风移，让他的风遁术彻底跨入了第三个层次。
　　风移那是只要有风的地方，就可以瞬移过去，瞬移的远近完全取决于施展风移神通的意愿和修为。
　　莫无忌很早就感悟到了风遁术有五层境界，当年晋级仙王之时，他的风遁术也就跨过了无形之风，进入了第三境界风移的层次。
　　不过无论他如何风移，都有一定的轨迹可循。也就是说他的风移是有着空间瞬移规则在其中的，尽管移走了，别人还是可以捕捉到痕迹，然后跟上来。
　　现在莫无忌才真正的明悟到他之前的风移还只是最初的雏形，直到今天他才彻底的感悟到了真正的风移。
　　真正的风移和空间规则毫无关系，只和空间中的风元素有关系。他在这里风移后，可以借助风元素消失，跨入下一个有风元素的空间中。除非对风元素的了解极为精深，或者是修炼风元素的，想要抓到莫无忌风移的轨迹，几乎是不大可能。
　　莫无忌也清楚，现在他在掌控了真正的风移神通后，除非是修为超过他太多太多的强者。否则的话，别想再围杀他。当初在修修真界，他被无数修士围攻过，后来还是岑书音燃烧生命带走了他。现在，只要他小心一些，想要围攻他，那将是很难了。
　　想到岑书音，莫无忌心里就是有一种思念和空落。当年他和岑书音在凝魂仙琼池一别后，就再也没有见到过。
　　收拾心情莫无忌接连风移了数次，在确信后面的人再也跟不上来，这才放下了曲悠。他刚刚恢复了一点点的元气，再次被消耗一空。
　　曲悠赶紧拿出几枚丹药递给莫无忌，歉意地说道，“莫师兄，我之前误会你了，对不起。”
　　曲悠嘴里在说着客气的话，可是她心里却是震撼到了极点。莫无忌重创之下，居然能带着她逃出彦能的追杀，这要有多离谱？
　　莫无忌给她的感觉就是，似乎只要有一口气在，就没有人能奈何他。
　　“谢谢你，曲师姐，你救了我一命。”莫无忌接过丹药吞下后，很是真诚的感谢道。
　　如果不是曲悠，莫无忌知道他铁定没有命了。
　　曲悠赶紧说道，“莫师兄，你修为比我高，还是叫我师妹吧。要说救，也是你救了我，如果不是你的话，这个世界早就没有我曲悠了。”
　　莫无忌没有继续解释，而是问道，“曲师姐，我需要寻找地方去疗伤，你的伤势要不要紧？”
　　曲悠摇了摇头，“我的伤势不重，已经在康复。只是你现在的情况……”
　　曲悠本来想要说莫无忌现在的情况很糟糕，后来想到她还是莫无忌救出来的，一句话到了嘴边，硬生生的吞了下去。
　　莫无忌知道彦能那一箭虽贯穿了曲悠的胸口，但对一个育神圆满的强者来说，这的确不算是重伤。应该是当时彦能不想杀曲悠或者是不敢杀曲悠，这才用箭逼停曲悠。彦能也没想到他突然顿悟了真正的风移，再也追不上。
　　“我要走了，将来估计不会再出现。还有，若是你遇见了我天凡宗的弟子，告诉他们一下，不要随便的露面。”莫无忌叹息一声说道。
　　他杀了九衍神宗和鸾魂神府几十个天才弟子，还能出现才是怪事。能进入这里面的弟子，显然都是宗门重点培养的。他一次干掉这么多，只要一露面，马上就会被绝顶强者赶来杀掉。
　　莫无忌不得不叹息，他尽量收敛自己的性情，不与大宗门起冲突。就好像当初他压制住汤无阵，也没有伤害汤无阵一样。不是他怕汤无阵，他是真的希望好好修炼，别惹事上身。
　　奈何他踏上修炼后，就注定了是一条荆棘之路。哪怕他再收敛自己，最后还是惹到了两宗，结果连杀九衍神宗和鸾魂神府将近五十名天才弟子。
　　这件事之后，莫无忌就知道神域再也没有他的立足之地。
　　哪怕他一直留在这新孵化的神域巢中，也只是延迟一点被两宗强者抓到的时间而已。
　　看着莫无忌浑身上下几乎没有一块好肉，脸上也是伤痕累累，骨头依然清晰可见，血水还在滴落着，曲悠心里多了一种凄恻。这是为莫无忌而生的，这件事从头至尾她都非常清楚是怎么回事。
　　她不能说莫无忌冲动，或者说莫无忌做的不对。换成她，也许她只能退缩或者是等着被杀。莫无忌显然不是那种能跪地求饶容忍之辈，所以才爆发出了之前的那种凄惨大战。
　　她更清楚莫无忌将来的处境，别看莫无忌有一门遁术，实际上等这新孵化的神域巢彻底开开放后，莫无忌除了等死又能如何？
　　神域再大，他也终究有一天会被人抓到。
　　“你打算去什么地方？”曲悠还是忍不住问了一句。
　　莫无忌摇了摇头，语气带着一丝茫然说道，“我也不知道。”
　　他是真的不知道，以他现在的这种修炼速度，就算是在这新孵化的神域巢中躲避一万年，恐怕修为上升的也是有限。一万年时间，这神域巢早就化成了人们常来的地方。
　　那个时候，他莫无忌还能继续留在这里？
　　曲悠咬着嘴唇说道，“每过十万年寂灭海就会出现一条清海道，清海道出现时间有百年之久。如果你可以从清海道通过寂灭海前往神陆，就不用再怕九衍神宗和鸾魂神府了。”
　　莫无忌呆呆的看着曲悠，“什么是寂灭海？神陆是神域的哪个方向？”
　　这次轮到曲悠惊诧了，好一会她才不敢相信地说道，“你不知道神陆和寂灭海？”
　　莫无忌摇了摇头，“我是一个散修，不久前才被天凡宗收入门下，所以天凡宗就是我的家，天凡宗没有了，我也没有了去的地方。”
　　曲悠心里多了一种柔和，她从来都不是一个多愁善感之人，也不是一个善于怜悯别人的人。也许是她从来都不去了解别人的生活，她的生命只有修炼之道。别的，都是为修炼之道而存在的。
　　她柔声说道，“你知道我们这里为什么不叫神界而叫着神域吗？”
　　不等莫无忌回答，她就解释道，“原来这里也叫着神界，听说在很久之前，神界上空突兀出现了一道裂缝，裂缝中落下来了一具尸体。那具尸体充彻着一种浩瀚无边的宏伟气息，那恐怖的威压，让所有神界的修士都要匍匐在地上。
　　后来那具尸体落在了吉海之上，吉海的海水瞬间就被染成了浅红色，而后吉海不断的吞噬周围的陆地，不断的扩散……到了最后吉海将神界化成了两半，一半就是我们现在的神域，还有另外一半叫着神陆。”
　　莫无忌心里震撼不已，一具尸体的血，就将神界的海水染红了，这是什么尸体？
　　曲悠继续说道，“吉海在海水被染红后，更是变得广袤无边，根本就没有边角。而且海水连鹅毛都飘不起来，任何人只要进入吉海，就会被狂暴压抑至死。后来吉海的名字就被改称为寂灭海，意思是寂灭一切生命。”
　　“清海道是什么意思？”莫无忌再问道。
　　曲悠解释道，“每过十万年，寂灭海浅红色的海水中就会出现一条青澈的通道。这清澈的海道没有任何危险，不但海水碧蓝，船只行走在上面，也没有任何压抑。传闻这条通道直接通往神陆，很多想要离开神域前往神陆的人就可以从这条清海道离开。”
　　莫无忌心里一喜，赶紧问道，“上次清海道出现是什么时候？”
　　曲悠并没有莫无忌如此惊喜，而是叹道，“上次清海道出现是在九万多年前，这次应该快了，具体是几千年还是几百年我也不知道。”
　　“多谢曲师姐，我决定前往神陆。对了，这些年前往神陆的人多不多？或者是神陆过来的人多不多？”莫无忌感谢道。
　　神域没有了他立足之地，他不去神陆能去什么地方？
　　虽然知道莫无忌只能去神陆，曲悠还是愧疚道，“无数年来，只知道寂灭海的两边是神域和神陆。也有无数的人过去，或者那边也有无数的人过来。从来都没有听说过有神陆的人到了神域，也没有听说过有神域的人到了神陆。很多人都说，寂灭海的距离，根本就不是一百年可以横渡的。”
　　曲悠很想帮助莫无忌，她不知道应该从何帮起。
　　莫无忌依然感激地说道，“多谢曲师姐，我们就此别过。”
　　“等等……”曲悠叫住了莫无忌，她拿出了一个带着淡淡清香的面具法宝递给莫无忌，“这是一件中品神器面具，就送给你吧，你现在的状况比我更需要它。还有这个……”
　　说完，曲悠又拿出一枚戒指递给莫无忌，“这是一条上品神灵脉，我在这里面偶然得到的，你以后根本就不能出来寻找修炼资源，这个也送给你……”


第九百三十一章 苦菜失踪
　　“这我不能要。”莫无忌赶紧推开了曲悠的戒指。
　　就算是神王之间送礼，一条上品神灵脉也是顶级大礼了。一些小的宗门甚至会为了一条中品神灵脉大战一场，更何况一条上品神灵脉？
　　若这里不是新孵化的神域巢，莫无忌肯定曲悠也无法获得如此珍贵的东西。
　　“莫师兄，你身受重创，急需要觅地恢复。我好歹还是忘川道门的核心弟子，只要找到同门，一样可以继续寻找修炼资源。”曲悠没有接过莫无忌递给她的戒指。
　　莫无忌很是汗颜道，“你救了我一命，还要送我神灵脉，莫无忌实在是受之有愧。”
　　曲悠微微一笑，“如果不是你先救我，我曲悠早就没有命了。莫师兄，咱们后会有期……”
　　曲悠说到有期的时候，原本略白的脸色忽然变得死灰一般，随后直接倒在地上，再也没有知觉。
　　一种淡淡的香甜气息被莫无忌闻到，莫无忌心里一惊。他拥有化毒络，修炼至今，也不知道遇见过多少毒了。甚至不是纯毒，只侵蚀脉络的东西他也遇见过。
　　这种香甜气息莫无忌一闻到，就知道是毒。
　　刚才彦能那一箭射中了曲悠的后背，那毒显然是这一箭带来的。
　　还好遇见的是他莫无忌，他最不怕的就是各种各样的毒。莫无忌坐下，伸手覆盖在了曲悠的背后伤口上。
　　化毒络运转起来，一道道毒素被莫无忌卷走。
　　十多个呼吸，莫无忌就松开了手。他心里也是震撼不已，难怪是大宗门的核心弟子，曲悠居然拥有一百零五条灵络。
　　修士拓脉之后，灵络基本上是不会再增加的。拥有一百零五条灵络，绝对是天才中的天才了。
　　曲悠睁开了眼睛，她看见莫无忌就在她身边，赶紧一跃而起。让她惊异的是，之前她修复有些缓慢的伤口，此刻已经几乎要康复了。
　　“我中毒了？”曲悠立即问道。
　　莫无忌点点头，“是的，那彦能的箭上有剧毒。好在我可以化毒，帮你解开了……”
　　听到自己的毒是莫无忌解开的，曲悠脸色顿时不自然起来。莫无忌没有用丹药帮她解毒，那意思就是，她的身体莫无忌已经检查过一遍。
　　想到这里，曲悠再也呆不住，她赶紧说道，“谢谢莫师兄，我要走了。”
　　“等等……”莫无忌叫住了曲悠，同时拿出了一个打上了各种禁制的玉盒说道，“这个送给你吧，不要在人前打开。”
　　“好，那再见。”曲悠身形一闪，直接从原地遁走。莫无忌送给她一个玉盒她并不在意，所以也没有拒绝。
　　“谢谢。”曲悠离开后，莫无忌依然对着曲悠离开的方向抱了一下拳。
　　这更是让他坚信，在自己力所能及的时候，帮助别人一下，有时候就是帮助自己。
　　如果当初他没有出手帮助曲悠，曲悠就不会跟过来救他。
　　曲悠的意思是莫无忌明白，那是让他躲在这个新孵化的神域巢数百年，然后再想办法离开这里。
　　不过莫无忌可不这样想，他希望马上就离开这里。
　　新孵化的神域巢的确很大，莫无忌还是不想继续留在这里。天凡宗可以肯定很难存在，他留在这里，除了等死还能做什么？
　　若是九衍神宗和鸾魂神府的影响力够大，说不定他们都可以让神王进入新孵化的神域巢。
　　的确，这种可能性不大。莫无忌却不敢赌，他希望越早走越好。
　　所以和曲悠分开后，莫无忌立即离开了这里，他要去寻找苦菜，等走的时候，他也要将苦菜带走。
　　……
　　半天时间后，曲悠这才在一处峡谷停了下来，她脸色依然有些不自然。她是忘川道门的核心弟子，又是忘川道门的第一美女。自然有众多的天才追求，但她一直没有放在心上。
　　要说其中的原因，第一个是因为她的思想太传统，不大喜欢有众多道侣的那些天才。
　　别看神界的很多天才看起来年轻无比，实际上这些人不知道有过多少道侣了。从修真界到神界，要经历多少岁月？这些岁月中，这些人换了一个又一个的道侣。一想到这个，就让曲悠有些厌恶。
　　第二个原因，是因为她从来都没有遇见自己中意的人。可是让她没有想到的是，却在无意中被莫无忌窥探了自己的身体，这让她自己都不知道应该如何是好。
　　莫无忌是她的救命恩人，也是她救了的人。她唯一能做的，就是以后不要再和这个人有任何瓜葛。
　　曲悠叹了口气，将这些纷杂的念头抛在了一边。那莫无忌还能不能活下去还是两回事，别看她在安慰莫无忌，实际上她更清楚，九衍神宗和鸾魂神府这么多的天才被杀，很有可能惊动这两个宗门的神王。一旦这两个宗门的神王进来寻找莫无忌，那莫无忌就再也无处可藏。
　　可她又不能让莫无忌现在离开，让莫无忌现在离开这个地方，那就是让莫无忌早点死。
　　摇了摇头，她还是拿出了莫无忌递给她的那个玉盒，随手打开。
　　莫无忌救了她，她也救了莫无忌，然后又送了一件自己唯一的中品神器面具给莫无忌，再加上一条上品神灵脉，她相信已经算是报答了莫无忌的救命之恩。
　　当曲悠看见玉盒中那道韵流转的八角晶石之后，她的手一抖，差点将这玉盒落在了地上。
　　“混沌神格晶？”曲悠惊叫一声，赶紧合拢了玉盒。
　　她心里依然在怦怦乱跳，是谁会将混沌神格晶随手送出？如果说神域中还有什么最珍贵，这混沌神格晶显然是其中之一。
　　混沌神格晶一直存在于传说当中，而今天她竟然亲眼看见了，还被人随手送到了她的手中。
　　若是在这之前，如果她听说有人连混沌神格晶也会送给陌生人，她曲悠是第一个不相信的。
　　现在，她的信念动摇了。
　　足足过了数十个呼吸时间，曲悠才长长的吁了口气。神域天才众多，她见过太多的佼佼者。就是她忘川道门的天才骄子也不止一位，她相信没有任何一个人报答救命之恩有莫无忌这样气魄。
　　她听惯了救命之恩当舍命相报，真正能做到的，她还真没有见过几个。
　　想到自己拿出一条上品神灵脉，觉得不会再欠下莫无忌什么，现在她才知道，她欠下莫无忌的是越来越多。
　　一个混沌神格晶是多少上品神灵脉可以交换到的？就算是再多的上品神灵脉，不，就是极品神灵脉无数条，也不会有人拿出混沌神格晶。
　　对莫无忌这样一个还没有凝聚神格的人来说，送出混沌神格晶，这是别人能做到的吗？
　　不行，这种东西绝对不能收。
　　哪怕曲悠心里极度想要收下混沌神格晶，可是她知道，自己如果真的收下来了，那就太贪婪了点。
　　曲悠赶紧收起混沌神格晶，加快了速度往回急遁。半天后，当曲悠再次回到和莫无忌分开的地方时，莫无忌早已不见。
　　曲悠知道莫无忌是真心相送了，她在原地一样的躬身一礼，这才再次遁走。
　　有了混沌神格晶，她可以凝聚出神域最强大的神格。
　　……
　　要是一般的事情，哪怕知道自己应该用不上神格晶，莫无忌也不会将混沌神格晶送出去。他不是那种败家之人。
　　曲悠对他的救命之恩，送出一枚混沌神格晶又有什么？好东西他多的很，如果连命都没有了，好东西留着有什么用处？
　　而且他送出混沌神格晶还有另外一个原因，那就是曲悠救他的事情已被人知道。一旦九衍神宗和鸾魂神府通过这件事向忘川道门施压，对曲悠来说并不是什么好事。
　　他送出混沌神格晶让曲悠凝聚混沌神格晋级天神，那对整个忘川道门来说，曲悠就是第一要保护的对象。
　　加上曲悠送东西给他毫不吝啬，他一个男子岂能比一个女人还要小气？
　　……
　　因为风遁术彻底的进入了风移层次，仅仅一个多月，莫无忌就再次落在了苦菜修炼的那片沙漠之中。
　　不但如此，这一个月时间，在鸿蒙生息和生机络的帮助下，莫无忌的伤势已经康复了一半。至少表面上不再是一个月前那种白骨外露，血肉模糊，连容貌都分不出来的凄惨模样。
　　只是他的手臂因为被炸开，恢复起来比较慢。
　　新孵化的神域巢开启有一年多时间，这片地方早没有了人迹，进来的人都深入了神域巢的深处。
　　莫无忌迅速的遁入沙漠之中，当他来到当初和苦菜躲着闭关修炼的地方时，立即脸色大变。
　　黑暗空间早已被破坏，连一丝黑暗规则也不存在。苦菜更是没有任何身影，显然走了多时。
　　周围的混乱情景，表明这里曾经有过一场大战。一想到苦菜只有育神初期的实力，莫无忌就是心里大急。
　　在这片沙漠周围搜寻了足足五天之后，给苦菜的讯息也没有任何回音，莫无忌放弃了继续搜索。他知道无论苦菜是生是死，都不是他能控制的了。
　　莫无忌毅然转身，迅速的遁离这片沙漠，他前往的方向是这片神域巢的入口。
　　……


第九百三十二章 神域第一神王
　　新孵化神域巢的入口处，莫无忌躲在这里半个月了。因为对风遁术的顿悟，莫无忌此刻几乎是和周围的微风融合为了一体。除非有人知道他躲在这里，用神念可以的检查，否则还真很难发现他的存在。
　　让莫无忌无奈的是，哪怕他在这里等了半个月，躲避的也非常隐匿，可就是出不去。
　　原因是新孵化神域巢的入口是一个护阵，他的风移再强大，也要等有人打开了这个护阵入口，他才可以施展风移。
　　只要有人从外面进来，或者是从里面出去，莫无忌当即就可以风移走。可现在新孵化的神域巢开启都一年多了，该进来的都进来了。至于出去，呵呵，谁进入新孵化神域巢后会想着出去？
　　除了他莫无忌。
　　无奈的是，莫无忌没有任何选择，他只能在这里藏着寻找出去的机会。
　　又是半个月时间过去，莫无忌还在想着需要继续等多久的时候，一个人影冲了过来。
　　是鸾魂神府的弟子，莫无忌一看见这个冲过来的修士，第一时间就要动手干掉对方。
　　在他动手的瞬间，他突然想明白了一件事情，忍住了动手的欲望。
　　鸾魂神府的修士出现在这里，显然是要出去。为什么要出去？目的只有一个，报信。自己杀了这么多九衍神宗和鸾魂神府的天才弟子，如果他们不将这件事通知出去，那才是怪事。
　　进入新孵化神域巢后，是无法和外界通讯的。想要报信，就必须要先离开孵化神域巢所在。
　　至于为什么比他慢了一个多月，那是因为他的风移实在是太快了，快的自己到了这里一个月后，对方报信的人才赶来。
　　果然这名鸾魂神府的弟子到了入口处后，直接拿出了玉牌打开了护阵。
　　莫无忌在这名弟子打开护阵的瞬间，融合到了微风中一起消失不见。
　　这名弟子一出来，第一时间就是射出了一道紧急的传讯符。至于化为微风从他身边移走的莫无忌，他是半点也没有注意。
　　……
　　神域巢天地广场，神王殿。
　　这里是神域巢神王聚集议事的地方，一般情况下，神王殿能坐上二十个神王，已经是非常了不起了。
　　而此刻，神王殿中至少坐了四十名神王，整个神域三分之一的神王几乎都来到了这里。而且一直没有人坐的最上首，也坐了一名中年男子。
　　这中年男子一头长发，却有极为漂亮的紫须。尽管此刻他没有说话，但是所有在坐的神王都能感受到他的愤怒。
　　哪怕是无桀神王，此刻也不敢说什么。
　　所有的人都知道这紫须中年男子是谁，神域十大神王之首离天神王。离天神王一直常住离天宫，很少出现在神域当中。和现在这样出现在神域巢，更是绝无仅有的事情。
　　一般新孵化神域巢开启，离天宫也只有极少数弟子前来参加。他们不参加比斗，因为来的人少，都是直接进入了新孵化的神域巢。
　　离天神王听说已经是神王圆满，在整个神域中，除了炎灵神王，没有任何神王能在离天神王手下走过三招。
　　良久之后，离天神王才缓缓说道，“我真的很是失望，我神域无数年来，几乎都没有新的神王诞生。现在好不容易出现了一个庞劼，居然被杀在了神域巢。盐亭、夜萨还有奕明神王，你们三人动手的，原因你们也说一下吧。刚才那种糊弄大家的原因就不用说了，这个世界聪明人不是只有你们三个。”
　　盐亭、夜萨和奕明神王三人都是沉默，如果他们知道从不出来的离天神王会管庞劼的事情，他们就不会如此鲁莽的围杀庞劼了。
　　离天神王叹息一声，“当年我就说过，我神域神王稀少，任何人只要晋级到了神王，都是我神域的栋梁。然而没有人听我的话，围杀神王的事情居然公开发生在了神域巢，唉……也许我已经老了，再也没有人记得我当年说过的话……”
　　除了部分并不是非常了解离天的人，绝大多数神王在听到离天神王的话后，都是心惊胆战。
　　如果离天神王都老了，那整个神域也没有年轻神王了。
　　无桀神王叹息一声，他知道自己必须要站出来了，否则的话盐亭神王几人就要受罚。
　　“我来说几句吧。”无桀神王站了出来。
　　无桀神王在十大神王之中排名第三，他站出来说话，离天神王也要给几分面子。
　　“各位道友，离天兄并没有说错，我神域每一个神王都是极为珍贵。如果大家有一些小仇恨，就动手杀戮的话，那我神域终究有一天会毁在我们自己手中。这次杀了庞劼神王，的确是盐亭三人欠缺了考虑。”无桀神王先是肯定了一下离天神王的话。
　　说完这番话后，无桀神王才对离天神王一抱拳说道，“离天兄，逝者已逝。如果我们再处罚盐亭、奕明和夜萨三名神王，对我神域更是大打击。”
　　离天神王叹息一声，抬头看了看虚空之中说道，“各位以为我神域的神域巢不断孵化是好事吗？事实上我们神域巢每孵化一次，我们神域就距离危险近了一次……”
　　如果可以的话，他真的想要杀掉盐亭神王三人。只是他知道他不能这么做，如果他这样做了，那只能是让神域伤害更大。
　　几名坐在靠前的神王赶紧问道，“离天兄，这怎么说？”
　　离天摆了摆手，“大家都努力修炼吧，终究有一天，我们也是别人的棋子。所以我希望，从今天开始，我神域中再也没有神王之间的互相残杀的事情。盐亭、奕明、夜萨你们三人犯下大错。若是神域中每一个神王都如你们这样，一己之私，我神域消散的更快……”
　　离天本想要警告这三人，不要去对付天凡宗。不过想到庞劼神王陨落，天凡宗和这两大宗门是生死之仇，如果留下天凡宗，最后下来的将是无穷无止的内耗。长痛不如短痛，就让天凡宗成为过去吧。
　　离天刚刚想到这里，盐亭神王忽地站起……
　　“盐亭，你还不赶紧坐下。”无桀神王看见盐亭神王居然还带着怒火站起，立即呵斥道。
　　盐亭神王对无桀神王一抱拳，这才对离天神王抱拳说道，“离天神王，我刚刚得到消息，在新孵化的神域巢中，鸾魂神府和九衍神宗的四十七名弟子，被天凡宗的一名弟子杀戮殆尽。”
　　听到这个消息，夜萨神王也急切的站了起来，惊怒交加的问道，“盐亭，你说的是真？”
　　“此事千真万确，那场混战很多人都目睹了。我鸾魂神府只剩下一个汤无阵，还重创在身。你九衍神宗，也只剩下了一个育神弟子，那个弟子还灵脉俱毁……”
　　盐亭神王的话让就夜萨神王眼珠都红了起来，事实上新孵化神域巢是最不危险，而且油水最大的秘境。
　　基本上这种秘境里面，都是各大宗门的顶级天才弟子。就是鸾魂神府和九衍神宗这种顶级大宗门，也没有多少名额进入新孵化神域巢的。
　　莫无忌一个人就杀了几十个，那对一个宗门来说，绝对是极大的损失。
　　“你说天凡宗的莫无忌，一个人杀了四五十个天才弟子？那莫无忌的修为如何？”离天神王惊讶的问道。
　　“莫无忌应该是育神九层左右的实力，但是他修炼天凡诀，修为很会隐匿。”盐亭神王回答道，在他的了解中，莫无忌就是育神九层。
　　“那他杀的这四十七人当中，有没有天神？”离天神王愈发惊讶，育神九层就在混战中杀了四十多个天才弟子，这实力要有多强大？
　　盐亭神王再次说道，“根据我得到的消息，其中还有五名天神，那莫无忌极为奸诈，他用计先杀了五名天神，这才用拼命的手段杀了其余四十多名天才弟子。”
　　离天神王心里掀起惊涛骇浪，就算是他育神九层的时候，也无法在围攻中杀掉四十二个育神修士和五个天神修士。
　　“离天神王，我希望能进入新孵化的神域巢中，将那莫无忌抓出来。如果让他继续留在新孵化的神域巢中，我鸾魂神府的弟子说不定会损失更加惨重。”盐亭神王强行压制下了自己的杀机说道。
　　新孵化的神域巢只有天神和育神弟子进去，这也是十大神王共同协商而来。
　　离天神王沉吟片刻说道，“可以，我也进入这新孵化的神域巢看看。还有，无论是谁，如果找到了莫无忌，不要动手，我希望能先看看他。”
　　“是。”虽然盐亭神王和夜萨神王很是无奈，他还不得不同意。离天神王的强大啊，就算是他十个盐亭神王联手，也不够别人杀的。
　　……
　　莫无忌不知道神域的第一神王离天想要见他，此刻他已在神域巢风移了数天了。这一段时间，他从不停下休息，除了疗伤就是风移。
　　他想要尽快离开神域巢，只是神域巢太庞大了，哪怕他不断的风移，他入眼的地方依然是一片荒芜的神域巢。


第九百三十三章 混沌神格
　　在神域巢中遁走，莫无忌一路上不知道遇见多少强大的妖兽，他硬是凭借着无影无形的风移逃过了一劫又一劫。四个月后，他走出了神域巢。
　　离开了神域巢，伤势也全部康复，莫无忌也没有半点欣喜。这几个月来，莫无忌尽管在赶路，他对修炼是半点也没有放下。数个月过去，他的神元除了凝练一点之外，修为没有半点进步。
　　要知道他的不朽凡人诀，是随时随地都能修炼的，一百零八条脉络形成的周天循环，在风移的过程中也可以吸收神灵气修炼。
　　按照莫无忌的计划，小半年时间，哪怕他无法跨入育神四层，想要跨入育神三层的中期也应该是没有问题的。事实和想法差距太大，数个月过去，他依然是在育神三层初期徘徊。
　　离开神域巢后，莫无忌停止了修炼，在没有找到自己修炼无法进步之前，再浪费时间修炼，也是枉然。让他花数百万年去晋一级，他是绝对无法忍受的。
　　又是一个月后，莫无忌易容成了一个留着短须，满脸沧桑的散修出现在一家露天坊市之中。
　　神界宽广无边，莫无忌离开神域巢都一个多月了，这个坊市依然叫着近巢坊市。意思是，这是一家靠近神域巢的坊市。
　　坊市中人不少，最让莫无忌欣喜的是，他还没有进入坊市就看见了坊市外面有传送标识。
　　也就是说，这家坊市有传送阵可以直接离开。
　　神域对莫无忌来说，实在是太过宽广无边，莫无忌知道他再有风移，想要彻底的离开神域巢这一片区域，至少要数年时间。数年时间，也许神王级别的强者早就开始在寻找他了。
　　莫无忌有一种预感，他要尽早离开神域巢周围，越快越好。
　　……
　　新孵化的神域巢中，以离天神王位首的十数名神王站在了当初莫无忌战斗过的位置。
　　数个水晶球已经被放置在虚空之中，水晶球中的影像正是莫无忌和四十九名修士战斗的情景。这些水晶球，是当初莫无忌和九衍神宗、鸾魂神府修士战斗时候被人录下来的。
　　这些水晶球中的内容，离天神王早就看过多遍，此刻他正在检查地面战斗残留的道韵气息。
　　除了这些神王之外，外围至少还有数十名弟子在等候着。这些弟子大部分都是当初见证了莫无忌战斗场景的修士。
　　足足过个一个时辰，离天神王这才站了起来，他脸色很是凝重，然后目光从众人身上扫过去，缓缓说道，“忘川道门的临凤说的不错，此人只有育神三层实力。而且……”
　　无桀神王皱眉说道，“育神三层，居然能在四十四名育神天才和五名天神围攻下活下来，还杀了其中四十七人，废了一人，重伤一人，这……”
　　他也检查过周围的战斗场景，只是受限于眼光，他看的并没有离天神王清晰。
　　离天神王叹息一声，“这不是重点，事实上如他这样的逆天修士，之前神域也出过。最可怕的是，他的规则神通，我都看不透，如果我没有猜错的话，他的神通应该是自身大道凝聚……”
　　“这不可能……”几名神王同时出声。
　　自身大道凝聚，就算是神王也很难，除非超越神王。哪怕神王的神通规则，也是根据所在空间的天地规则而形成的。无论是任何神通，都是对天地规则的感悟。
　　自身规则凝聚的神通，这意味着什么？别人不知道，神王级别的强者可都是非常清楚，那是超越了神王。
　　没错，在神域中，最强的强者就是神王。神域没有比神王更强的存在，不代表整个宇宙就不存在比神王更强的强者。传闻在神王之上，还有更强的存在，只是神域中无法诞生这种强者而已。
　　离天神王摇了摇头，“更可怕的是，我感觉不到他的灵韵气息，也感受不到他的元神。如果不是我的问题话，那就是说他居然是一个凡人，或者说他的灵根资质差无可差……”
　　哪怕这里有诸多神王，还是大白天，所有的人背后都是起了一层颤栗寒意。
　　一个没有元神的凡人能修炼到育神三层？一个凡人能在四五十个强于他的对手围攻下，杀灭所有的对手，还能从容走掉？
　　“难道他是异修？”一个突兀的声音传出。
　　空间更是显得压抑，尽管没有人附和，所有的人都想着，那个莫无忌很有可能是异修。
　　离天神王摇了摇头，“不是异修，异修修炼的是黑暗规则，他的神通手段中，似乎也蕴含着一丝黑暗规则，不过更多的是其余规则气息。而且，异修也存在灵根啊。”
　　“天凡宗是灵根资质差的人修炼，他作为天凡宗的弟子……”无桀神王想要解释几句，但他自己都无法说服自己。
　　“天凡宗虽说不介意弟子资质差，毕竟是有资质的。而且天凡宗招收弟子，也是资质越高越好。”
　　“此人如此狠辣手段，强劲实力，一旦成长起来可不是什么好事。”又有一名神王叹道。
　　“之前有人说是忘川道门的弟子曲悠救走了他，曲悠可来了？”离天神王忽然问道。
　　一名满脸胡须的男子站了出来，抱拳说道，“曲悠收到宗门传讯，正赶来这里。”
　　这满脸胡须的男子正是忘川道门的神王摩海神王，在十大神王中也是排名第四的存在。忘川道门之所以有今天的地位，有一大半是建立在摩海神王神王的威望之上。
　　奕明神王平静地说道，“曲悠好歹也是我神域顶级大宗门弟子，竟然帮助一个杀戮狂魔逃走。这种弟子，如果不重罚，我神域岂能团结起来？”
　　听到这话，摩海神王大怒，他好歹也是十大神王之一，奕明区区一个神王四层，也敢在他面前说风凉话，“奕明，我忘川道门的弟子，还轮不到你来指手画脚。”
　　奕明神王淡淡说道，“我自然是不能指手画脚，不过这里也不是你忘川道门说了就算。”
　　摩海神王冷笑，“谁不知道你们几个人龌龊事情？卑鄙小人行径。”
　　“曲悠来了。”奕明神王还想说话的时候，有人打断了他的话。
　　忘川道门的弟子曲悠已经迅速的遁了过来，她一过来就赶紧对摩海神王躬身施礼，“曲悠见过师祖。”
　　“你……”摩海神王惊喜的看着曲悠，语气都有些颤抖，“你凝聚了……”
　　他没有继续说下去，此刻这里所有的神王都震撼的看着曲悠，就是离天神王也是半张着嘴，不敢相信的盯着曲悠。
　　曲悠刚刚凝聚神格，因为神格刚刚凝聚，她的神格气息还带着紫气道韵，一种浩然无边的天地气息扑面而来。
　　别人看不出来，这里所有的神王都看出来了。曲悠凝聚了神格，而且凝聚的还是混沌神格。
　　“神格，混沌神格……”一名神王指着曲悠，语气都在颤抖了。
　　惊喜、嫉妒、羡慕……
　　各种各样的表情聚集在一起，这一刻百相生。
　　就是离天神王也激动不已的看着曲悠，混沌神格啊，这只是在传闻当中的神格，今天居然被人凝聚了，还出现在了他们面前。
　　“曲悠，你可知道莫无忌去了何处？”摩海神王抢在了所有人的前面问了出来。不要说曲悠凝聚混沌神格，就算是曲悠没有凝聚混沌神格，他也不会让曲悠随便被别的神王逼问。他只想让曲悠回答了问题后，早点回到宗门闭关去。
　　曲悠摇了摇头，“我不知道，当初我的确是遇见过他，因为他救了我一次，我就给了几枚疗伤丹药给他。分开后，我就再也不知道他的去处了。”
　　“你说谎，我明明看见你背着莫无忌遁走的。”彦能厉声喝道。
　　曲悠冷冷的看着彦能，“我好歹也是忘川道门的核心弟子，你用毒箭让我重创，差点殒命，这件事我还没有找你算账。”
　　凝聚了混沌神格后曲悠的自信和心气自然而成，哪怕彦能是天神五层，那又如何？
　　“离天神王，曲悠获得了混沌神格，说不定和莫无忌有关系。我建议立即单独审问曲悠，找到莫无忌的下落。”盐亭神王心里充满了炙热，事实上他更热切曲悠的混沌神格。
　　曲悠的混沌神格刚刚凝聚，还能剥离开来。可惜的是曲悠来自忘川道门，否则的话，他恨不能直接动手了。
　　“哈哈，盐亭你敢，有种你鸾魂神府就试试看，我忘川道门能不能灭掉你鸾魂神府。你鸾魂神府的天神修士暗算我忘川道门的育神弟子，这件事还没有完。”摩海神王哈哈一声，脸上只有杀机，没有半点笑意。
　　奕明神王和九衍神宗的夜萨神王同时说道，“你忘川道门是很强，可是你忘川道门也不能想要灭谁就灭谁。我神域如果想要灭谁就灭谁，早就乱套了。”
　　“不要脸的东西，庞劼神王是不是你们杀的？一己之私以为别人不知道吗？”摩海神王可是丝毫不惧这三人联手对他施压。
　　……


第九百三十四章 惹祸
　　无桀神王淡淡地说道，“摩海兄，盐亭也是为了神域着想，说话语气急了一些，实际上他们并没有什么坏心。”
　　摩海神王脸色阴沉，他岂能不知道盐亭神王几人真正的隐藏后台是无桀神王。如果不是无桀神王，区区盐亭神王敢对他如此说话，他早就一巴掌拍过去了。奈何无桀神王可是十大神王中排名第三的存在，比他还要高一些。
　　无桀神王表面上公平公正，甚至有时候还呵斥盐亭神王等人。实际上他暗地里那些肮脏事情，都是有人帮他去做的。
　　离天微微皱眉，无论是忘川道门还是九衍神宗和鸾魂神府，都是神域的顶级大宗门，绝对不能火并起来。
　　他摆了摆手说道，“大家不用争吵，我提议新孵化的神域巢全面开放，同时寻找莫无忌的下落。还有，靠近神域巢所有的坊市传送阵都限制传送……”
　　尽管他相信莫无忌不可能这么快就离开神域巢，他还是以防万一的限制了传送阵。
　　“离天兄，你刚才说莫无忌？是哪一个莫无忌？”一个突兀的声音传来，正是刚刚赶到的寂鼎神王榆鼎，在神域十大神王中排名第九。他因为离开了神域巢，所以并不知道莫无忌的事情。这次听说新孵化的神域巢允许神王进来，他第一时间就赶了过来。一到这里，他就听到了这样一个熟悉的名字。
　　寂鼎神王话没有说完，他就看见了莫无忌战斗的水晶影像，随即整个人就激动起来。
　　天机五则至少有两则在莫无忌手中，他迫切的要找到莫无忌。之前他以为莫无忌还在仙界，没想到莫无忌居然出现在了神界。
　　“寂鼎兄，你认识此人？”无桀神王看见寂鼎神王的表情，立即就问道。
　　寂鼎心里一惊，他赶紧说道，“没错，此人杀了我儿真迩，我恨不得吞其血肉。各位道友，请告知莫无忌在何处？我寂鼎必有重谢。”
　　寂鼎之所以说莫无忌杀了他儿子榆真迩，完全是想要找一个合理的手段抓到莫无忌。莫无忌身上至少有天机两则，而且莫无忌还和一界气运有关系。如果抓到莫无忌，他相信自己将来绝对不会比离天神王差。要知道他现在还才神王六层，就跨入了十大神王之列。
　　莫无忌身上有如此多的秘密，绝不能落在其余神王手中。
　　他要知道自己胡乱编造儿子被莫无忌所杀这件事是真的，也许他会气的吐出一口血来。
　　“真迩出事了？”几名和寂鼎神王熟悉的神王都是惊讶问道，榆真迩可是神域的顶级天才之一，居然被莫无忌杀了，这可不是小事。
　　如果是在之前，没有人会相信莫无忌能杀掉几乎已经是半步神君的榆真迩。现在，没有人怀疑这件事。
　　……
　　莫无忌并不知道，他前脚刚刚离开近巢坊市，后脚近巢坊市的传送阵就被限制了。如果他再晚一点点，他不但会被人检查，若是说不出来历，他还会被扣留在近巢坊市。
　　离开神域巢后，莫无忌一直在不断的赶路，不断的通过各种传送阵。
　　这已经是莫无忌离开新孵化神域巢的第三年了，这三年之中，他的修为没有半点变化，依然是育神三层。唯一进步的就是他的已经可以布置起来三级神阵，连四级神阵也触摸到了边缘。
　　三年时间，莫无忌不断的打听寂灭海和天凡宗的事情。
　　无论他如何打听，天凡宗的消息都是被人铲平。至于寂灭海，知道的人很多，前往寂灭海的人却没有。
　　因为靠近寂灭海的地方没有任何神灵气，还能寂灭生机。那里又没有什么好东西，谁会傻的没事去寂灭海？
　　不过莫无忌并不在意，他已弄到了前往寂灭海的线路图。之所以现在还没有过去，是因为他没有打听到清海道会什么时候出现。
　　这天莫无忌来到了千剑城，千剑城莫无忌是第一次来。对这个城，莫无忌并不陌生。
　　千剑城附属于剑则门，当年庞劼师祖神王典礼的时候，他还接待过剑则门的宗主庄影南。
　　世事无常，庞劼师祖才跨入神王，甚至神王称号还没有出来，就被别人暗算了。
　　莫无忌叹了口气，将手中的低级神灵茶一口饮尽站了起来。他准备去千剑城的任务大殿询问一下，寂灭海的清海道出现还有多久。
　　他刚刚站起来，几名修士的对话的声音就让他再次坐下。
　　“……我见过她一次，不但是忘川道门的第一美女，就是在整个神域的女子容貌中也是排名一二的存在。加上又是忘川道门的核心弟子，你说她为什么想不开，要去帮助一个异修呢？”
　　“呵呵，别人云亦云了。曲悠之所以被宗门处罚，是因为凝聚了混沌神格……”
　　“啊……你没做梦吧？混沌神格？凝聚了混沌神格还会被宗门处罚？”
　　“我没有骗你，这件事最好别多讨论。如我们这种无根无萍的散修，得罪忘川道门那种大宗门，可不是好事。”
　　几人的话题一转，说到别的地方去了。
　　莫无忌心中狂怒，他之所以将混沌神格送给曲悠，就是为了帮助曲悠。毕竟他担心曲悠救了他的事情，会被九衍神宗和鸾魂神府作为借口。他没有想到，曲悠居然被混沌神格连累了。
　　“几位道友，小弟刚才听你们说曲悠仙子被处罚了？”莫无忌走到了这几名修士面前抱了一下拳，同时眼里现出一种焦急万分的状况。
　　“你是何人？”几人立即警惕的看着莫无忌。
　　莫无忌赶紧说道，“虽然我只是一个散修，可我仰慕曲悠仙子多年了。当年我见过一次曲悠仙子，就再也无法忘记她的容貌。如今听到曲悠仙子出事情，我恨不得自己去代替她。”
　　焦急万分是莫无忌装出来的，曲悠出事，他的确是内疚和愤怒。
　　正如刚才那个修士说的，曲悠既然凝聚了混沌神格，应该是宗门保护的对象才是，为何还会被处罚？
　　几名修士都是恍然过来，事实上暗恋曲悠的修士不知道多少，只是如莫无忌这样痴心若狂的并不多而已。尽管大家都理解莫无忌，却没有人愿意说话。这种事情随口聊天没什么，特意对一个陌生修士说，那就是两回事了。
　　莫无忌对大厅的伙计一招手，“来四壶玄雾神灵酒。”
　　玄雾神灵酒不算是这里最好的神灵酒，倒也不算是最差，价格适中。莫无忌觉得用这种神灵酒来请客，那是最好不过。
　　“好嘞。”伙计很快就来到莫无忌面前，送出四壶神灵酒。四壶玄雾神灵酒，用去了莫无忌一百上品神晶。
　　“几位道友，小弟也是一个散修，囊中羞涩，请不起更好的，只能用这玄雾酒了。”莫无忌赶紧将酒推给几人，一人一壶。
　　几名都只有育神的散修看见莫无忌送出玄雾神灵酒，都是眼睛一亮，这玄雾神灵酒可是二十上品神晶一壶的。
　　作为散修，他们可没有神域巢那些大宗门弟子富有，二十上品神晶不算少了。
　　不过是一个众多人都知道的消息而已，这也没有什么。
　　之前说话的那名黄衣修士对莫无忌抱拳说了一句，“道友豪爽，我潘某多谢了。实际上这个消息也不算什么消息，很多人都知道。”
　　潘姓黄衣修士说话的时候，他旁边的一名修士随手打出了一个禁制。
　　潘姓修士更是压低了声音道，“听说新孵化的神域巢中出现了一个逆天的育神修士，叫莫无忌。那个莫无忌强悍无比，灵根资质还是绝顶的，还说是异修。他在神域巢中，连杀了数百各大宗门的天才弟子，结果惹怒了诸多宗门的神王。那些神王前辈全部进入了新孵化的神域巢，捉拿莫无忌。”
　　莫无忌一呆，他什么时候杀了诸多宗门数百天才弟子了？他的灵根资质顶级？
　　潘姓修士没有注意莫无忌，依然说道，“不知道怎么回事，忘川道门的冰仙子曲悠……当然你也知道冰仙子曲悠的。她居然出手救了莫无忌，这件事惹怒了各大宗门的众多神王……”
　　“这也没有什么吧？我听说忘川道门还有两个神王呢。”莫无忌皱眉说道。
　　潘姓修士嘿嘿一笑，“忘川道门可是顶级神宗，不但有两个神王，其中摩海神王还是十大神王中的第四神王呢。那曲悠是好大的机缘，她救了莫无忌是小事，还获得了一枚混沌神格，并且凝聚混沌神格成功。摩海神王看见曲悠凝聚了混沌神格，欣喜若狂，当即就将冰仙子带回了宗门，可是问题就出现在这里……”
　　“怎么？”莫无忌急切的问道。
　　潘姓修士靠近了一些莫无忌说道，“摩海神王太高兴了，回来闭关修炼的时候，居然走火入魔……然后九衍神宗和鸾魂神府的神王上门找到了忘川道门。忘川道门另外一个神王引木神王听到冰仙子曲悠帮助异修莫无忌后，当即大怒。马上毁掉了冰仙子的神格，如果不是冰仙子的师父，冰仙子已经被杀了。”
　　“那冰仙子如何？”莫无忌心里阴沉无比，他有些后悔拿出混沌神格给曲悠了，这东西没有帮到曲悠，反而给曲悠引祸了。


第九百三十五章 神王之上
　　“听说冰仙子被剥离了神格后，绑在了罚道崖风吹雨晒，面壁思过。”魏姓修士说完后，叹息一声，喝了一口玄雾。
　　愤怒在莫无忌的心里沸腾，如果他有那个能力，他恨不能一巴掌将整个忘川道门拍成废墟。
　　“多谢几位道友告诉我这件事……”莫无忌此刻不用假装，他的语气也是有些失神。
　　他是一个性情中人，曲悠对他有大恩，没有曲悠，他连命都没有。这种大恩，他不但没有办法报答，还让曲悠受到了如此大的伤害，他如何安心？
　　看见莫无忌有些失魂落魄的站起来，魏姓修士拍了拍莫无忌的手臂，似乎很能理解莫无忌。
　　……
　　莫无忌脑海中只有一件事，必须要去救曲悠，可是他现在才育神三层，如何去救曲悠？
　　这种想法仅仅在莫无忌脑海中闪了一下，就被莫无忌丢在了一边。他不知道曲悠出事就算了，现在他知道了还不去救曲悠，他这一辈子也难以安心。
　　以他的实力想要救曲悠几乎是不可能，他必须要想到办法……
　　莫无忌想着心事跨出了息楼，息楼外的凉风吹来，莫无忌下意识的打了个激灵。
　　他的大脑从曲悠被害的愤怒中清醒了过来，再次恢复了冷静。无论要不要救曲悠，他这种状态绝对不行。
　　大脑一清醒，莫无忌就感觉到之前那个魏姓修士说的话有问题。而且那魏姓修士之前的话就有征兆，那家伙说自己资质逆天，在新孵化的神域巢中杀了数百各种天才各个宗门的弟子，这就是胡扯。
　　他杀了四十七人，而且只是九衍神宗和鸾魂神府的弟子，至于几百人，那完全是虚言。
　　魏姓修士之所以说几百人，是因为这家伙也是道听途说，从别人那里传了一遍又一遍的话，结果传失真了。既然魏姓修士说他的信息都错了，那别的信息也有可能是错的。
　　其次根据他的了解，忘川道门有两个神王，一个是摩海神王，还有一个是引木神王。传闻摩海神王可是神域的十大神王之一，神域的十大神王之一，突然的走火入魔，有些古怪。
　　根据魏姓修士的消息，摩海神王很有可能被引木神王所害。但摩海神王是十大神王之一，如果这么容易就被一个普通神王所害，他是如何成为十大神王的？或者说十大神王名不副实？
　　如果魏姓修士的话是真的，那目的肯定是为了混沌神格。引木神王很有可能是勾结了盐亭神王和夜萨神王暗害摩海神王。混沌神格只有一个，就算是被剥离了，这个混沌神格给引木神王还是给盐亭神王和夜萨神王？更何况，混沌神格被凝聚后，能不能剥离？
　　这几个疑点已经非常大了，可还不是最大的疑点，最大的疑点之一在曲悠的师父。按照魏姓修士了解到的消息，曲悠之所以没有被引木神王杀害，是因为曲悠的师父出面相救。
　　那问题来了，曲悠的师父凭什么可以在引木神王手下救下曲悠？
　　莫无忌可是知道忘川道门只有两个神王，摩海神王和引木神王。哪怕曲悠的师父是世界神九层，也没有资格在引木神王手下救下曲悠。
　　引木神王剥离了曲悠的神格，这件事闹的连边远地区的一个小散修都知道，他会因为曲悠的师父不杀曲悠？
　　再说一个神王不可能不在意自己的名誉，现在一个神王的为了自己的神格，剥离门下核心弟子收获的混沌神格，哪怕这个神王最后成功，他的名誉估计也是一塌糊涂了。
　　所以就算之前那魏姓修士说的是真的，这些事情也不可能传到街头巷尾全部知道。因为这些疑点，莫无忌决定去别的地方再打听清楚。
　　……
　　一个月后，莫无忌脸色有些难看的出现在了靠近忘川道门的一个小神角息楼中。
　　经过一个月的打听和探究，他去了十多个修真城市，去了几十个坊市和散修聚集的地方，得到的消息基本上和魏姓修士说的差不多。也就是说魏姓修士没有瞎说，曲悠神格被剥离是真的，曲悠被罚也是真的。
　　他甚至得到了曲悠被罚的短暂影像，影像中，曲悠被绑在忘川道门罚道崖的一根石柱上。
　　莫无忌和曲悠见过多次，甚至还有肌肤之亲。他一看影像就知道，那是曲悠，曲悠是真的被罚了。
　　莫无忌暗自捏紧了拳头，头脑愈发清晰起来。无论如何，也要去救曲悠。
　　要救曲悠，他必须要先做两件事，第一件事是自己去确认一下曲悠是不是真的被绑在了罚道崖。
　　罚道崖是忘川道门惩罚宗门弟子的所在，为了警示整个宗门弟子，忘川道门弟子被罚道崖惩罚的时候，会给整个宗门的弟子都看见。所以他要去确认，这应该不是什么难事。
　　第二如何救下曲悠。
　　救下曲悠靠他不行，他必须要借助外力。
　　……
　　忘川道门神灵气最浓郁的所在，曲悠激动的睁开眼睛。短短的两年不到时间，她就从天神一层跨入了天神七层。
　　论起资质，她的确是不错，不过还不是那种资质最好的存在。神域中有太多灵根资质在她之上的修士，但她还从未听说过一个天神修士用了一年多时间就从天神一层跨到了天神七层。
　　这其中的主要功劳不是这里浓郁的神灵气资源，也不是她的灵根资质，而是混沌神格。
　　塑造了混沌神格后，曲悠才清晰的明白自己的感悟有多强。天地间的规则，只要被她捕捉到的，她就可以感悟到。各类神通道法，只要被她接触过的，她就可以轻松领会。
　　曲悠抬头看了看虚空之中，她的脑海中浮现出一个清晰的人影。确切的说，是一个浑身是血，骨骼碎裂成为一截一截的重伤修士。
　　他的名字叫莫无忌。
　　之前曲悠就难以理解为什么莫无忌会将混沌神格给她，现在她更是明白到混沌神格有多么珍贵。混沌神格珍贵到比所有人想象的还要珍贵。
　　可是自己帮了他什么？救命之恩吗？
　　曲悠自己摇了摇头，要说她对莫无忌有救命之恩，她自己都感觉到羞愧。莫无忌可是救了她两次，她才出手将莫无忌带走了一次。
　　之所以羞愧，那是因为在莫无忌被围攻，甚至即将被杀的时候，她没有出手，或者说她不敢出手。
　　想到莫无忌那恩怨分明性情，因为天凡宗被九衍神宗和鸾魂神府暗害，一怒挑战两宗四十九名修为强于他的强者，曲悠忘记了继续修炼下去。
　　在她的记忆中，在她的认知中，还有没有和莫无忌这样的人？答案很唯一，没有。
　　在这一刹那，曲悠心里甚至升起了一种冲动，想再看看那个莫无忌。那不是爱慕，而是一种难以言喻的渴望。
　　她不再修炼，而是下意识的合什祈祷，希望他在神域巢平安无事。希望这个唯一在她心里留下一道痕迹的男子，平安无事。
　　这一丝痕迹不仅仅是这枚混沌神格，而是他在听到天凡宗消息后表达出来的霸气和决绝。一人挑战四十九名强于他的修士之勇气，浑身是伤，手足皆残，依然不倒下去的傲气。
　　……
　　忘川峰。
　　忘川道门第一神峰，也是宗门大殿的所在，更是忘川道门第一神王摩海神王修炼的场所。
　　此刻在忘川峰最巅峰的一个会客室中，三名男子正坐在其中。
　　这三人除了忘川道门的两大神王摩海神王和引木神王之外，还有一个是神域的第一神王，离天神王。
　　摩海神王喝了一口神灵茶，叹道，“离天兄，这次你估计判断失误了。我怀疑那莫无忌还在新孵化的神域巢中，并没有出来。”
　　离天神王摇了摇头，“不，我肯定他出来了。至于原因，等莫无忌来后，你就能知道我的判断没有错误。”
　　引木神王有些疑惑地说道，“离天兄，如果莫无忌真的只是育神修为，就算是他知道了曲悠的事情，也不会过来吧？”
　　离天微微一笑，“我太了解他这种人，如果他知道了曲悠的事情，必定会过来。”
　　“为什么？”引木神王有些不明白，这种找死的事情，他真的想不通。
　　“如果是你没有凝聚神格，你会不会将混沌神格随便送给别人？”离天神王问道。
　　引木几乎毫不犹豫的摇头，就算是救命之恩，他也无法将混沌神格送给别人，不要说没有凝聚神格，就算是凝聚神格，他也不会这样做。
　　“而那莫无忌做了，这就是他这种人的性格，或者说是性情。”离天淡淡地说道，“如果我没有料错的话，他非常的年轻，血液中有一种冲动和执著，这种人也称之为性情之人。”
　　说到这里，离天叹了口气，“如果不是为了跨出神王境，我真不想用这种方式将他找到。”
　　摩海神王站了起来，对离天神王一抱拳说道，“离天兄，曲悠的神格是他送的，无论如何，还请留他一命。”
　　离天神王凝重地说道，“我不会杀他，我只是要明悟为什么他一个凡人可以拥有属于自己的规则神通，和天地无关。如果弄明白了这一点，我就可以跨出神王，合神成功。只有这样，神域才有继续存在下去的可能性。他关系到我们整个神域，并不是我一个人。”


第九百三十六章 准备
　　离天回答完后沉默下来，连摩海神王也沉默下来。他知道离天不会杀莫无忌，实际上他同样知道，如果离天神王找到了莫无忌，而且莫无忌真如离天神王猜测的那样，是一个凡人修炼成神，凝聚了自己的规则，甚至是规则世界。那莫无忌将和死了没有任何区别。
　　因为离天神王将会窥探莫无忌的任何一处所在，包括莫无忌的识海和修炼的根源。
　　这还是次要的，主要是离天神王会逆转推演莫无忌修炼成功的秘密，当离天神王窥探到所有的秘密之时，莫无忌就算是活着，其实也是活着的白痴而已。
　　离天神王也没有了说话的心情，如果可以，他真的不想动莫无忌这种人。可是神域无数年来都没有人能凝聚自己的规则，一切都依赖天地宇宙。所以神域无数年来，也没有一个真正的神王之上强者。
　　而离天神王很清楚，浩瀚宇宙中，比神王强大的存在太多了。神域巢不断孵化，终究有一天会接壤到其余的宇宙界域。一旦接壤，那神域一切生灵都是任人鱼肉的存在。
　　如果可以让神域的强者冲破神王之境，不要说牺牲莫无忌，就算是让他自己马上去死，他也愿意。
　　换句话说，如果他死了，莫无忌就可以找到冲破神王跨入合神境的秘密。他毫不犹豫的愿意去死。
　　……
　　五海神宫，在整个神域也是一个上等宗门。因为宗门没有神王，所以五海神宫和忘川道门、九衍神宗这种宗门比起还，还差了一点点。
　　事实上让五海神宫出名的，并不是这个宗门是上等宗门，而是因为五海神城在五海神宫的管辖之内。
　　一般情况下，在神域中可以称之为神城的规模都不小。五海神城不但规模不小，就是一些顶级大宗门的神城，也远远不如五海神城繁华。在整个神域，五海神城也能算得上前十之列。
　　莫无忌已经在五海神城呆了三天了，三天时间他了解了很多，也知道在五海神城中最大的商楼就是万神商楼。万神商楼并不是只在五海神城，而是分部布在神域几乎所有的大城。
　　五海神城的万神商楼，属于总部。
　　莫无忌知道，就是忘川道门没有神王坐镇，他去了忘川道门，也是一个蝼蚁的存在。在没有找到足够的后手，能够从容撤退之前，他过去就是送死。
　　此刻他来万海商楼，就是为了寻找救人和逃脱的手段。他的风移的确很强，不过再强，莫无忌也没有自大到可以从神王手中遁走。
　　万神商楼总部一共有六层，每一层都建造的豪华辉煌，宽阔无比。
　　莫无忌一走进一层，就感觉到了一种大气。他就好像又回到了地球，进入最好的星级酒店大厅一般。
　　万神商楼一层大厅至少有一千多人，然而在这大厅中并不显得拥挤。
　　一层大厅出售的大多数是一些育神和天神修士需要的丹药、法宝、功法等等。
　　莫无忌来这里主要是想看看一次性法宝，他知道自己要去忘川道门，至少要多准备一些一次性法宝。
　　莫无忌仅仅转了半圈，心里就是暗叹万神商楼是真的名副其实，这里只有你想不到的，没有你看不到的。
　　也只是看了半圈，莫无忌就知道自己有多穷。他的确是从死亡师兄舞良那里发了一点小财。
　　那点小财也不过是一些神晶而已，上品神晶大约一万左右。中品神晶是七万多。下品神晶最多，将近三十万。
　　之前莫无忌以为自己算是富有了，这几年他接触过的散修，能随随便便拿出一万上品神晶的还真不多。
　　可是在这个地方转悠了一会后，莫无忌的一颗心彻底凉了。
　　一件下品神器，还是那种很一般的下品神器，也要一万中品神晶。好一点的下品神器，价格都在三万中品神晶左右。更好一点的，价格都是在五万到十万中品神晶。
　　也有数千中品神晶的下品神器，莫无忌感觉那东西实在是太差了。
　　这第一层他没有看见中品神器，莫无忌能猜到这里的中品神器，哪怕最差的，恐怕也不是他能买得起的。
　　他身上倒是有一堆自己炼制的下品神器，莫无忌也明白，他的这些下品神器哪怕威力不错，拿出来也卖不上价格。一个个都是极为丑陋，卖相太差。也只能自己用用了。
　　转悠大半圈后，莫无忌终于看见了一次性法宝，一级虚空爆元珠，价格六千中品神晶。
　　一级燃灵箭，价格九千中品神晶。
　　一级的一次性法宝，最多也只能对付一下天神初期，而且还不是致命的。
　　莫无忌摇了摇头，看样子他想要购买一些一次性法宝，有些不切实际。区区一件下品神器，价格也要近万的中品神晶。如果等级高一点的，他全部的神晶加起来估计也买不到一个零头。
　　“道友想要购买燃灵箭吗？我这里的燃灵箭可都是千刃大师的弟子打造的，绝对物超所值。”一名伙计见莫无忌观看了良久，主动走过来介绍道。
　　莫无忌笑了笑，“这燃灵箭使用起来很是麻烦，还是算了。”
　　燃灵箭莫无忌清楚，用起来的确是有些繁琐，威力还一般。这等于是一个鸡肋似的一次性法宝。
　　“道友可以购买一次性符箓啊，我这里的锁爆神符，只要祭出就可以锁定对手自爆，价格只要一万六千中品神晶。”伙计极为热情的指着旁边的一枚符箓道。
　　“一枚一级符箓，居然要一件下品神器的价格，好贵啊。”莫无忌下意识的说了一句。
　　伙计笑了笑，“不贵了，我这里的符箓可都是符族传承弟子炼制的，价格比别的地方要稍微多一点，但是威力和档次远远强于同类符箓。”
　　莫无忌心里一动，跟着问道，“符族？我听说过啊，听说这个种族还有一张圣道符，那圣道符很强很强。”
　　莫无忌现在还无法炼制一级符箓，他拥有圣道符，很想多知道一点圣道符的消息，只是得到圣道符后，他一直没有机会而已。
　　这次不用伙计说话，站在莫无忌身边的一名修士就插口说道，“符族谁不知道？圣道符更是先天法宝，听说符族的圣道符早已消失了。”
　　莫无忌露出向往的表情，“我听别人说，圣道符还能衍生符箓，真不知道那圣道符衍生出来的符箓有多强。”
　　伙计嘿嘿一笑，“道友，圣道符衍生出来的符箓每一枚都是无上至宝，咱们就别想了。”
　　莫无忌也是尴尬的笑了笑，摸了摸脑袋说道，“如果我得到了圣道符，我肯定将圣道符里面衍来的符箓拿出来拍卖，只要拍卖个几张，我就不用再出去寻找任务，拼命就挣那么一点点可怜神晶了。”
　　莫无忌心里一直疑惑，为什么他获得圣道符后，里面没有弄到一枚符箓。当初符修寒可是说的很清楚，圣道符中可以寻找到符箓的。事实上他在进入圣道符后，的确看见过各种符箓。只是圣道符中的空间扭曲太过厉害，他一枚都没有得到。
　　等他干掉符九江，炼化圣道符的第一层禁制后，他发现所有的符箓都没有了。
　　“呵呵，以你的修为，就算是得到了圣道符，也弄不到符箓。”在莫无忌身边插口的修士呵呵一笑说道。
　　莫无忌因为没有灵根，所以他模拟出来了灵韵，将自己的修为表现在了育神三层。也是因为如此，在莫无忌身边的修士才笑莫无忌就是有圣道符，也弄不到符箓。
　　莫无忌不在意，同样笑了笑说道，“我只是这样一说而已，我的修为的确是太低了。”
　　那修士解释道，“我倒是没有别的意思，因为传闻圣道符的第一层禁制是符道入门。以你的修为就是得到了圣道符，也根本弄不到符箓的，育神最多也只能炼化圣道符的第一层禁制而已。”
　　莫无忌心里一动，他当初还远远不到育神的时候，就炼化了圣道符的第一道禁制。后来太忙，他一直没有炼化过。难道炼化第二层禁制后，就能得到圣道符中的符箓？
　　莫无忌没有问，那伙计倒是帮莫无忌问了出来，“难道得到圣道符，就必须要炼化第二层才有衍生符箓存在？”
　　那修士道，“这我也不是很清楚了，按照道理说，圣道符有衍生符箓，炼化第二层没有，只要不断炼化下去，终究是有的。对圣道符这种顶级法宝，我也只是道听途说而已。”
　　莫无忌已没有心思在这里闲扯下去，他又聊了几句后，再去别的位置转悠了一下，这才离开了万神商楼。
　　以他现在的身家，想要购买一点好的东西，那是痴人说梦。他唯一能做的，就是炼化圣道符的第二层禁制，看看其中是不是有真的衍生符箓。
　　一出五海神城，莫无忌就祭出了一件下品飞行神器，以最快的速度离开。
　　圣道符可是顶级宝物，他要炼化圣道符，可不能在人多的地方。


第九百三十七章 计划
　　数天后，莫无忌出现在一片荒芜的山脉中。尽管这里神灵气匮乏，不过对莫无忌没有影响，他本来就准备在不朽界中炼化圣道符。外界的神灵气是不是匮乏，和他半点关系也没有。
　　几年来莫无忌的修为几乎是没有寸进，他的阵道水平进步却很快，至少已经可以轻松布置出来三级神阵。甚至只要再有一段时间摸索，他连四级神阵都能触摸到。
　　在一堆堆下品神晶之下，甩锅晋级到了九级仙妖兽的巅峰，大荒更是完全融合了天玑泥，只差一步就可以跨入育神一层。
　　曲悠赠送的一条上品神灵脉被莫无忌安置在了不朽界的中间，这里也是他修炼的场所。
　　这条上品神灵脉也是莫无忌现在为止最值钱的东西了，他打算就在这条上品炼化圣道符。
　　圣道符本来就在不朽界，被莫无忌锁定住。当初莫无忌炼化圣道符的时候，还才仙帝实力。
　　现在他育神三层，比起当初何止强大了十数倍？
　　莫无忌虽说是育神三层，他强悍的识海和强大的神念连一般的天神修士也不如。加上他的储神络神念，莫无忌对炼化圣道符第二层还是有些信心的。
　　神念渗透到圣道符符纹浩瀚犹如烟海的第二层禁制上，一道道符纹再次铺天盖地的涌到莫无忌的意念当中。莫无忌有过炼化圣道符一层的经验，神念开始不断的打磨这些这些符纹。
　　按照莫无忌的想法，只要他花点时间，神念不断的打磨圣道符二层禁制的符纹，圣道符第二层禁制迟早都会被他炼化。
　　当莫无忌神念集中起来，加快速度磨化第二层禁制的时候，几道尖锐的符箓直接轰向了莫无忌的识海。
　　莫无忌还没有反应过来，识海就是一阵翻天覆地的搅动。下一刻，莫无忌张口就是一道血箭喷出。神念退出了圣道符的炼化，识海不断的晃动。
　　数枚至青丹吞下，莫无忌翻涌的识海才勉强平静下来。
　　莫无忌心有余悸的看了看悬浮在眼前的圣道符，这第二层禁制炼化居然如此可怕。他才刚刚开始炼化，就被两道至少是一级巅峰神符轰在识海的紫色大湖之中。
　　这等于在他最软弱的地方偷袭他，也算是他的识海太过强悍。这两道神符只是让他吐了一口血箭，并没有给他造成更大的伤害。要是换成识海弱一点的修士，也许就是那两道符箓，就足以让识海裂开。
　　这也让莫无忌更加肯定了一点，那就是炼化圣道符第二层后，可以收获圣道符衍生的符箓。刚才轰击他的符箓，绝对就是圣道符衍生出来的。
　　刚刚炼化圣道符第二层时间很短暂，在这短暂的时间中，莫无忌也明白了一个事实。那就是如果他不用储神络，识海神识缓慢的去磨这个圣道符，他也许不会受到圣道符中的衍生符箓攻击。
　　这对莫无忌来说，显然不可能。他不加速神念炼化，这圣道符的第二层说不定都要炼化个数年，甚至数十上百年。
　　让他用这么长时间去炼化圣道符一层禁制，莫无忌是绝对不干的。
　　假如他没有不朽界，莫无忌只能放弃炼化圣道符。在不朽界中，莫无忌有的是办法。
　　六章洛书被莫无忌直接在识海中激发，护住了他的识海。莫无忌的神念又一次渗透进圣道符。
　　果然如他猜想的一模一样，当他的神念加快速度磨化圣道符第二层禁制的时候，一道道攻击符箓再次从圣道符中轰了出来。这些符箓有九级仙符，绝大多数都是一级神符，偶尔还会出现二级神符。
　　莫无忌神念渗透越快，炼化的就越快，圣道符的攻击就越强大。
　　好在这次有六章洛书为莫无忌挡住，圣道符所有的攻击都直接被洛书卷走，最多只是让莫无忌的识海微微颤动而已。
　　短短数天时间，莫无忌就炼化了将近五分之一。
　　这让莫无忌欣喜不已，如果没有洛书，他要炼化这五分之一，也许需要数年时间。
　　他的识海很是坚固，那些攻击神符撞击上去后，最多只是让他的识海有些许的晃动而已，看样子可以继续加大炼化速度了。
　　想到这里，莫无忌的神念和储神络神念犹如决堤的海水一般蜂拥而上。圣道符中被炼化的符纹迅速增加，同样的攻击向莫无忌识海的符箓也是突兀变多。
　　一道道攻击符箓被洛书挡住，莫无忌也更是确信。有洛书帮忙，他的炼化强度还可以再增加一些。
　　只是他的神念到了极致，连储神络都加入了炼化，如何才可以增强炼化速度？
　　如果他在用神念去磨的时候，再主动攻击圣道符，会有什么情况？反正他有洛书帮忙，就算是圣道符禁制的反击再强，也不至于让他重创。好像他在炼化圣道符第一层禁制的时候，就涌了昆吾剑攻击。
　　想到就做，莫无忌直接祭出昆吾剑在圣道符的第二层禁制上就是一剑。
　　一剑下去，那繁复浩瀚如烟海的符纹瞬间散开来，莫无忌的神念犹如巨鲸吸水一般，将这些符纹卷走炼化。
　　“咔嚓！”一个更加宽广的灰白色空间出现在莫无忌的面前。灰白空间中不但有各种各样的符韵道纹，还有一枚又一枚的衍生符箓。
　　这第二层禁制就炼化了？莫无忌惊喜不已。这才一个月不到，就炼化了圣道符的第二层禁制？要知道他炼化第一层禁制，也用了半年时间。
　　很快莫无忌就反应过来，他是真的炼化了圣道符的第二层禁制。功劳主要不在他身上，而是在洛书和昆吾剑身上。一个攻一个守，结果将圣道符炼化的没有脾气。
　　如果用这种手段，他说不定能炼化第三层，甚至是第四层禁制。
　　莫无忌没有半点停留，昆吾剑轰向第三层禁制，他开始炼化圣道符的第三层禁制。圣道符的第二层禁制中的符箓莫无忌看过了，大部分都是一级神符，偶尔出现一两枚二级神符，距离他的要求，还差的太远。
　　……
　　六个月后，满脸疲惫的莫无忌离开了不朽界。
　　整整六个月时间，莫无忌疯狂的用昆吾剑攻击圣道符的禁制，识海神念和储神络神念更是不要命的炼化圣道符中的符纹禁制。废了九牛二虎之力，他总算是将第三层禁制炼化了。
　　圣道符的第二层禁制莫无忌用了一个月时间，第三层禁制，他用了五个月时间。
　　莫无忌没有继续炼化第四层禁制，圣道符的第三道禁制炼化的就有些勉强了。
　　按照他对圣道符禁制的理解，他想要炼化圣道符的第四道禁制，至少需要数年时间。因为昆吾剑他也只是炼化了第一层禁制的剑意，哪怕他再攻击，圣道符的第四层禁制，他的昆吾剑也是撼不动。
　　将来等他炼化昆吾剑第二层、第三层禁制后，他就可以去炼化圣道符的第四层禁制了。
　　让莫无忌欣喜的是，他在炼化圣道符的第三层禁制后，获得了他梦寐以求的一枚四级空间神遁符，三级空间遁符足足有七枚。
　　那枚四级空间遁符才是莫无忌最迫切需要的东西，这是可以无视一切四级防御神阵的遁符。
　　莫无忌最担心的就是他救到曲悠后，会被忘川道门的护阵困住。之前他就打听过，忘川道门的护阵是整个神域最强大的护阵之一，在整个神域可以排在前五位。
　　在神域中，宗门护阵最强大的是神衍宗，他们拥有整个神域唯一的五级护阵。
　　除了神衍宗之外，一些大宗门的护阵都是四级护阵。传闻忘川道门的护阵，是准五级护阵。
　　在莫无忌看来，再准五级护阵，也是四级护阵。
　　圣道符衍生出来的四级空间神遁符，自然不是一般符师炼制的四级空间遁符能相比的。甚至一些符师炼制的五级遁符也无法与之相比。
　　莫无忌也清楚，五级神遁符，在整个神域应该也是凤毛麟角的存在。唯一让莫无忌遗憾的是，他想要的一次性攻击符箓没有，一枚都没有看见。
　　符箓有了，对莫无忌来说仅仅完成了第一步而已。他要对付的可不是一个育神或者是一个天神，他要对付的很有可能是一个神王。所以在前往忘川道门之前，莫无忌首先要将自己的退路寻找好。
　　遁符只是他计划中的五分之一，好在他炼化了圣道符的第三层禁制，三级隐身神符就有数枚，他至少不用去继续寻找隐身符箓了。有隐身符，他才有机会接近曲悠。有遁符，他才有机会逃走，这缺一不可。
　　莫无忌相信忘川道门既然将曲悠绑在了罚道峰上，暂时就不会杀曲悠，所以他有的是时间去布置自己逃跑的方式。
　　……
　　又是两个月时间，莫无忌出现在了一处一望无际的沼泽之中，莫无忌在这里仅仅是布置了一个隐匿的传送阵。这个传送阵很小，根本就无法传送人，太大的传送阵他也没有资本布置出来。
　　莫无忌没有想过通过这个传送阵逃走，他没有见过神王出手，但他确信，就算是他进入了传送阵，被传送走了，在神王的追杀下，也是无处可遁，他的这个传送阵另外有用处，是他计划中的第二步。
　　……


第九百三十八章 动手救人
　　忘川道门最近的一个道场，就在忘川道门的宗门之前。
　　与其说是道场，还不如说是一个露天的广场坊市，在这里有众多的商家。忘川道场每天都是人来人往，拥挤不堪。
　　究其原因，是忘川道门宗门太大，宗门的弟子太多。很多弟子为了提升自己的实力，将宗门任务接来后，就挂在忘川道场中，让一些散修去接。
　　久而久之，这里就形成了一个露天的坊市。各种散修聚集在这里，除了那些做生意的之外，还有一些想要加入忘川道门的。
　　当然最多的就是忘川道门的外门杂役，这些杂役存在的用处就是为忘川道门清理垃圾，为忘川道门的外门弟子种植神谷，以及各种各样的琐事。
　　莫无忌就是这些外门弟子中的一员，这是莫无忌获知曲悠被忘川道门锁在罚道崖的第十三个月了，也是莫无忌成为外门杂役的第二个月。该布置的他都已经布置过，现在他要进行最后两步，救走曲悠，然后逃走。
　　两个月时间，莫无忌早已调查清楚他需要的一切情报。
　　忘川道场是忘川道门的，不过忘川道场是在忘川道门的宗门之外，所以在忘川道场是看不到罚道崖的。
　　作为一个外门杂役，莫无忌偶可以进入忘川道门的护阵之内。从莫无忌加入杂役以来，他进入过忘川道门护阵两次。
　　听说只要进入了忘川道门的护阵，就可以看见罚道崖。
　　忘川道门的罚道崖是给整个宗门警示用的，所以在忘川道门的护阵之内，都可以看清楚被锁在罚道崖中的弟子，除了杂役殿。
　　莫无忌做事的地方就是杂役殿，说他是在杂役殿做事那是抬高了，只能说莫无忌是杂役殿外面的帮工，偶尔可以去杂役殿。
　　因为杂役殿的杂役并不算忘川道门的弟子，也是唯一一个看不到罚道崖的地方。而且外门杂役的玉牌，只能在一定的范围内行走，超过这个范围就会被触发护阵警报。
　　今天莫无忌将第三次进入忘川道门的护阵，他的任务是和其余两个杂役弟子将二十多捆宁神香苗送到杂役殿。
　　宁神香的苗必须要时刻接触到五行规则世界，有生机气息成活率才高。一旦送入戒指中，那宁神香的存活率急速降低。
　　莫无忌也决定了，今天必须要动手。在去送宁神香苗之前，莫无忌先在忘川道场一个偏僻的地方拿出一个传送符，再将一个打了密密麻麻隔绝气息禁制的小小玉瓶迅速放入传送符中，然后激发了传送符。
　　这些隔绝禁制，隔绝玉瓶中气息一到两息时间还是可以办到的。一到两息，玉瓶已经被传送走。
　　空间微微一波动，传送符化为灰烬，其中的玉瓶却消失的无影无踪。
　　做完这些，莫无忌若无其事的去接任务。他接到了八捆宁神香苗，和另外两个杂役一起送往忘川道门的杂役殿。
　　忘川道门护阵外的弟子很简单的检查了一下莫无忌三人的杂役玉牌，就放了莫无忌三人进入。
　　在即将到杂役殿门口的时候，莫无忌忽然停了下来，他脸上似乎露出了一些焦急的神色。
　　“伐木，你怎么了？”和莫无忌一起来的一名外门杂役看见莫无忌的表情，也停下来问道。
　　莫无忌脸色难看地说道，“我道侣遇见了事情，我需要马上过去。”
　　说完，莫无忌将背上的宁神香苗放下来，焦急地说道，“丁兄，麻烦你帮我送一下，这次的报酬我不要了，就送给你。”
　　话还没有说完莫无忌就急切的转身，冲向了忘川道门之外。
　　“丁立，伐木做的有些不合规矩啊，只要我们进入了忘川道门，任何事情都不能中途离开的。”另外一名杂役有些害怕地说道。
　　叫丁立的外门杂役呵呵笑了笑，“伐木刚刚来，很多事情都不清楚。等我们回去告诉他一声就可以了，一次问题不大，再说他应该是心急他的道侣吧。马上就到了，我们一个人加几捆，帮他送一下。”
　　“也是。”另外那名杂役点了点头，也没有多想。
　　……
　　莫无忌一离开就激发了一张隐身符，他自然不是要出去，而是偷偷离开了杂役殿的范围。
　　外门杂役是不能在宗门随便乱跑的，这里到处都是禁制。
　　哪怕莫无忌现在是三级神阵师，他也不敢随便乱跑，他正躲在一层隐匿禁制的外围。
　　在这个地方，他已经能够清晰的看见罚道崖顶的情况。
　　这个时候莫无忌不需要用灵眼，也不需要用神念，他就可以清晰的看见曲悠耷拉着脑袋被锁在罚道崖之上。
　　没错，就是曲悠。
　　缓缓的静了一下心，莫无忌拿出了一枚玉牌挂在腰间。这是一枚忘川道门内门弟子的玉牌，那个忘川道门的弟子被他干掉了。
　　这枚玉牌却是可以进入忘川道门宗门深处，莫无忌并不想进入忘川道门深处，他小心的摸向罚道崖。
　　罚道崖是惩罚宗门弟子的，是要引起任何人警戒的地方，为了让任何人都能看见，罚道崖也在宗门的最外围，这也给莫无忌靠近罚道崖创造了条件。
　　……
　　距离忘川道门无比遥远的一块沼泽地之中，一道光芒突然落了下来。跟着一个玉瓶出现在这里，玉瓶在这里出现并没有多久，玉瓶外面的禁制就开始崩溃。半炷香后，这传送阵再次被激发，玉瓶又一次被传送走。
　　忘川峰顶的宾客殿中，离天神王、摩海神王和引木神王三人正在论道。
　　尽管他们等候的莫无忌将近一年时间没有过来，离天神王并不着急。对一个神王来说，一年时间就和一顿饭时间没有什么区别。
　　“其实在我神域之中，神位之争也不是没有出现过……”正在畅谈的离天神王忽地止住了话题站起，同时眼里射出了几乎不敢相信的神色。跟着离天神王之后的是摩海神王和引木神王，他们和离天神王一样，这一刻也是不敢相信的看着虚空之中。
　　片刻之后，三人几乎是异口同声地说道，“鸿蒙生息……”
　　“居然出现了鸿蒙生息！”摩海神王的声音有些激动。
　　莫无忌对鸿蒙生息不了解，只是老鼠吃大麦一般拿来疗伤和修炼用。可是对神王来说，鸿蒙生息的作用岂止是疗伤？疗伤是最浪费的一种用法。鸿蒙生息可是凝聚自己的规则世界，冲破神王境界的混沌宝物。对神王来说，鸿蒙生息的价值超过了混沌神格。
　　神域居然突兀的出现了鸿蒙生息，这让几个神王如何可以坐住？
　　“走，过去看看。”离天神王说话的同时身形一闪，已经消失无踪。摩海神王和引木神王几乎是跟在离天神王之后，迅速的消失不见。
　　在几名神王消失之后，忘川道门的十多个世界神强者也感应到了鸿蒙生息，没有任何人会犹豫片刻，全部冲出了闭关场所，冲向了鸿蒙生息出现的地方。
　　这一刻，不仅仅是忘川道门。几乎是神域中能感应到鸿蒙生息的强者，全部冲向了莫无忌布置的那块沼泽地。
　　莫无忌也是无奈，他之所以用传送阵的方式将鸿蒙生息传送过去，是因为鸿蒙生息一出现气息就会外溢被人捕捉到。否则的话，他根本就不用布置传送阵，只要将鸿蒙生息放置在一个隐秘位置，到时候将玉瓶炸开就可以。
　　看见一道道遁光从忘川道门的各大山峰消失，莫无忌心里松了口气。那个引木神王应该离开了吧？只要神王离开了，他就有成功的希望。
　　莫无忌不知道他拿出来的鸿蒙生息太过震撼，这一刻不要说是神王，就算是世界神和一些强大的神君，也疯狂一般的涌入了他送入鸿蒙生息的那片沼泽地。若是有人知道莫无忌拥有鸿蒙生息，那上天入地再也没有莫无忌存身之地。
　　在莫无忌的预估中，他用了两个月到那片沼泽，如果神王的话，也许只要半天时间，来去最多是一天时间而已。
　　为了以防万一，莫无忌将自己救人的时间控制在半炷香之内。他需要在半炷香时间内带走曲悠，否则的话，他只能自己先走。
　　众多的强者离开忘川道门，事情顺利的几乎让莫无忌自己都有些不敢相信。
　　世界神强者都离开宗门了，他的三级隐匿符箓，一般情况下神君根本就发现不了。
　　这让莫无忌好不容易才弄到手的一瓶瓶剧毒毒液没有了用武之地，剧毒是莫无忌早就准备好的。只要他到曲悠面前，有人阻拦，他会直接释放剧毒。
　　他的剧毒对付世界神也许还不行，对神君倒也可以阻拦一些时间。
　　现在忘川道门的强者尽皆去抢夺鸿蒙生息，莫无忌反而不着急了。他足足用了一两个时辰破开了罚道崖的三级神禁后，然后无惊无险的进入了罚道崖。
　　进入罚道崖后，在风移之下，莫无忌仅仅用了数个呼吸时间就落在了曲悠身前。


第九百三十九章 混战
　　曲悠萎靡的气息传来，莫无忌赶紧现出了身形。曲悠恰好抬起了头，被锁在罚道崖将近一年时间，曲悠除了瘦一些外，容貌没有半分变化，依然是当初的样子。
　　“对不起曲师姐，我以为混沌神格可以护住你，没想到反而害了你。我现在就带你走……”莫无忌伸手抓向了锁住曲悠的禁制。
　　曲悠震惊的盯着莫无忌，眼里射出了不敢相信的光芒。她真的不明白，莫无忌是如何来到这里的？为何莫无忌站在这里，几个神王一点反应都没有？
　　之前她对莫无忌被四十九名天神和育神修士围杀后，还反杀四十七人根本就不相信，现在她信了。
　　莫无忌并没有注意到曲悠的眼神，他的手已经落在了曲悠的肩膀上。
　　不对，莫无忌的手一碰到曲悠的肩膀就感觉到不妥了。曲悠的容貌气息都没有任何问题，可是莫无忌很清楚他曾经为曲悠解过毒。只要是他化毒络解毒过的人，他一碰就能知道。
　　可曲悠身上没有任何化毒络流转过的气息，莫无忌的念头刚刚动，冒充曲悠的女子就忽然抬手射出了十多道杀芒。在这十多道杀芒之后，是一枚圆印。圆印直接印向了莫无忌的眉心。
　　莫无忌距离曲悠如此近，他连躲避的余地都没有，一道道血雾在他身上溅出。好在他第一时间觉察到了曲悠的不妥，在被杀芒轰中的时候，早就开始避让。那一道圆印擦着莫无忌的太阳穴轰过去，让莫无忌逃过了一劫。
　　莫无忌一张手，那枚四级空间神遁符就出现在手心。
　　“就凭你这癞蛤蟆也想要觊觎我姐姐？我呸，给我去死吧……”冒充曲悠的女子手一转，那圆印再次凝聚起一道杀意轰向莫无忌，同一时间，尖锐的呼啸冲上忘川道门的空中，在忘川道门空中炸开一朵五彩绚丽的花朵。
　　“咔咔咔！”忘川道门的护阵第一时间被开启，忘川道门的空间这一刻成了铜墙铁壁。
　　莫无忌再也顾不得杀这冒充曲悠的女子，一个有神王的宗门，就算是他将神王引走了，谁能知道这神王什么时候会回来？不要说神王，就是神君来了，他也会吃不完兜着走。
　　更何况此刻他已经重伤，那密集的杀芒让他的脉络受损，此刻不走还等何时？
　　四级空间神遁符激发，化成了一团黄雾将莫无忌裹住。
　　冒充曲悠的女子看见莫无忌激发了遁符，冷笑道，“好东西果然多，难怪舍得拿出混沌神格讨好我姐姐。可惜我姐姐还是要杀你，只是让我出手而已。还有在我忘川道门的护阵下，你也想走，别做梦……”
　　这女子的声音突兀顿住，因为那一团黄光居然将莫无忌卷住消失的无影无踪。忘川道门的护阵，在那遁符之前，就好像摆设一般。
　　几乎是在莫无忌遁走的下一刻，十数道身影落在了这冒充曲悠的女子身前，为首的一人气息雄壮，修为显然比这女子要高出很多，但他依然客气的抱拳问道，“曲袭师妹，人呢？”
　　叫曲袭的女子才从震撼中缓过神来，不敢相信地说道，“他居然用遁符破开了宗门的护阵……这怎么可能？怎么可能？”
　　为首的这名忘川道门强者听到曲袭的话，也是一怔，随即厉声说道，“赶紧追出去，就算是上天入地，也不能让他逃走。我们只要找到他的踪迹，师祖就会轻松将他抓回来……”
　　说话间这男修转身瞬间冲出了罚道崖，跟在他身后的十多名强者也一样的冲了出去。
　　这十多人追出去才十多个呼吸时间，一道苗条的身影也落在了罚道崖顶。如果莫无忌还没有走的话，他肯定可以认识这个女人才是真正的曲悠。
　　曲悠从新孵化的神域巢回来后，就一直在闭关修炼当中。这是她的想法，也是宗门师祖和掌门的想法。这次她之所以出来，是被曲袭的宗门五彩警符惊醒的。五彩警符一出现，那就代表宗门出了大事。
　　“是你？”曲悠惊异不已的盯着曲袭，她没有想到曲袭居然被锁在了罚道崖，也没有想到曲袭在罚道崖还能发出五彩警符。
　　不对，锁住曲袭的禁制似乎被打开了。
　　她只是说了一句是你后，就再也没有说第三个字。她和曲袭是双胞胎，但两人一个跟随父亲，一个跟随母亲。父母不在后，两人的性情也是大相径庭。尽管两人还算不上仇人，其实和仇人也没有两样。在忘川道门中，只要是曲袭出现的地方，曲悠必定不去，反之亦然。
　　曲袭的资质比曲悠还要好那么一点点，所以修为一直比曲悠高。让曲袭惊怒若狂的是，曲悠这次去新孵化的神域巢，居然融合了混沌神格。仅仅几年时间，曲悠的修为就远远的超过了她，此刻更是天神八层境界，这让她恨不得将那个送神格给曲悠的王八蛋吞了。
　　曲袭尖锐的声音响起，“曲悠，看见我被宗门处罚，你是不是开心了？滚，给我滚吧。”
　　曲悠微微皱眉，她皱眉不是因为曲袭的尖锐叫声，而是她感觉这里似乎有一些她牵挂的气息。
　　曲袭的尖锐声音太过刺耳，曲悠再也不愿意多想，身形一闪，再次遁走。她不知道曲袭为什么发出五彩警符，现在宗门似乎也没有什么事情，她准备回去继续闭关。等到天神九层的时候，就出去历练一段时间，然后准备冲击神君之境。
　　有了混沌神格，她的大道已是一马平川。
　　……
　　距离忘川道门亿万里之外的一处广袤沼泽之上，神王强者都聚集了五人。至于其余神王之下的，更是聚集了不计其数，依然还不断有修士冲过来。
　　哪怕离天神王感受到鸿蒙生息后，第一时间赶过来，他依然不是最先到的神王。若不是这里所有的人都互相牵制住了，早有人冲进了前方只有简单困杀阵的洞府中。
　　因为鸿蒙生息，就是从这洞府中散发出来的。
　　“离天兄，你来的正好。东西就在这个洞府中，洞府应该开辟不久。”离天神王一来，一名黑衣男子立即就抱拳说道。
　　这黑衣男子也是十大神王之一，排名第九的寂鼎神王。
　　离天神王也点点头说道，“既然如此，我先进去看看。”
　　别的神王来的早了，大家都牵制住。但离天神王是神域第一神王，他的影响力还是在的。更何况，离天神王是一个真正大公无私之人，所以大家也放心让离天神王进入。
　　这洞府中的东西，大家都用神念扫到了，只有一个玉瓶。这个洞府应该是新布置的，新布置的洞府中有一个散发鸿蒙气息的玉瓶，就算是傻瓜也知道这可能是一个陷阱。
　　离天神王刚刚走到洞府门口，一道灰色的光芒直接越过虚空轰向了离天神王，“离天，是不是什么好东西都要你才能拿。”
　　在离天闪身让过之后，一道影子就冲了过来。
　　“玄灵，你是什么意思？”离天神王一张手，就抓向了这冲过来的影子。
　　尽管周围还有很多神王，不过没有人上前插手。
　　来的这个人大家都认识，玄灵神王。神域十大神王排名第二，然而玄灵神王从来都不承认这个排名。
　　离天神王极强，其余十大神王两三个加起来也不是他的对手。唯有玄灵神王半点也不比离天神王差，两人前后交手无数次，各自都有吃亏的时候。
　　玄灵神王哈哈一笑，厉声喝道，“离天这个伪君子想要独霸鸿蒙生息，大家谁抢到就是谁的。”
　　本来因为几大神王僵持住，没有人敢轻举妄动。玄灵神王一来就和离天神王打起来了。这还不算，玄灵神王还鼓动大家抢夺鸿蒙生息。
　　鸿蒙生息这种东西没有看见就算了，现在看见了，谁不眼红？这可是代表着自己的大道可以超越别人的好东西。
　　这一刻，就算是离天神王也压制不住。无数冲过来的修士开始争夺洞府的进入权力，混战也在这一刻上演。
　　“住手，大家住手，那里面只有一个玉瓶，根本就没有别的东西。”离天神王还在大叫，可没有人听他的。
　　可惜他自己被玄灵神王挡住，根本就分不开身来。也没有人听他的话，一个玉瓶不错，也要看这玉牌里面是什么东西。
　　离天神王很清楚玄灵神王的想法，鸿蒙生息落在谁的手上都可以，就是不能落在他离天的手上。落在别人的手上，玄灵很快就可以去抢回来。落在他的手上，那就意味着他玄灵和自己差距越来越大。
　　一道讯息落在了摩海神王的手中，摩海神王忽然道，“不好。”
　　原本想要冲上去的引木神王疑惑的回头问道，“师兄，怎么回事？”
　　“莫无忌居然在这个时候去罚道崖救人，还逃走了……”摩海神王的话突兀顿住，就算是白痴也能明白，这件事太巧了。
　　他们三人在忘川道门守了一年时间，这才刚刚出来，莫无忌就去了忘川道门。如果所在这件事不是莫无忌捣鬼，他们谁都不信。
　　引木神王也在这瞬间明白了原因，如果给别的人他可能以为这是瞎扯。谁会白痴的用鸿蒙生息来引他们出来？但还真的有这样一个白痴，这个白痴连混沌神格都可以送出去，用鸿蒙生息引他们出来又有什么不对的？
　　炙热的目光几乎同时出现在引木神王和摩海神王眼中，他们更是明白此刻莫无忌的价值。


第九百四十章 寂灭海
　　莫无忌呆呆的看着一片荒凉的原野，他心里知道自己浪费了一张价值难以估量的遁符。他也没有想到，这张遁符可以遁出如此远的距离。
　　为了救曲悠，莫无忌早已将忘川道门周围亿万里的范围查了个遍，他确信这里自己没有来过。也就是说这枚四级神遁符，已经带着他远远离开了忘川道门亿万里之外。
　　仅仅只是这一张符箓，他根本就不需要再用任何别的手段，就能远离忘川道门。
　　“好厉害的符箓……”莫无忌喃喃自语了一句。
　　这种符箓就等于一条命，浪费一张就等于浪费一条命。可惜的是他再想要得到这种四级神符，只能炼化圣道符的第四层禁制了。
　　莫无忌摇了摇头，将符箓的事情放在了脑后。这种四级空间遁符，他是炼制不出来的。就算是他一心钻研到符道中，也无法在短期内炼制出四级空间遁符。
　　这东西可是需要空间规则融合的，他才育神三层，对神域的空间规则连触摸都没有触摸到，如何去炼制空间遁符？
　　回头看了看浩瀚没有边际的来路，莫无忌知道他应该离开这里了。
　　从今天开始，他在神域再也没有立足之地。
　　哪怕莫无忌并不知道鸿蒙生息可以让神王感悟合神道的契机，他也清楚，鸿蒙生息绝对不是简单的宝物。从他送出鸿蒙生息后，无数的遁光离开忘川道门就可以知道，鸿蒙生息之珍贵。
　　忘川道门被他引走的强者，只要稍微想一下，就能明白这鸿蒙生息是他拿出来的。他拿出了如此珍贵的东西，还留在神域，不是等死是什么？
　　他现在唯一能去的地方就是寂灭海。
　　……
　　莫无忌布置洞府的沼泽之上，虽说谈不上血流成河，至少也有数百上千修士陨落在这里。那一瓶泄露了一半的鸿蒙生息，也早已消失的无影无踪，没有人知道被谁抢走了。
　　在鸿蒙生息被抢走后，玄灵神王就直接遁走，他没有和离天神王纠缠的想法。
　　离天神王和摩海神王、引木神王三人回到忘川道门，已是大半天之后。
　　忘川峰顶的宾客殿中，刚刚回来的三名神王沉默的坐在这里。没有人去追莫无忌，修炼到了神王，他们岂能不知道莫无忌既然安排的如此周到，那就绝对不会被他们追上。
　　“离天兄，你认为我们下一步应该怎么办？”摩海神王主动说道。
　　摩海神王没有骗离天神王，实话说了那鸿蒙生息可能是莫无忌拿出来的，是引他们离开忘川道门的东西。他也清楚，就算是他不说，事后离天神王也能猜出来。
　　“此人不知道获得了什么传承，身上竟然有如此多的宝物。而且能隐匿鸿蒙生息的东西，也不简单啊。”离天神王叹息一声。
　　摩海神王和引木神王都没有插话，自从离天神王准确判断了莫无忌会来到忘川道门后，他们就对离天神王的判断再也没有怀疑。
　　之前如果不是他们三人全部被鸿蒙生息引走，莫无忌早已被他们抓到。
　　“这件事怪我，我们三人至少应该留下一个在这里的。”离天神王摇了摇头。
　　摩海神王和引木神王都没有说话，事大家都明白，如果再来一次，三人必定还是没有人会留下来。
　　鸿蒙生息出现了，谁不想去争夺？
　　“可以预见，莫无忌身上的好东西比我们想象的还要多还要贵重。我们必须要先找到他再说。”离天神王似乎下定了决心一般。
　　摩海神王和引木神王都没有说话，在这里等了莫无忌一年多都没有抓到莫无忌，现在惊动了莫无忌，去哪里寻找？
　　离天神王再次说道，“其实还有一个人可能知道莫无忌在哪里。”
　　“曲悠？”摩海神王和引木神王同时说出了曲悠的名字，显然明白离天神王的话。
　　离天神王点点头，“莫无忌能将混沌神格送给曲悠，那就很有可能告诉曲悠他将去什么地方。根据曲袭的话，我可以肯定，哪怕我们是神王，莫无忌只是一个育神初期，如果我们纯粹的去寻找莫无忌，也是找不到的，此人太过溜滑和谨慎。”
　　“我叫曲悠过来。”摩海神王立即发出了一道讯息。
　　一炷香时间不到，曲悠就出现在了忘川峰的峰顶，她恭谨的向三位神王施礼道，“曲悠见过离天前辈，见过摩海师祖见过引木师祖。”
　　“不错不错，已经是天神八层巅峰了。曲悠，你最近修炼可遇见了什么困难？”看见曲悠过来，引木神王笑吟吟的问道。
　　曲悠不大明白几名神王前辈将她叫来做什么，赶紧回答道，“晚辈最近修炼进度迅速，感悟很是清晰，倒是没有遇见什么瓶颈。”
　　摩海呵呵一笑说道，“看样子我们真要感谢这个莫无忌，是一个豪爽男子。曲悠啊，你这次出关后，看见莫无忌一定要邀请他来我们宗门，我和你引木师祖亲自感谢他。你知道混沌神格有多宝贵吗？因为你凝聚的是混沌神格，将来你很有可能冲破神王桎梏。正因为如此，他的恩情才重。”
　　“是，师祖，晚辈谨记在心。”曲悠再次恭谨答道，和几名神王师祖答话，她心里有些忐忑不安。
　　引木也笑道，“你不用拘谨，很快你就是我忘川道门的骄傲。我忘川道门也会因为你，再进一步。”
　　他很清楚曲悠的性格，这种事情曲悠肯定不会认领下来的。
　　果然，曲悠听到这话立即说道，“若不是莫无忌师兄给了我混沌神格，我的资质和感悟能力绝对做不到今天的地步。”
　　引木正色说道，“你说的不错，这件事莫无忌的确也起了关键作用。你知道莫无忌去了什么地方吗？正如你摩海师祖说的，我们忘川道门一定要感谢他。”
　　曲悠张口就要说莫无忌很有可能去寂灭海，等候清海道。话到嘴边她又咽了下去，不是她不信任两位师祖。是她心里暗暗自己叮嘱过，绝不将莫无忌可能去寂灭海的事情泄露出去。
　　“我也不知道，他只是和我说了一下要回宗门看看的，不知道他有没有去过。”曲悠还是第一次对着三名神王说话，这让她心里很是不安。
　　“你下去吧，好好修炼。对了，这枚凝君神丹给你。”摩海师祖笑着拿出一个玉瓶递给曲悠。
　　凝君神丹可是天神境界最珍贵的三品丹药，可以让天神修士有几成机会跨入神君境界的神丹，每一枚都是价值连城。
　　曲悠赶紧欣喜的接过玉瓶，再次感谢了一句，这才缓缓退了下去。
　　等曲悠退出去后，引木神王才叹道，“她应该说了假话。”
　　摩海神王显然也知道曲悠说了假话，他笑了笑，“算了吧，她和莫无忌之间应该有过信任之言，我们就不要逼迫她了。”
　　凝聚了混沌神格的曲悠，在摩海神王心里份量很重。
　　离天微微一笑，“她说的肯定是假话，不过让曲悠说真话倒是不用逼迫。有一个回忆阵叫着念心，只要在曲悠修炼的地方布置下这个念心阵，就可以让曲悠将事实说出来。只是这个念心阵需要请琉七神王来布置，前后大约需要几个月时间。”
　　……
　　莫无忌表面上鲜血淋漓，看起来伤势很重，事实上在他生机络的滋润型，他的伤势康复的很快。仅仅一个月时间，他的伤就好了大半。
　　无论伤好伤没有好，莫无忌都是一路往寂灭海急遁。哪怕清海道还不知道什么时候出现，莫无忌也顾不得了。
　　他隐隐约约有一种预感，寂灭海是他唯一的生路。
　　五个月后，莫无忌的神念中出现了一片无边无际的暗红色海洋。一阵阵死气传来，莫无忌心里松了口气，他知道自己已经到了寂灭海的外围。
　　五个月时间，他身上的中品神晶和上品神晶早已用完。不是用来修炼的，而是用来赶路的。这还是他不敢坐超远距离的传送阵，这种传送阵，他的几万神晶，连一次费用都不够。
　　除了坐传送阵，他的大部分时间都是在用风遁术赶路。神念看见寂灭海后，莫无忌一个风移，就直接落在了寂灭海的边缘。
　　正如他得到的消息一般，寂灭海周围没有一个修士，也没有半点神灵气。海岸线也犹如一条暗红色的线一般，无限的延伸出去。
　　莫无忌低头看了看海边，海边的砂石都是暗红色的，甚至可以闻到一些淡淡的血气。海面一望无际，诡异的是，看不到半点浪花，甚至连波纹都没有。
　　因为没有浪花，也没有风吹来，站在海边安静的就好像隔绝了声音的房间中一般。也许，寂灭海才是宇宙间最安静的海。
　　莫无忌从戒指中拿出一片羽毛丢在了海面上，羽毛瞬间就沉了下去，没有半点停留。再次拿出一艘炼制好的小船丢在海面上，这淡红色的海水就好像没有浮力一般，小船同样瞬间沉了下去。
　　抬头看着这无边无际的寂灭海，莫无忌心里暗叹，清海道什么时候才会出来？


第九百四十一章 清海道
　　莫无忌足足在寂灭海边转悠了十多天时间，不要说清海道出现，整个寂灭海边缘就是半个人影都没有出来。
　　清海道海岸线无边无际，不过莫无忌相信只要清海道出来，他一定可以感受到。因为每次清海道出来，都会有无数的人来这里进入寂灭海。
　　到现在为止，一个人都没有出现，可见清海道短时间内是不会出来了。
　　又是几天过去，莫无忌隐隐约约感觉到自己不能再等下去了。有一种若有若无的危机感总是萦绕在他的身后，似乎他不及时从这里离开，那下一刻将是他殒命的时候。
　　莫无忌也打听过，寂灭海之所以不能横渡，主要原因有二，一个是漂浮不起来，第二是寂灭海的海水腐蚀大道。
　　传闻寂灭海的海水是因为一个大能陨落在这里，大能的鲜血染红了寂灭海。这个大能的道韵弥漫了整个寂灭海，任何修道者，只要落入寂灭海，就会被寂灭海的道韵腐蚀掉一切道韵气息。然后连识海、灵根和灵络尽皆被毁去。
　　莫无忌决定自己去试试看，是不是真的如此。
　　踏在暗红色的砂石，莫无忌极为小心的将一只脚缓缓没入寂灭海的海水当中。按照莫无忌原本的想法，他准备脚一进入海水，马上就抬起来。在他的了解中，寂灭海除了清海道的海水，任何地方的海水只要触碰，马上就会被寂灭海的道韵腐蚀掉一切。从血肉到骨骼，触碰海水的地方尽皆会化为虚无。
　　海水略显冰凉，莫无忌的脚一碰到海水，一道道古怪气息的道韵就直接渗透到了他的身上。
　　让莫无忌惊异不已的是，他脚上的血肉并没有被腐蚀掉。因为没有任何腐蚀出现，莫无忌的脚并没有抬起来，他甚至将另外一只脚也跨入了海水当中。
　　那一道道古怪的恐怖气息瞬间就冲向了莫无忌的识海，莫无忌甚至可以听到自己识海裂开的声音。
　　莫无忌心里大惊，识海中的洛书和圣道符在第一时间护住了识海。
　　恐怖的道韵腐蚀力量被洛书和圣道符挡住，莫无忌的识海总算是停止了裂开，甚至在储神络和储元络的帮助下缓缓修复。
　　好厉害，莫无忌心里暗自惊骇不已。
　　如果不是他还有洛书和圣道符，他的识海就已经被寂灭海的道韵腐蚀掉了，难怪没有人敢下寂灭海。
　　然而这似乎和传闻中有些不大一样，传闻中寂灭海可以腐蚀道韵、灵根和灵络、元神……
　　对了，他根本就没有灵根和灵络，他的道韵是不朽凡人诀而来，属于凡人之道，不是灵络修炼之道。
　　瞬息间莫无忌就弄明白了自己的修为和脉络没有被腐蚀的原因，那是因为他不是寻常的修道士，而是凡修者。
　　尽管他凡修，他的识海却和修士没有什么区别。如果一定要说区别的话，那就是他的识海有紫气大湖支持，没有元神。
　　也许他可以不借助清海道横渡寂灭海。
　　这个念头一出现在莫无忌的脑海中，就再也难以遏制。神域他是待不下去了，如果不横渡寂灭海，他去什么地方修炼？
　　加上隐隐约约中，那一股危机越来越强，莫无忌站在寂灭海边缘足足考虑了一个时辰。最后毅然决定，横渡寂灭海。
　　当年被太史逍坑了一下后，莫无忌就决定在危机到来之际，绝不将自己置身于危机当中。
　　十几个呼吸后，莫无忌完全没入了寂灭海中。
　　寂灭海没有浮力，水中除了一种浩瀚无边的道韵之外，就再也没有任何气息，也没有任何生机和任何事物，在这里神念根本就无法释放出体外。莫无忌有储神络，也只能勉强在身周数尺范围内。
　　最初的时候，莫无忌可以很轻松的在海底行走。但是海越来越深，一个时辰后，周围的海水甚至压抑的他连周天运行都难以持续下去。假如他不是还有世界络，莫无忌也许都放弃了继续行走下去，直接回到岸上。
　　又是一个时辰过去，莫无忌再也无法坚持的时候，他开始炼体。寂灭海海底炼体，那几乎是绝佳去处。这种全身肌肤和骨骼甚至血液都处于极度的压抑之下，在莫无忌看来炼体的效果应该不会差了。
　　事实没有让莫无忌失望，随着他不断的运转炼体功法进行炼体，他越来越轻松。
　　炼体到了九层巅峰后，距离九层圆满始终差了一点。现在在寂灭海之下，莫无忌可以清晰的感受到自己的肉身和骨骼强度在迅速增加，看样子这次可以将让神体的肉身圆满了。
　　果然，短短数天时间莫无忌的肉身就跨入了神体九层圆满，在寂灭海的海水挤压下，他的肉身强度依然在不断增强。
　　在寂灭海底行走的莫无忌，早已忘记了自己是在寂灭海，他不断的淬炼自己的肉身和骨骼，不断的升华自己的血液。
　　数年来，他的修炼没有寸进，现在他终于找到了可以提升自己实力的办法。修为不进步，炼体进步对他来说也是一样。
　　……
　　在莫无忌进入寂灭海半个月之后，寂灭海边缘出现了三道人影。
　　这三人正是之前苦苦寻找莫无忌的离天神王、摩海神王和引木神王。
　　“他应该还没有来，寂灭海一带没有看见他的人影。”三名神王在寂灭海边缘寻找了一圈之后，再次碰头之时，引木神王失望地说道。
　　离天神王有些皱眉，尽管他们获知莫无忌会来寂灭海的消息晚了一点，事实上在他的想法中，莫无忌会留在寂灭海周围等候才是。毕竟寂灭海清海道出现只有半年时间了，如果他是莫无忌，他就不会随便乱跑。
　　“应该是寂灭海的清海道没有出现，莫无忌暂时还没有到这里。”摩海神王说道。
　　离天神王叹息一声，“清海道还有半年才出现，我们就在这里等候半年时间吧。如果半年还不见那莫无忌，那估计是莫无忌对曲悠耍了心眼，并没有来寂灭海。”
　　“如果他不来寂灭海的话，寻找起来真是麻烦了。”引木神王皱了一下眉头。
　　离天神王微微一笑，“其实我倒是希望他不要来寂灭海，只要他不来寂灭海，我们就有希望找到他。”
　　……
　　曲悠睁开眼睛有些茫然，尽管修为到了天神九层，她总是感觉到有些不对劲。
　　似乎她进入了一个梦一般，在那个梦中，她居然再次重温了和莫无忌在一起的事情，包括了她和莫无忌的一切对话。
　　这有些不对啊，她对莫无忌的感官的确远远超过了任何一个男修，可还不到这种做梦也要梦到他的地步。
　　如果说她偷偷喜欢上了莫无忌，曲悠自己都不敢相信。在她看来，这有些不切实际。莫无忌当初显然对她没有任何想法，她曲悠再不矜持，也不会主动去想一个对自己没有想法的男子。
　　莫无忌有大恩于她，但大恩是大恩，不代表爱。
　　况且，她为何会无缘无故的做梦？
　　“师姐，你没有修炼了吗？师父请你过去。”一个清脆的声音传来。
　　曲悠赶紧收拾心情，打开了洞府禁制，“蔓儿，师父回来了吗？”
　　一个清秀的少女出现在曲悠的洞府前，正是曲悠的师妹孔蔓。孔蔓的修为本来和曲悠差不多，只是曲悠凝聚了混沌神格后，修为一发不可收拾。短短数年时间，就冲到了天神九层境界。而孔蔓，不过是刚刚凝聚了神格，跨入天神一层。
　　“是的，听说有大事情呢。”孔蔓赶紧应道。
　　曲悠本来就不打算继续修炼下去，她天神九层的境界，继续闭关修炼对她好处并不大。以她现在的境界，最好的办法是出去闯荡一段时间，然后回来冲击神君之境。
　　“好，我们一起去吧。”曲悠简单的收拾了一下，将自己的洞府打上了禁制。短时间内，她不会再回到洞府修炼。
　　……
　　忘川道门是神域顶级大宗门之一，宗门神峰无数。
　　曲悠的师父凌梦谷并不住在任何一座神峰之上，而是住在忘川道门的梦河谷。
　　梦河谷也是她根据自己的名字重新命名的山谷，山谷中风景秀丽，神灵气浓郁逼人。
　　凌梦谷的修为并不到神王，只有世界神九层，但是凌梦谷在忘川道门中的地位绝对不下于引木神王。
　　莫无忌之前曾经判断过，凌梦谷是没有办法从引木神王手中救下曲悠的，事实上他还真的小看了凌梦谷。如果曲悠真被引木神王囚禁，她还真有能耐将曲悠救下来。
　　在整个忘川道门，凌梦谷是仅次于两大神王和忘川道门掌门的存在。
　　曲悠和孔蔓虽然是凌梦谷的弟子，也只能住在梦河谷之外。
　　“进来吧。”曲悠和孔蔓刚刚到凌梦谷的洞府之外，凌梦谷的声音就传了出来。
　　“曲悠见过师父，不知道师父召唤弟子有什么吩咐？”曲悠对凌梦谷很是恭谨。
　　凌梦谷看起来并不会比曲悠大多少，肌肤白皙，秀美如画，一样是一个美貌女子。
　　见曲悠和孔蔓进来，她微一点头说道，“寂灭海的清海道即将出现了。”
　　“清海道要出现了？”曲悠下意识的重复了一句，心里只有一个念头，如何将这个消息传给莫无忌。
　　“曲悠，你有什么事情吗？”看见曲悠的表情不大对劲，凌梦谷疑惑的问了一句。
　　……


第九百四十二章 寂道沙
　　“啊，没有什么事情，我只是突然想到寂灭海的清海道居然又出现了。”曲悠赶紧答道。她已经明白，想要通知莫无忌这根本就不大可能，她也联系不到莫无忌。在她看来，清海道出现这种大事情，莫无忌应该会知道吧？
　　凌梦谷感觉的出来，曲悠的话有些敷衍，她也没有在意，继续说道，“九衍神宗最近连出了两个神王，你可知道这件事？”
　　曲悠心里一惊，她可是知道神域神王极难出现。上次天凡宗出现了一个庞劼神王，那已是侥幸中的侥幸。九衍神宗虽说是顶级宗门，论起地位来，那可是远远不如忘川道门，怎么可能一次出现两个神王。
　　“师父，我听离天前辈说过，神域神王很难出现，怎么会一次出现两名神王？”曲悠有些不敢相信。
　　凌梦谷道，“因为寂道沙，九衍神宗得到了两枚紫色的寂道沙。寂道沙中蕴含着寂灭海的顶级道韵，只要感悟了其中的道韵，就有很大可能跨入神王。”
　　“寂灭海中有可以让世界神跨入神王境界的寂道沙？”曲悠震惊出声。
　　短短时间她就想到了太多，寂灭海中有寂道沙，那就意味着只要找到寂道沙，感悟其中的道韵气息，世界神就可以跨入神王层次。这岂不是说，在神域中，神王将批量的出现？
　　忽然她有些明白师父叫她来的目的了，师父世界神九层，肯定是要去寂灭海寻找寂道沙的。也许她也要跟着一起过去，寻找寂道沙。
　　凌梦谷看见曲悠的表情，无语地说道，“你想的太多了，寂道沙在寂灭海底，不是想能得到就能得到的。这次九衍神宗的两人可以凭借寂道沙跨入神王之境，这也告诉了整个神域中人，寂道沙有多珍贵。如此珍贵的东西，一旦清海道出现，该有多少人去争夺？”
　　“师父，弟子也去清海道，一定要为师父找到一枚寂道沙。”孔蔓在一边坚定地说道。
　　曲悠也连忙表示要去寻找寂道沙。
　　凌梦谷点点头，“其实这寂道沙还真需要你们帮忙，尽管清海道中没有生命危险。但是寂灭海很古怪，修为越高，就越难以到达寂灭海底。不要说世界神，就算是神君强者，也很难到达寂灭海底。所以这次清海道出现，去寻找寂道沙的大多数育神和天神修士。”
　　“师父，那寂道沙为什么会让世界神跨入神王层次？”孔蔓有些不解的问了一句。
　　凌梦谷叹道，“其实这也要感谢九衍神宗的那两个神王，清海道不知道出现过多少次了。我神域中居然没有人想到用寂道沙去晋级。寂灭海中道韵斑驳浩大，没有清海道的话，就算是神王也不敢下海，更不要说是感悟其中的道韵规则了。
　　而寂道沙就是寂灭海道韵凝聚的产物，传闻寂道沙有四种颜色，分别为灰色、橙色、青色、紫色。九衍神宗两名跨入神王的修士，用的是紫色寂道沙感悟的。听闻青色的寂道沙可以让神君感悟世界神层次，而橙色则是感悟神君层次的……”
　　“那紫色的寂道沙岂不是价格非常高了？”孔蔓想到一枚可以让世界神跨入神王层次的寂道沙，该有多么昂贵？
　　凌梦谷道，“应该是说根本买不到，其实在寂道沙被发现后，有很多人都认为在寂灭海中根本就不止这四色寂道沙，还有别的颜色，只是现在还没有人发现而已。”
　　“那九衍神宗倒是很有大宗门风范，居然告诉了别人寂道沙的作用。”曲悠在一边感叹道。
　　凌梦谷冷笑一声，“大宗门风范？九衍神宗知道寂道沙的事情至少百万年了，这次如果不是出现了两个神王，被人调查，依然没有人知道寂灭海底有人人需要的寂道沙。”
　　“这个宗门根本就不是好东西，我听说天凡宗就是这个宗门灭掉的。”孔蔓不屑地说道。
　　凌梦谷一摆手，“我们暂且不用管这些，我们宗门的两名神王已经到了寂灭海边缘，我们现在就和掌门一起过去。”
　　……
　　每次寂灭海清海道出现的时候，都有众多的神域修士涌来。哪怕进入寂灭海的修士从未有一人回来，清海道出现后，依然有众多的修士进入清海道，想要跨过寂灭海。
　　清海道出现过多少次，在神域中早已没有人去记载。可以肯定的是，从未有过一次清海道出现和这次一样，数以百万计的修士蜂拥而来。这仅仅是开始，每一天过去，都有数万修士赶到。
　　这还是因为九衍神宗两名世界神通过感悟寂道沙跨入神王的消息没有大面积的扩散出去，否则的话，恐怕整个寂灭海都是密集的修士。
　　“离天兄，这越来越多的人过来，必须要控制一下了，否则的话，就是一场大混战。”十大神王中排名第十的泓起神王，看见越来越多的修士涌到了寂灭海边，有些担忧地说道。
　　离天神王本来就打算站出来说话了，此刻泓起神王也有些担忧，他索性直接跨入虚空朗声说道，“所有来寂灭海寻找寂道沙的道友，请按照来这里的先后秩序站好……”
　　离天神王刚刚说了一句话，寂灭海红色的海面中间就突然出现了一条清晰的白色条纹。这道白色越来越宽，越来越远。原本寂灭海海面连波纹都没有，随着这白色越来越宽，一道道波纹出现在海面上。
　　“清海道出现了！”一个惊喜的声音响起，跟着无数的修士蜂拥而上，冲进了寂灭海中。
　　这一刻，哪怕离天神王是第一神王，也是无法阻止这种大势。他只能叹息一声说道，“泓起神王，看样子下次清海道出现之前，我们需要在这里布置一个护阵了。进入清海道，也要按照规矩进入。”
　　泓起神王犹豫了一下，并没有接话。实际上他心里对这种方式并不是非常认可，当初新孵化的神域巢也是这样规定的。现在如何？每次神域巢孵化后，只有那些大宗门的弟子才可以进入。散修依然是散修，小宗门依然是小宗门，没有资格进入新孵化的神域巢。
　　这就造成了大宗门的弟子实力越来越强，小宗门弟子和散修越来越弱。他可以肯定，一旦清海道也用这种方式的话，将来进入清海道的也必定都是大宗门的那些弟子，散修和小宗门依然是没有什么机会。
　　……
　　这已经是莫无忌进入寂灭海半年后了，他依然在寂灭海底一边前进，一边淬炼自己的身体。尽管自己的肉身还在凝实中，莫无忌却感觉到自己的肉身碰到了一层桎梏。
　　无论他如何淬炼，他的肉身强度都被这一层桎梏挡住。莫无忌有一种强烈的感觉，那就是他只要冲过了这一层桎梏，他的肉身将跨入一个新的层次。
　　接连往下走了半年时间，他似乎距离海底还有很长一段路。好在此刻他有洛书和圣道符护住识海，肉身强度依然在不断凝实中。以他现在的层次，依然可以不断的往海底深处前进。
　　本来在寂灭海海底行走，莫无忌时时刻刻都在注意着，他担心周围的海水道韵挤压忽然增大，将他撕裂为碎片。让莫无忌震惊的是，他周围的压力忽然消失的无影无踪，不但如此，他感受到了真正海水中的气息。
　　怎么回事？莫无忌停了下来，随即他就惊喜的发现，自己的神念可以扫出去了。不但如此，他的神念足足扫出去数百里，这才被之前熟悉的寂灭海海水挡住。但是他的神念很快就再次延伸，那挡住他神念的海水似乎在往两边退走。
　　清海道出现了？莫无忌明白过来，肯定是清海道出现了。只有清海道出现，才会出现这种情况，让他在海底再也没有半点压抑。
　　他尝试着小心的收起洛书和圣道符，果然他的识海没有半点变化。
　　再次用两章洛书将识海护住，莫无忌决定冲出海面急遁。他在海底走了半年多时间，就算是有神王追上来，也不一定能追上他了吧？如果真的还有神王追上来，他就偏离清海道，钻进没有清海道的海域中。
　　莫无忌刚刚想要上去，他的神念就扫到了一枚鸡子大小的石头。
　　这石头有些古怪，莫无忌跨过去，将这枚石头捡起。石头表面上似乎有一种斑驳的气息，看起来毫无价值。神念渗透进去，很容易就穿过了这石头。
　　莫无忌摇了摇头，随手将这石头再次丢了下去。
　　不对，莫无忌再次拿起石头。果然，这第二次拿起这块石头后，这石头的气息似乎纯粹了一些。
　　莫无忌将这石头放在手心，神念落在石头上时时刻刻观察着。
　　一个时辰后，石头表面的斑驳消失，居然呈现了一片青色。而且他的神念再也无法穿过石头，一种玄奥的道韵气息在石头上萦绕。
　　应该算是不错的东西，不知道能不能炼器，莫无忌将这石头丢进了自己的戒指。


第九百四十三章 明白真相
　　寂灭海清海道已经扩展到了数千里宽，此刻扩展的速度开始减慢。无数的飞行法宝沿着清海道冲进了寂灭海，中途中这些飞行法宝被收起，众多的修士就好像下饺子一般，冲进寂灭海中。
　　一些有想法的修士更是冲到了寂灭海深处，这才下海。
　　寂灭海边缘，也多出了一个个商铺。这些商铺无一例外的，都是高价收购寂道沙。除此之外，还出售各种水里的法宝和各类解毒丹药。
　　清海道的海面上不断传来各种法力波动，离天神王叹了口气，他知道这次清海道出现，将会有无数的修士陨落在这里。
　　好在紫色寂道沙可以让世界神有一定的几率跨入神王之境，这也算是不幸中的万幸。
　　仅仅两个月过去，就陆续有修士冲出寂灭海。然后是越来越多的修士冲出海面。
　　每一个修士冲上来，就有众多的人拦上去询问有没有寂道沙。
　　寂道沙的价值出来后，只有极少的修士会拿出寂道沙出售。而且拿出来出售的寂道沙，大都是灰色或者是橙色，绝大多数修士都是迅速消失不见。
　　看见越来越多的修士带着寂道沙离开，一家商楼的伙计再也忍不住大声叫道，“各位带走寂道沙也没有用，你们知道寂道沙怎么用吗？寂道沙使用起来非常繁琐，如果大家相信我们商楼，可以将寂道沙出售给我们商楼，我们可以给出足够的神晶，以及让你们晋级的神丹。”
　　这名伙计的话果然让众多想要离开的修士顿住，一名修士有些疑惑的问道，“寂道沙难道不是感悟其中的天道道韵吗？还需要怎么用？”
　　伙计冷笑一声，“如果这么简单的话，那寂道沙也不会到今天才被发现有大用了。”
　　“装神弄鬼，不过是通过祭拜的手段磨去寂道沙外面的道斑，净化了寂道沙后，直接感悟罢了。”一个冷哼的声音传来，同时喝破了寂道沙的使用手段。
　　那伙计听到这话，吓的打了个激灵。事实上他自己也不知道寂道沙应该如何使用，现在听到有人说出了寂道沙的使用手段，他哪里还敢说话。
　　寂道沙的使用手段，那可是众多大宗门的秘密，他还听闻这个秘密是诸多神王商量好了，然后九衍神宗妥协的结果。现在被人随随便便叫了出来，这还得了？
　　几大宗门的神王都盯向了说话的修士，按照他们约定好的，寂道沙的使用方式不能泄露。就是要泄露，也要等几大宗门在这次清海道出现受益后才可以。
　　而现在被人随随便便在无数修士之前泄露出来，这简直是不能忍受的事情。
　　“玄灵神王，可真是好见识。”无桀神王呵呵一笑，淡淡地说道。
　　其余几名神王，看见说话的是玄灵神王，也是无可奈何。换成别人，哪怕是一个神王敢这样说话，也会被诸多宗门联手干掉。玄灵神王是一个例外，离天神王也无法奈何玄灵神王，哪一个宗门敢去得罪玄灵神王？
　　玄灵神王哈哈笑道，“你能奈我何？”
　　无桀神王脸色很是难看，没有再说话。神域十大神王中，他排名第三，也是九衍神宗和鸾魂神府几个宗门的后台。他实力再强，也不敢和玄灵神王对来。
　　“曲悠，你怎么也回来了？”凌梦谷看见曲悠出现，第一时间落在了曲悠身边，不解的问道。曲悠是混沌神格，怎么会两个月就出来？
　　曲悠赶紧说道，“师父，寂灭海虽然出现了清河道，但是在里面连续呆上两个月后，就感觉到自己的大道要溃散。不但是我，几乎所有的人都出来了，要再下去，至少要休息一个月左右。”
　　“原来如此。”凌梦谷这才明白过来，难怪进入寂灭海的修士纷纷冲上来。
　　“凌道友，好久不见了。”一个温和的声音传来，跟着一名长相温文尔雅的男子走了过来。在他的身边，还有一名和曲悠修为差不多，容貌也不会比曲悠差多少的美貌女修。
　　“见过凌师叔，见过曲悠师妹。”这美貌女修也上前向凌梦谷和曲悠打招呼，表现的落落大方，极有礼貌。
　　凌梦谷也是回礼道，“原来是平道友，的确是好久不见。丰柔倒是越来越出色了，想必这次在清海道收获不小。”
　　温文尔雅的男子叫平淳山，来自神衍宗，修为和凌梦谷差不多，也是困在了世界神九层之上。那容貌和修为都不弱于曲悠的女子是平淳山的弟子丰柔，比起不大说话的曲悠，丰柔结交更是广泛。神域大宗门的天才弟子，几乎都和她有些交情。
　　平淳山呵呵一笑道，“倒是小徒帮我找到了一枚紫色寂道沙，给了我一丝希望。”
　　凌梦谷脸色一变，她和平淳山的修为差不多。如果平淳山获得了紫色寂道沙，那再过一些年，她和平淳山很有可能拉开一个档次。
　　神衍宗的实力甚至比忘川道门还要强一些，还拥有整个神域第一宗门护阵，所以哪怕平淳山将寂道沙放在手上，也没有人敢来抢。
　　凌梦谷也明白平淳山特意过来说这件事的目的，是要打击她的道心。平淳山此人看起来温文尔雅，实际上是小肚鸡肠，绝对不是表面看起来那样大度。
　　“悠师妹……”又是一个惊喜的声音打断了凌梦谷的焦躁，一名丰神俊朗的年轻男子急匆匆的走了过来。
　　“云千哥。”丰柔的声音更加惊喜一些。
　　年轻男子似乎才看见丰柔一般，连忙歉意地说道，“柔儿师妹也在啊，我刚才没有注意到。”
　　说完这句话，他连忙又向凌梦谷和平淳山打招呼，“弟子汪云千见过平师叔，见过凌师叔。”
　　凌梦谷平淡的点了点头，倒是平淳山很是热络的说了许多。
　　平淳山是不得不客气，这年轻男子是神衍宗第一天才汪云千。不但是神衍宗的第一天才，就算在整个神域，汪云千也是第一天才。此刻他已经是神君七层境界，以汪云千的修炼速度，跨入世界神并不会要多久。
　　神衍宗对汪云千的培养，那可是几乎将全部资源都堆积上去。如果没有意外的话，神衍宗的下一任宗主，很有可能就是汪云千。所以哪怕是平淳山，也不敢对汪云千有什么怠慢。
　　丰柔一噘嘴，带着一些并不让人讨厌的吃醋语气说道，“曲悠师妹在这里，云千哥哪里还能看见我啊。”
　　汪云千不但是资质第一，在神域中也是有名的美男子。在神衍宗，就有美男子师兄之称。
　　整个神域暗恋汪云千的女修，根本就是不计其数。丰柔虽说也是顶级的天才弟子，她一样的暗恋汪云千。奈何汪云千是一个痴情种子，他心里只惦记着一个女子，那就是忘川道门的曲悠。
　　“对不起啊，下次我一定注意。”汪云千连忙道歉，不过他的眼光依然是弱者曲悠身上。
　　丰柔的醋意似乎来的快去的也快，她笑着说道，“云千哥，这次你可能要失望了呢，曲师姐的一颗心早已被别人占去了。”
　　汪云千脸色一变，还没等他说话，就听到丰柔继续说道，“对吧，曲师姐。听说那个莫无忌也会来寂灭海，想要从清海道借道离开神域。”
　　曲悠脸色一样大变，这件事只有她和莫无忌知道，丰柔是怎么知道的？
　　“你怎么知道？”曲悠这话一说出来，就后悔了。她经验远远不如丰柔，这句话说出来，显然是肯定了莫无忌会来寂灭海。
　　丰柔微微一笑，没有再说话。这是曲袭告诉她的，曲袭要交好她，她自然不会来告诉曲悠。
　　曲悠有些明白过来，上次闭关的时候她无缘无故做梦的事情，始终感觉到有些诡异。现在想来，那绝对不是无缘无故的事情。因为这件事莫无忌不可能透露给别人知道，那透露的人只能是她。她唯一透露的途径，就是那个古怪的梦境。
　　“师父，我上次做梦是不是别的原因？”曲悠忽地看着自己的师父凌梦谷，语气有些颤抖。
　　凌梦谷叹了口气，摸了摸曲悠的头发说道，“过去的事情就让过去吧，你凝聚了混沌神格，将来的路和他注定没有交集。”
　　曲悠忽然感觉到自己的手有些冰凉，她甚至身体都有些颤抖。莫无忌对她的大恩，作为一个修士，她甚至一辈子都无法报答，可宗门的人居然借助她对莫无忌的感激来算计莫无忌。
　　这么长时间过去了，莫无忌在神王级别的强者暗算下，还能活下去？
　　她忽然想到了一件事，语气更是颤抖的问道，“师父，曲袭为什么会被锁在罚道崖？”
　　凌梦谷摇了摇头，默默的拍了拍曲悠的后背，“你都已经猜到了，何必问我。曲悠，你的前进一片光明，我辈修道，该放下的马上就放下。”
　　曲悠彻底明白了是怎么回事，她看着站在一边的孔蔓师妹说道，“师妹，你告诉我，莫无忌是不是为了救我来过忘川道门？”
　　孔蔓看了看师父，看见凌梦谷点了点头，她拿出一个水晶球递给曲悠说道，“师姐，其实……”
　　孔蔓终究是没有说出其实后面的话。
　　曲悠抓起水晶球，当她看见水晶球中莫无忌来救人，曲袭在莫无忌近前暗算莫无忌，莫无忌中招浑身血雾的场景，当场就是一口血箭喷出来。
　　……


第九百四十四章 同时渡劫
　　莫无忌连救了她几次不说，还将混沌神格送给她。听到她被忘川道门锁在罚道崖，还冒着生命危险来救她，最后竟然被她的亲妹妹暗算。这些都不说，最后还是自己泄露了他的踪迹。
　　真不知道莫师兄在知道这些后，对她会有多失望？也许自己在他眼里，就是一个利益至上的卑鄙女人。
　　再说莫无忌师兄才育神修为，哪怕他再能逃，身受重伤之下，在神王手下能逃到什么地方去？
　　她眼里浮现出宗门师祖摩海神王和引木神王和蔼的话语，两位神王师祖为了培养她，几乎是她有求必应。只要她需要的修炼资源，都会送到她的手中。
　　可是现在，两名和蔼的神王在她的记忆中居然渐渐模糊起来。
　　姑且不论莫无忌对她如此好是不是爱上了她，她可以肯定莫无忌对她这样，是因为莫无忌是一个重情之人。就是因为她救了他一命，他才会送出混沌神格，再冒着生命危险来忘川道门救人。
　　所有的一切，都和利益都和索求回报毫无关系。
　　而忘川道门对她如此，归根结底，是她凝聚了混沌神格，将来可以为忘川道门带来更大的利益，这更多的是一种利益交换。如果可以，她绝对不想要这种看重和宗门的全力支持。
　　看见曲悠吐血，汪云千赶紧拿出一枚丹药递上去说道，“悠师妹，过去的事情就过去了，你即将冲击神君，这个时候一定要注意不能让自己心境波动。”
　　曲悠擦了擦嘴角的血迹，脸色有些苍白。她伸手推开了汪云千的丹药说道，“多谢汪师兄，我没事。”
　　顿了一下，她又继续说道，“汪师兄，谢谢你对我的另眼相看。只是，我早就有喜欢的人了。”
　　说完这句话，曲悠对汪云千微微欠身施了一礼。
　　汪云千脸色顿时难看起来，以前他经常找各种理由接近曲悠，但是曲悠从未说过和今天这样的话。而且根据他对曲悠的了解，就算是曲悠真的有喜欢的人，她也不会放在嘴边说出来。唯一的解释，曲悠厌烦他了。
　　曲悠没有在意汪云千的脸色，拿出几枚寂道沙递给师父凌梦谷，“弟子无能，没有帮师父找到紫色的寂道沙。弟子心里很乱，没有心情继续寻找寂道沙。弟子最近需要出去试炼几年，还请师父允许。”
　　凌梦谷心里暗叹，这件事上她根本就没有办法说什么。曲悠如果不是凝聚了混沌神格，她也许还有些办法。曲悠凝聚了混沌神格，这已是宗门的希望，她这个谷主也没有办法左右宗门对曲悠的重点照顾。
　　“你去吧，有什么事情，记得随时联系我。”凌梦谷没有再劝说曲悠，曲悠天神九层，本来就需要出去试炼一段时间，才可以跨入神君之境。
　　加上曲悠是天神九层，混沌神格早就稳固，哪怕是超越了神王的强者，也无法剥离曲悠的神格。
　　“多谢师父，弟子还有最后一句话想问一下。”曲悠说到这里，语气微微有些颤抖。
　　凌梦谷是过来人，她明白曲悠想要询问什么话，没等曲悠问出来，她就主动说道，“没有他的消息，应该是没有拦到，你放心吧。”
　　“是，弟子走了。”曲悠松了口气，再次躬身一礼，这才转身迅速的退走。
　　既然几大神王没有抓到莫无忌，那莫无忌显然是没来寂灭海。曲悠现在恨不得马上找到莫无忌，让他不要再来寂灭海。
　　看着曲悠远去的背影，汪云千脸色有些发白。神域有无数的优秀女子想要成为他的道侣，可是他偏偏只是看中了曲悠。
　　“云千，忘川道门和我神衍宗一直交好，也都是神域的大宗门，这件事其实你需要让掌门出面就行了。你凌师叔，其实也希望你能和曲悠结为道侣，所以你不用担心。”平淳山是何等精明之人，汪云千将来可能是神衍宗的宗主，他此刻自然是能帮就帮。
　　汪云千听到平淳山的话，眼里一亮。是啊，对于神衍宗和忘川道门这种大宗门来说，联姻之事，自然用不着他自己来出面。
　　丰柔眼神却有些黯然，和汪云千对曲悠一般，她对汪云千一样的是爱慕到骨子里面去了。如今心上人在她面前表现了对曲悠的爱恋，她心里如何可以平静的下来？
　　忽然间她忽然很想见见那个莫无忌，到底是什么变的，居然能送出混沌神格这种宝物。这家伙难道不能修炼吗？她实在是想不通一个能修炼的人会将混沌神格这种宝物送出去。
　　……
　　清海道出现后，莫无忌为了捡寂道沙，在寂灭海的海底又呆了两个多月。两个多月时间，他大大小小捡了数十枚寂道沙。不过莫无忌对寂道沙的用途并不是很清晰，寂道沙中虽然蕴含着道韵气息，莫无忌可不认为这种道韵气息可以被感悟。他尝试过，因为这里面的道韵气息依然有些斑驳，根本就无法感悟，唯一的作用可能是炼器。
　　莫无忌修炼的是不朽凡人诀，没有灵根和灵络压力，就算是再过无数年，他依然可以待在海底。
　　但对莫无忌来说，他的主要目的是快点横渡过寂灭海前往神陆，而不是在这里浪费时间。
　　两个月后，莫无忌冲出寂灭海底。不是他待不下去了，而是他实在不想待在海底捡石头。
　　站在空旷无边的寂灭海海面上，清新的海风吹来，莫无忌感觉到心胸一下清爽和开阔起来。宗门被灭还有被追杀的那种郁结之气，此时也消散了许多。
　　清海道宽将近万里，就好像一条银河般，延伸到了寂灭海更深处。
　　莫无忌知道，想要横渡寂灭海没有个几十年时间恐怕也无法办到。让他将几十年时间浪费在横渡寂灭海之上，莫无忌真的没有这个耐心。他索性叫出了甩锅和大荒，让两人轮流控制一件下品飞船，贴着清海道上空飞行。
　　寂灭海没有妖兽，哪怕甩锅和大荒的修为都没有跨入育神，在这寂灭海上空横渡并不会有危险。
　　大荒和甩锅刚刚出现在飞船上，一阵阵的雷鸣之音就传了过来。
　　莫无忌有些不敢相信的看着天空，他渡劫这么多次，自然清楚这是雷劫的声音。
　　“是大荒渡劫，还是甩锅渡劫？”莫无忌张手丢出一堆阵旗，口中问道。
　　他也有些奇怪，无论是大荒渡劫，还是甩锅渡劫，都是和他同层次的晋级，为何他晋级育神没有雷劫？
　　“大爷，当然是我渡劫，我要进阶神兽了。”甩锅得意的大声叫道，同时冲到了莫无忌布置的护阵当中。
　　让莫无忌惊讶的是，大荒居然不屑地说道，“就算是一头猪，在这么多的神灵草和神晶之下，也晋级神兽了。这么多年过去，你才勉强跨入一级神兽，还好意思说话。”
　　得意的甩锅被大荒顶的恼羞成怒，大声叫道，“有本事你也渡劫啊。”
　　大荒嘿嘿一笑，“你说对了，我就是要渡劫，我要跨入育神一层了。”
　　“你也要渡劫？”莫无忌疑惑的看着大荒。
　　“是的，大爷，我彻底融合了天玑泥，现在是一个真正的智慧生灵。”大荒拍着胸脯说道。
　　“那模拟器灵呢？”莫无忌下意识的看了看大荒的胸口。
　　大荒语气略显激动地说道，“大爷，模拟器灵已经被我彻底的融合了，现在我有紫府、识海、灵络和脉络，再也没有模拟器灵。”
　　“好，实在是太好了。”莫无忌激动的握紧了拳头。
　　大荒是他用天玑泥炼制的，虽说当初借助了模拟器灵，但现在大荒自己融合了模拟器灵，这等于是一个完完整整的生命。无论是和人类，还是和妖类都没有任何区别，再也不是一个傀儡。
　　大荒摸了摸头发语气憨厚地说道，“这是天玑泥和大爷的不朽凡人诀功劳，我只是沾了光。”
　　莫无忌平息了激动拍了拍大荒说道，“大荒，其中更多的是你自己的功劳。你好好渡劫，以后你成就说不定比我还要高。”
　　莫无忌这可不是瞎说，大荒的努力他看在眼中的。别看大荒和甩锅一起渡劫，跨入同一层次，但是大荒的努力甚至比甩锅的十倍都要多。大荒为了融合天玑泥，让模拟器灵消失，成为真正的生命体，他几乎是将所有的时间都拿来修炼了。
　　而甩锅能跨入神兽，完全是传承关系。
　　就连甩锅也没有话说，它同样清楚大荒走到这一步多么不容易。只要大荒渡劫成功，将来大荒的成就很有可能远远将它甩锅丢开。
　　想到自己将被丢开，甩锅也是暗自下定了决心，一定要努力了。绝对不能让大荒将它丢开，否则的话，它甩锅还怎么做大哥？
　　莫无忌再次丢出了一艘下品飞船，又布置了一个渡劫护阵。
　　他别的没有，下品飞行法宝是一堆堆的，虽说丑陋了点，每一个法宝倒是真材实料炼制的。
　　“轰轰轰！”滚滚雷弧落下，同时轰向了甩锅和大荒。
　　……


第九百四十五章 死亡点名薄
　　甩锅和大荒同时渡劫，哪怕不在一起，也让雷劫凭空增添了更多的威势。好在莫无忌是一个三级神阵师，仓促之下布置起来的也是顶级的二级护阵，虽然最后护阵被打的支离破碎，好歹两人的雷劫算是抗下来了。
　　三天后，渡过雷劫的甩锅和大荒精神奕奕的落在了莫无忌的新飞船上。
　　“大爷，我是一级神兽了。”甩锅语气中的自豪，根本就隐藏不住。
　　甩锅再也不是那看起来极为丑陋的三足鸟，在它的身上弥漫着强大的神兽气息。尖锐的长嘴，就好像一杆刚刚从炼器炉中出来的绝世长枪一般，带着一种强悍的吞噬气势。
　　羽毛就好像铠甲般，披在身上带着流线型的美感。头上的三个角也没有半点蚊子的形象在其中，浑身上下都蕴含着浓烈的火属性气息。
　　“大荒，我帅吧。”得意洋洋的甩锅落在了大荒面前。
　　比起甩锅，大荒就要逊色多了。依然是平平凡凡普普通通的外貌。长相是比之前圆润了许多，也更是平常了许多。
　　无论是甩锅还是大荒，都是莫无忌培育出来的。表面上看甩锅进步更大，然而在莫无忌的眼中，大荒的实力似乎要更加强大一些。
　　“大爷，我现在育神一层，我相信以后我会进步的更快。”比起甩锅来，大荒的话更显得朴质许多。
　　“好。”莫无忌点点头，拿出两枚戒指分别递给甩锅和大荒说道，“我要进入船舱闭关一段时间，你们轮流修炼，轮流控制飞船沿着清海道往前飞。一定要记着，一旦有危险，马上停下飞船。”
　　无数年来，从未听说过有人横渡过寂灭海，莫无忌不大相信他一次就可以横渡寂灭海。所以他在暗中布置下一章洛书护住飞船的同时，也叮嘱了一番甩锅和大荒。
　　大荒是灵络和脉络都是一百零八的无上资质，甩锅是洪荒传承下来的神兽，相信就是两个家伙控制飞船，修炼进度也不会太慢。
　　大荒还好一点，甩锅听说可以控制飞船横渡寂灭海，它是最兴奋的。哪怕之前它下定了决心要努力修炼，但它的决心来的快，去的一样很快。
　　……
　　飞船交给了甩锅和大荒控制，莫无忌在飞船上布置了一个聚灵神阵，开始修炼。前面几年时间，他修炼没有进步，在莫无忌看来应该是自己心里担忧影响了道心。毕竟是一路逃走，一路修炼。
　　此刻莫无忌认为他没有了什么后顾之忧，安心修炼，应该会很快跨入育神四层。
　　让莫无忌失落的是，他疯狂闭关修炼一年多时间，除了识海和神元更加凝练一些之外，他的修为依然还在育神三层初期徘徊。不要说育神四层，就算是育神三层中期他也无法跨入。
　　而在莫无忌的神念观察之下，大荒已是育神一层后期，甩锅一样是一级神兽的中期了。这还是大荒和甩锅轮流控制飞船，耽误了修炼。否则的话，无论是大荒还是甩锅，恐怕都晋级了。
　　唯一没有进步的就是他。
　　莫无忌没有继续修炼，以他现在的状况，继续修炼没有任何意义。这不仅仅是修炼资源不足的问题，是他自身出现了问题。如果不找到这个问题，他的修为将再也没有办法迅速提升。
　　没有办法修炼，又没有办法学习丹道，想要炼器，又没有了材料。莫无忌唯一能做的，就是不断研究阵法，同时也开始研究圣道符中的符箓炼制。
　　整个寂灭海上空就这样安静下来，只有莫无忌这一艘飞船在不断的飞行，飞船上莫无忌、甩锅和大荒都是各自做着各自的事情。
　　……
　　天凡宗，几年前因为出现了一个庞劼神王，短时间崛起后，再次陷入了沉沦。比起曾经天凡宗即将倒闭的奄奄一息状况，此刻的天凡宗更是显得破败和凄凉。
　　当年庞劼神王典礼上被搬移过来的山峰，还有被临时埋下去的神灵脉，此刻半点都不剩。整个宗门就好像狗啃的一般，遍地狼藉。
　　数十名九衍神宗和鸾魂神府的弟子，依然在宗门四处寻找着什么。
　　一名身穿黑衣的少女站在天凡宗之外，眼圈有些红肿。一直以来，她都无家可归。是天凡宗给了她家的感觉，这里她遇见了和自己大哥一样的师兄，在这里她可以安心的修炼。
　　哪怕才短短的一年时间不到，这短短的一年时间是她过的最安心的时候。这短短的时间内她时时刻刻都在闭关修炼，也许并不轻松，至少她不需要担心随时被人抓走。
　　可是这一切都是太短暂了，短暂到她还没有反应过来，就已经结束。那个将她当成自己妹妹一般，带她修炼，送她功法带她进入神域巢的莫大哥也因为被强者追杀消失不见。
　　黑衣少女伫立良久后，忽然抓出一个祭台放在完全荒芜的天凡宗广场上。然后一步跨入天凡宗那遍地狼藉的宗门，双手扬起了一道道的黑线。她的每一道黑线射出，就好像带起一方世界一般。
　　一道道血雾在黑线世界中炸开，一个个人头被黑衣少女的黑线卷起，然后自动飞到了她布置起来的祭台之上。
　　人头越堆越高，这里几十名修士，甚至还有数名天神后期的修士，在这名黑衣少女的黑线之下，没有任何反抗的余地。
　　仅仅一炷香不到，这几十名修士就被黑衣少女杀光。
　　黑衣少女卷走所有的戒指后，拿出一壶酒和几个酒杯放在祭台之上，然后恭谨的跪在了地上，“我天凡宗师祖、各位长老、诸多师兄妹，你们一路走好。苦菜今天来看你们了，终究有一天，苦菜会将九衍神宗和鸾魂神府杀的干干净净，将所有来我天凡宗动过手的人全部杀光。苦菜会找到莫大哥，帮助大哥将我天凡宗再次发扬光大。”
　　说完后，黑衣少女跪拜了三次然后站起，凝视着已经被灭掉的天凡宗宗门。
　　足足过了一个时辰，她的身影才突兀的变淡，然后消失的无影无踪。周围空间没有半点空间波动，也没有任何规则气息。就算是有人在这里，也无法觉察到她是如何离开的。
　　……
　　天凡宗遗迹上一次被杀了几十名弟子，尽管这都是一些普通弟子，一次性被杀了几十名弟子，还在天凡宗之外摆了一个祭奠天凡宗的祭台，这也不是一件小事。
　　这件事立即就引起了九衍神宗和鸾魂神府等数个大宗门的注意，哪怕此刻正是清海道中寻找寂道沙的关键时刻，几大宗门依然是派了众多强者出来调查。
　　这件事出现后，不但是几大宗门派出了强者四处寻找凶手，就是几大宗门的神王也开始寻找。
　　几乎是听到这个消息后，离天神王第一时间就确定了做这件事的是莫无忌。天凡宗的逃亡弟子当中，只有莫无忌才有这个能力。
　　离天神王本来就是要寻找莫无忌，现在获知莫无忌的踪迹后，更是直接放下了清海道的事情，赶到了天凡宗。
　　这边还没有寻找到莫无忌的踪迹，外面就再次传来了九衍神宗和鸾魂神府弟子不断被杀的消息。几乎每过几天，这两个宗门就有弟子被杀掉。其中被杀掉的最强者，甚至是神君二层。
　　随着九衍神宗和鸾魂神府不断有修士被杀，两大宗门半点头绪都没有，两大宗门终于着急了。
　　再这样下去，两大宗门的弟子哪里还敢再外出？
　　就连离天神王也开始怀疑动手者是不是莫无忌了，这才多少时间？莫无忌修为进步再快，再强，也无法干掉神君二层的强者吧。
　　连神王都抓不到行凶者的下落，一时间两大宗门的弟子更是惶恐不安，甚至不敢一个人出门。
　　这个没有人知道的天凡宗复仇者，也被称之为死亡点名簿。九衍神宗和鸾魂神府，以及当初参加过灭天凡宗的宗门，只要是神君中期之下的修士，遇见了死亡点名簿，那就再也没有活命的机会。
　　死亡点名簿就好像幽灵一般，从来都没有人知道他会出现在什么地方，会杀什么人。也从来没有人知道他到底是谁，是不是传闻中的那个送出混沌神格的莫无忌。
　　……
　　莫无忌自然不知道这些，他在清海道的飞船上闭关四年了，四年时间，他的阵道突破了四级。也就是说，现在的他他可以轻松布置起来四级神阵。就连他的符道，也突破到了一级神符师，可以炼制出一级神符出来。
　　可惜的是，他没有足够的材料，修为也有限。在阵道突破到四级神阵师，符道晋级到一级神符师后，就再也没有寸进。
　　没有材料无法继续研究阵道，修为也无法寸进。莫无忌现在唯一能做的事情，就是开始炼化昆吾剑和洛书。
　　这天莫无忌正在炼化昆吾剑第二层中的禁制，飞船忽然传来了一阵阵剧烈的晃动。还没有等他出去，大荒和甩锅的求救声音同时传来。
　　莫无忌哪里还敢闭关，一步就冲上了飞船的甲板。
　　……


第九百四十六章 诡异的龟壳岛
　　密集的陨石犹如雨点一般，倾斜着从空中落下，轰在了飞船的护阵之上。大的陨石方圆都有数丈开外，小的也有半尺方圆。
　　哪怕莫无忌飞船布置的护阵是三级神阵，此刻也是摇摇欲坠，似乎随时都可能被裂开一般。
　　大荒和甩锅都是祭出法宝，准备护阵破裂后，随时抵抗这些落石。
　　“大爷，这些陨石不知道是从什么地方落下来的，神念根本就扫不到。”看见莫无忌出来，大荒松了口气说道。
　　莫无忌的神念扫出去，他的确是没有扫到陨石从什么地方落下来的。神念尽头，只有迷迷茫茫的一片。
　　清海道的表面也似乎充满了一层茫茫的雾气，再也看不到那一条清澈的海道，似乎暗红色的寂灭海海水再次填满了清海道。
　　莫无忌有些皱眉，按照他的了解，清海道要出现一百年才会消失。现在不过是五六年而已，清海道怎么会消失？
　　“大爷，有一个岛。”甩锅惊喜地叫道。
　　不用甩锅叫，莫无忌和大荒也看见了。在飞船左前方的确是有一座海岛，海岛就像一个倒扣在水面上的龟壳一般，上面布满了众多的裂痕。在岛的正中心，似乎有一块凹下的盆地。
　　“上岛再说。”莫无忌控制飞船迅速靠近了海岛周围，如此密集的陨石，不说清海道消失的问题，仅仅是飞船就没有办法继续前进。
　　清海道消失，对别的修士来说是死路一条，对莫无忌来只是行走更加困难一些而已，大不了他进入海底。
　　只是甩锅和大荒没有这么大的本事，一旦清海道消失，甩锅和大荒只能进入不朽界。
　　如果甩锅大荒不能帮他控制飞船，那他自己行走的话，不但时间要增加无数，他也没有时间去研究阵道和符道。
　　而且大荒和甩锅在外面修炼速度也快，这才几年时间，大荒就是育道三层的后期，甩锅也是二级神兽了。
　　海岛距离飞船本来就不远，莫无忌控制飞船很快就落在了海岛边缘。让莫无忌惊异的是，飞船落在海岛边缘后，那陨石似乎一下就消失的无影无踪。
　　怎么回事？莫无忌没有离开飞船，索性再次控制飞船离开海岛。他刚刚离开海岛一段距离，那密集的陨石就再次轰落下来。
　　“大爷，这些陨石似乎要我们停到海岛上。”甩锅有些担忧地说道，再也没有了要和莫无忌比一下修为的意思。
　　最初的时候，甩锅还想和大荒比一比。后来大荒修炼速度越来越快，它索性绝了和大荒比的心思，而将莫无忌当成了自己的目标。一直以来，它的修为都远远不如莫无忌，现在它的修为即将赶上莫无忌。本来这是一件得意的事情，它还打算好了，等大爷表扬它一下的。现在看见这种诡异的情况，心里担忧起来，早就将比一下的心思丢在一边。
　　大荒尽管是有了自己的智慧，他的智慧还并不完善，没有甩锅精明。甩锅经历的事情也比大荒多，当年它还被人抓去放过血。所以这次的事情大荒还没有觉察出来问题，甩锅已经感觉到了不妥。
　　“没错，这应该是一个大阵。这个大阵的目的有可能就是让我们落在这个龟裂的海岛上，你们先进入我的不朽界。”莫无忌经历的事情比甩锅更是多的多，从地球到修真界再到半仙域、仙界等等地方，一路上他不知道见了多少阴谋多少危机，他岂能不知道这个海岛有古怪？
　　甩锅和大荒没有敢说话，尽管他们的修为都和莫无忌差不多。两个家伙都知道，如果真的有危机来了，他们这点修为根本就帮不上忙。大爷好歹可以进入寂灭海底，他们留在外面只能等死。
　　莫无忌让大荒和甩锅进入了不朽界，收起飞船后，落在了龟壳岛上。
　　脚一落在这龟壳岛上，莫无忌就感觉到了一种诡异的气息。
　　这个岛很是怪异，没有礁石，没有一棵树一根草，只有密集纵横的裂痕在岛面交错来去。莫无忌的神念渗透进这些裂痕，居然没有任何影响就可以看的清清楚楚。
　　裂缝中有众多的骨骼，废弃的法宝，甚至还有一些戒指……
　　莫非那些横渡寂灭海没有通过的修士，都陨落在了这里？然后他们的尸骨被风吹到了岛的裂缝之中？
　　莫无忌小心的摄取出来一枚戒指，还没等他破开戒指的禁制，他的全身忽然一冷。就好像有无穷无尽的无形冰线将他锁住，然后拖着他前进一般。
　　一种让头皮都发麻的感觉遍布了全身，莫无忌想都没有想直接让洛书和圣道符全力护住识海，同时昆吾剑也悬浮在识海的紫色大湖之上。
　　强大的吸力传来，莫无忌就感觉到自己识海的紫色大湖都要被吸走一般，让他身不由己的要跟着这吸力前进。
　　无数冰寒的牵引气息尽皆被识海的圣道符和洛书挡住，莫无忌也终于控制住了自己的身形。那无穷无尽锁住他的冰线似乎没有找到着力点，也溃散不见。
　　莫无忌深深的吸了口气，他隐隐约约也明白了是怎么回事。
　　这和寂灭海没有出现清海道之前的情况差不多，那犹如冰线一般想要锁住他的无形东西就是一种道韵气息。因为他没有灵根、没有灵络所以那些气息在他身上根本就抓不到锁住他的地方。
　　冲进他识海的吸力，一样是想要卷走他的元神和撕开他的识海。只是他也没有元神，只有紫色大湖。而且他还有洛书和圣道符护住，在洛书和圣道符边还有一柄昆吾剑。
　　因为这些宝物，他才安然无恙，还夺回了自己对身体的控制。
　　站在海岛边缘，莫无忌看着龟岛中间的凹槽，他心里忽然有了一种冲动。想要过去看看，那里面到底是什么东西。
　　他隐约有一种感觉，那岛中心有好东西。
　　犹豫了数十个呼吸时间，莫无忌就毅然下了决心，过去看看。马无夜草不肥，哪有送到手中的好东西？
　　根据莫无忌的判断，这龟壳岛肯定是有人布置的，然而布置这些的人应该是无法自由行动，如果对方可以自由行动的话，根本就不需要用那种掳人元神的气息手段，直接一个元气大手捏着他过去了。
　　最让莫无忌想要去看看的是，到现在为止，他没有感受到死亡的危险。因为修炼不朽凡人诀的关系，之前每次接近死亡的时候，他都有一种危险。
　　想到这些，莫无忌的眼神迷茫起来。就好像他的灵络被锁住，元神也被控制一样的，往前行走。
　　莫无忌走的很慢，每走一步，他都会用储神络刻下阵纹。除此之外，他随时随刻准备风移逃走。在他的手中，还捏着一枚三级空间神遁符，这可是圣道符中找来的三级符箓。
　　这个龟壳岛其实并不大，就是如此，莫无忌也走了将近一个多时辰，这才来到了岛的正中心。
　　莫无忌本来打算站在岛中心的那个凹下盆地边缘看一下，只是他刚刚踏上这盆地边缘，一道恐怖的力量就席卷了过来，他根本就没有任何反抗能力，直接跌进了盆地中间。
　　一枚巨大的丹药悬浮在莫无忌的眼前，这个丹药足足有篮球大小，莫无忌还是第一次看见如此大的丹药。
　　丹药呈现淡红色，浓烈的精血气息在丹药表面萦绕。莫无忌的神念一落在丹药上面，一种狂暴纯净的精血元气就涌了过来。
　　莫无忌赶紧移开神念，他的目光落在了丹药的下方。
　　丹药下方有一个高达一丈的石臼，在石臼的边缘，还有密集的枯骨。枯骨中隐匿着一些戒指。
　　这些枯骨每一根，都散发出一种强悍的气息。哪怕莫无忌不知道这些陨落的人是谁，他也能猜到这些陨落的人生前都是顶级强者。
　　莫无忌的目光很快就再次落在了那个石臼上，这个石臼很不一般。他能感觉到空间中汩汩的神元气息涌往这石臼，而且他身上的精血似乎也在蠢蠢欲动，要自动飞到这石臼当中。
　　好在莫无忌被洛书和圣道符护住，加上他一百零八条脉络是凡人周天，这石臼似乎天生吸引各种天地灵源，对莫无忌虽然有吸力，却并不是不能抵抗。
　　又观察了一遍，莫无忌确定这里再也没有别的东西后，他张手抓出数枚阵旗丢了出去。
　　那枚精血充足的大丹药绝对是珍贵宝物，一定要收起来。还有这个吸收天地灵源的石臼，也不简单。
　　“你很不简单啊，没有元神也没有灵根，这也就罢了，你居然能走到这里。”一个阴惨惨的声音传来，让莫无忌惊疑不已的是，这个声音是从石臼中传出来的。
　　“你是谁？”莫无忌再也顾不得危机，一张手就将昆吾剑抓在了手中。
　　“昆吾剑？”石臼中的声音更是激动起来，只是这激动只是持续了片刻时间，就冰冷地说道，“小子，放下昆吾剑，然后跪在这里磕四十九个头，我饶你一命。”


第九百四十七章 你想要什么？
　　莫无忌被气笑了，昆吾剑上的杀意瞬间暴涨，下方的盆地一下变得冰寒，围绕着昆吾剑形成了一方空间杀势。
　　“你敢动手？我生吞了你。”石臼中更为火爆的声音传出，就好像被莫无忌这个蝼蚁的举动完全激怒了。
　　原本杀意爆棚的莫无忌忽然冷静了下来，这老东西在这里不知道杀了多少人，那石臼上的巨大精血丹药很有可能是无数修士的精血元气凝聚而成。这样一个老东西，会因为自己动手如此激怒？这里如此多的尸骨，如果每来一个人都如此激怒的话，这老东西早就愤怒死了。
　　而且看见自己的昆吾剑后，还会点明昆吾剑，然后露出短暂惊喜，再说出让自己跪下求饶的弱智话？哪怕只是一个育神修士，也不会在没有威压下因为害怕就跪地求饶吧？
　　如果这一切都是这老家伙故意激怒自己，让他动手的话，这老家伙肯定是神界好莱坞出身。
　　莫无忌的昆吾剑依然轰杀了出去，不过原本全力的一剑，被莫无忌收起了一半的威力。就算是莫无忌才育神三层，收敛了一半实力劈出这一剑，昆吾剑的杀意依然好像带着裂开一界的威势，卷起可怕的死亡气息轰向了石臼。
　　同一时间，莫无忌已是祭出了一章洛书护住自己全身。
　　“咔！”一道威势强悍，压抑到莫无忌几乎吐血的杀芒从石臼中冲出，化为十数丈长数丈宽的恐怖血刃，撕裂了石臼和莫无忌之间的空间劈向莫无忌。
　　昆吾剑的杀意本来就很强，可在这一道威势压抑的血刃之前，就好像纸片一般薄弱。直接被化为虚无，而这一道血刃几乎是没有半点影响的撕开莫无忌的漩涡领域轰在了洛书之上。
　　“噗！”莫无忌张口就是一道血箭喷出，整个人倒飞出去，撞击在背后坚硬的边缘上，又是几口血箭喷出。
　　哪怕他有洛书护住，又是神体圆满的肉身，这一刻他也是骨骼尽裂，神元萎靡不堪。
　　莫无忌心里暗自后怕，他不明白这里有一个如此强大可以杀掉他的存在，他居然没有危机感。看样子自己的第六感觉，有时候也不能相信。
　　如果不是他感觉到这个说话的老东西有些问题，减弱了昆吾剑的威力，又暗中祭出了洛书护住自己，就是这一道血刃完全可以将他撕裂成为碎渣。因为他不是提前祭出洛书，等那血刃撕开空间过来的时候，他根本就没有机会祭出洛书。
　　“洛书？”石臼中惊异不已的声音再次传来，莫无忌感觉到这次的声音应该是真的惊讶了，绝对不是看见昆吾剑时候的那种假惊讶。
　　“你很了不起，在全力劈出昆吾剑的时候，还能在洛书下保住一条小命。”石臼中的声音似乎缓和下来，也没有了之前的愤怒和狂妄。
　　莫无忌的实力远远超出寻常育神境修士，所以哪怕他施展出一半的实力，在石臼中的存在看来，莫无忌也是全力在出手。
　　莫无忌身上没有了疗伤丹药，他只能拿出一株蕴雨神草嚼碎了吞下，然后生机络运转，开始疗伤。
　　石臼中的存在不知道是忌惮莫无忌有洛书，还是因为别的原因，居然任凭莫无忌疗伤，没有继续对莫无忌动手。
　　半个时辰过去，伤势恢复大半后，莫无忌站了起来。他感觉了一下，这里很难离开。他想要离开，还是要和石臼中这个似乎只有元魂的家伙商量。
　　莫无忌一站起来，石臼中的声音就再次传出来，“你有很大的机缘也有大气运，不但有洛书，还有昆吾剑。以你这种大机缘大气运的人，我如果再动手的话，也许还是杀不了你，对吧？”
　　莫无忌将昆吾剑抓在手中，没有动手。他知道，哪怕他全力出手，恐怕也无法奈何石臼中的存在。至于石臼中声音说的话，莫无忌是一个字都不相信。
　　“如果你想要动手的话，你尽管动手。如果不动手的话，我要布置法阵了。我有的是时间，我就不信搞不定你这样一个老东西。”莫无忌语气一样的平静，他怀疑石臼中的老东西只能全力出手一次。正因为这样，他才要激怒自己全力动手，然后第一次就干掉自己。
　　只是他莫无忌也不是白痴，暗自布置下了洛书，然后留下一半的元力挡住了对手的这一次攻击。
　　无论对方是不是还能出手，莫无忌都是不打算出手了，他打算温水煮青蛙。
　　“你很聪明，如果你听我的话，咱们还是好好商量一下。否则的话，对你没有任何好处。”石臼中的声音语气也变得温和了许多。
　　莫无忌淡淡地说道，“我还真不大相信。我一个六级神阵师，还对付不了你一个元魂的存在。”
　　莫无忌才刚刚跨入四级神阵师行列，在见识了对方的血刃之后，莫无忌已经没有了硬拼的心思。谁能肯定对方拼命之下，会不会继续劈出血刃？所以他说话的时候，无形中将自己的阵道提升了两个层次。
　　“等等，你应该认为我只能劈出一道血刃吧。我实话告诉你，如果我拼着损了元气，照样可以再劈出几道。你能挡住一道，能挡住第二道，能挡住第三道吗？就是你有洛书，你也肯定挡不住……”
　　莫无忌沉默下来，他知道这个石臼元神说的没错，他的确挡不住。第一道他都差点被干掉了，如果对方真的破釜沉舟继续劈出两道血刃的话，他就是有洛书也挡不住。
　　不是洛书不行，而是因为他没有完全炼化洛书，再加上实力太差。
　　见莫无忌沉默，也没有继续撒阵旗，石臼中的声音更是说道，“我也不要你的东西，而且还放你离开这里。我相信你也明白，这里是我的地盘，如果我不允许你离开，就算是你和我同归于尽，你也离开不了。”
　　“就这样吗？”莫无忌淡淡地说道。
　　“你还想如何？”石臼中的声音似乎有些火气了。
　　莫无忌心里很是不屑，这种谈判手段他不知道玩过多少，“你的意思是我进来后，然后你送我出去，我半点东西都得不到？”
　　说话间，莫无忌已经在地上卷起了十数枚戒指。
　　“好了，你已经拿走这么多戒指，戒指里面有的是好东西，你可以走了。”石臼中的声音再次说道。
　　“这些戒指是我在地上捡到的，和你有什么关系？本来我打算布置困阵慢慢干掉你的，你将我引来，又让我……”莫无忌的声音突然止住，他的神念已经破开禁制，查到自己捡起来的戒指中都是空荡荡的，没有半点东西。
　　“很好，戒指中的东西居然都被你拿走了，我既然什么都弄不到，那大家一拍两散，你继续轰出你的血刃吧。”莫无忌的一章洛书完全展开，昆吾剑也化成一片剑幕护住了他。
　　然后他手中的阵旗更是不断的丢出，很明显的他是在布置困杀阵和锁神阵。
　　“住手！”石臼中的元魂显然认识莫无忌布置的困阵，又是大声喝道。
　　莫无忌不但没有住手，反而一边布置困杀阵，还一边祭出数道雷弧轰向了石臼。
　　莫无忌的雷弧轰在石臼上后，莫无忌明显的感觉到了石臼中的元魂一阵颤抖。他心里一喜，这家伙怕雷击。
　　他再次轰出两道雷击，一道轰向了石臼，还有一道轰向了那悬浮在石臼上的精血大丹。
　　雷弧轰在巨大的精血大丹上，炸开一层淡淡的血元雾气。
　　“你住手，如果你再敢攻击我丹药，我宁可再等千万年，也要和你同归于尽。”石臼中的声音狂怒喝道，一道道暴戾的气息从石臼中卷起。他也没有想到，莫无忌居然是一个雷修。
　　莫无忌这次住手了，他感觉的出来，这石臼中的元魂是真的愤怒了。而且说的话还是真的，看样子那精血大丹对他非常重要。这精血大丹很有可能是无数来到龟壳岛的修士精血元气组成的，至于石臼中的元神要用来做什么，莫无忌估计是恢复修为之类。
　　看见莫无忌住手，石臼中的元神总算是松了口气，缓和了一下语气说道，“你想要什么？”
　　“我修炼缺少资源，比如给我一两亿上品神晶，几万条上品和是极品神灵脉也勉强够用了。”莫无忌语气显得很是随意。
　　……


第九百四十八章 你果然阴险
　　这次轮到石臼中的元魂被气笑了，“一两亿上品神晶，几万条神灵脉，你以为神晶和神灵脉是满地都是的石头呢。我也不和你说假话，神晶和神灵脉都被我用掉了，一块都没有。”
　　“那大家一拍两散吧。”莫无忌双手一张，一道道雷弧再次在他的手心酝酿。
　　“慢着，我看你连丹药都没有，直接吞服神灵草，我这里还有一些丹药给你。”说完，一个玉瓶直接丢给莫无忌。
　　莫无忌连玉瓶都没有接，任凭玉瓶落在了地上。
　　“你这是什么意思？”石臼元魂语气有些不善。
　　莫无忌冷笑道，“我现在送丹药给你，你敢不敢吃？”
　　“难怪能活着到这里，还真是小心啊。本宫需要用毒丹来对付你这种蝼蚁？”石臼元魂被莫无忌的话气到了，他会对一个育神蝼蚁下毒？
　　莫无忌依然不紧不慢地说道，“害人之心不可以，防人之心不可无。若不是我还有点家底，早就被人用血刃暗算死了。”
　　说话间，他手中的雷弧雷韵气息更为暴戾。
　　“好，来这里的有一个很厉害的丹神，他留下了一个丹鼎还有一些炼丹玉简，就送给你。只要你学会让这些，将来你再也不用直接吃神灵草了。”石臼元魂说道后面的时候，语气中还带着一丝讥讽。
　　跟着一枚戒指抛给了莫无忌。
　　莫无忌浑不在意，一副若无其事的样子抓过戒指，神念渗透了进去。当他看见戒指中各种丹方玉简和炼丹心得大全，各种神灵草大全，还有各种稀奇古怪的神灵草介绍，莫无忌心里就是怦怦乱跳，这才是他需要的东西。
　　他到了神域后，根本就无法炼丹，除了很多神灵草不认识之外，还有就是他根本就没有神丹的炼丹手法以及丹方。
　　现在这一切自动出现在他面前，这自然让他惊喜不已。至于那个古朴的丹炉，甚至都被莫无忌忽视了。
　　尽管如此，莫无忌依然面无表情的收起戒指说道，“炼丹？我还没有这么大的野心。炼丹也是谁想炼就能炼的吗？不过你这个戒指里面的东西倒是可以换一点神晶，我勉强收下来了，只是这点东西还不够。”
　　莫无忌倒也没有瞎说，如果他不是修炼的不朽凡人诀，他也无法学习炼丹。炼丹需要的可不仅仅是天赋，还需要大量的财富和时间。
　　要成为一个炼丹师，首先你要富有，否则的话，你别想学习炼丹。其次你要有修炼的资质，否则你丹道还没成，寿命已经到了，第三你还要有炼丹的天赋。这些缺一不可。
　　听到莫无忌的话，石臼元魂出乎意料的没有反驳，而是再次取出一枚戒指丢给莫无忌说道，“这里面有众多的法宝，你可以随便挑着自己用。”
　　莫无忌反而大怒道，“你果然阴险。”
　　石臼元魂语气有些寒地说道，“我怎么阴险了？我给你的法宝，最差的也是中品神器。我就不相信你敢拿着昆吾剑这种东西四处招摇。”
　　莫无忌不屑地说道，“这里面的法宝都是你杀了人抢夺过来的吧，你是不是想我去用这些法宝，然后被这些人的熟人看见，借刀杀人，让别人干掉我？我说你阴险，难道说错了？”
　　“你……”石臼元魂还真的没有想到这么多，听到莫无忌的话，他被气的差点喘不过气来。
　　“好，那你将戒指给我，我再给你别东西。”石臼元魂似乎很是忌惮莫无忌手中的雷弧，再一次忍住了愤怒。
　　莫无忌直接将戒指收起，语气转淡地说道，“我绝对不能将这些东西交给你，如果你再给我的戒指中隐藏了一两件法宝我没有发现，结果被认识这法宝的人发现，我就死定了。这些东西我准备带到别的地方丢掉，不能让你继续害我。”
　　“好，好……”石臼元魂接连说了几个好，如果他有身体的话，他很难保证自己不被莫无忌气的吐出几口血来。
　　“如果你有诚心的话，还不如将所有的炼器材料都给我，我自己学习炼器，也许将来还能炼制一两件极品神器用用。”莫无忌打断了石臼元魂的愤怒。
　　石臼元魂怒声喝道，“你难道不知道炼器不会比炼丹消耗时间少吗？你没有野心炼丹，难道就有野心炼器了？”
　　莫无忌若无其事地说道，“这没有问题啊，爱好懂不懂。我并不指望炼制出好的法宝，我爱好炼器平时没事的时候用炼器陶冶情操行不行？”
　　莫无忌刚刚还说要炼制几件极品神器用用，现在又还说并不指望炼制出什么好的法宝，这个石臼元魂差点被莫无忌气疯掉。
　　想到莫无忌那恐怖的雷弧，他依然还是拿出了一枚戒指丢给莫无忌。这枚戒指丢给莫无忌后，他就再也不说话。
　　如果莫无忌贪得无厌，那就大家拼命吧。他照样可以干掉这个小小的贪婪蝼蚁，大不了再付出个数百万年而已。
　　莫无忌的神念落在戒指中，当他看清楚戒指中堆积如山的高级炼器材料后，他心里几乎激动的要呐喊一声了。他现在缺少的就是炼器材料，这些炼器材料在神域中，也都是高价的宝物。现在被他一次获得了这么多，岂能不高兴？
　　心里高兴，莫无忌还是不慌不忙的将戒指收起，也同时收起雷弧。
　　“送我出去吧，这个龟壳岛不错。我就在岛上找一个地方安顿下来，然后学习炼器。”莫无忌一边收阵旗，一边说道。
　　“你还想如何？”石臼中的声音完全是忍耐不住自己的情绪了。
　　莫无忌无奈地说道，“这寂灭海如此可怕，我能走到这里完全是运气。说心里话，我早就后悔横渡寂灭海了。现在好不容易找到这个海岛，我至少要在这里修炼到神君再走。而且我的狂暴炸雷，只能在这个地方才最适合修炼。”
　　哪怕明知道莫无忌在胡扯八道，石臼中的元魂依然是无可奈何。除非他真的和莫无忌一拍两散，他即将成功之前，岂能真的和莫无忌一拍两散？
　　石臼元魂强忍住内心的愤怒丢出一个方位盘说道，“这个方位盘的红点处有一个传送阵，这个传送阵直接能将你传送过寂灭海。”
　　“该不会将我传送回去吧？我好不容易从神域过来的。”莫无忌一把抓过方位盘，内心的已是激动难以。
　　石臼元魂冷哼一声，“你要横渡寂灭海，至少还需要几十年时间，而那个传送可以轻松将你传送过去。”
　　他发誓，等他恢复了实力后，他第一个要杀的就是眼前这个小小的育神蝼蚁。哪怕当年将他肉身轰碎的仇人，此刻也比眼前这个育神蝼蚁可爱一些。
　　“既然如此，那我就告辞了。如果没有传送阵，我再回来陪你啊。”莫无忌说完身形一闪，周围的压抑气息这一刻消失的无影无踪，他很容易就冲出了龟壳岛中间的盆地。
　　一出龟壳岛，莫无忌就直接驱动下品神器按照方位盘上的红点飞去。
　　这次虽然差点被那个石臼元魂干掉，收获却更多。
　　不说那些一堆的高级炼器材料，就是那炼丹的一堆玉简，就足以让他满意了。
　　石臼元神没有说谎，三天后，莫无忌的飞船停了下来，他已经到了红点所在的位置。
　　收起飞船，莫无忌直接没入海中。
　　传送阵的位置在清海道的下方，莫无忌足足花了小半天时间，这才落在了海底。
　　莫无忌一下来，就看见了海底的传送阵。这传送阵不知道是什么材料建造起来的，建立在这里也不知道多少年了，依然没有半点腐蚀样子。
　　而且建造传送阵的材料，很多莫无忌根本就不认识。
　　当莫无忌跨上传送阵的时候，他就知道自己忘记了一样东西。这传送阵需要顶级神晶，而他现在哪里还有上品神晶？偏偏那个元神一枚神晶都没有给。
　　无奈之下，莫无忌只能拿出了曲悠送的那条上品神灵脉。
　　一道道阵旗被莫无忌祭出，这条上品神灵脉的神灵气被莫无忌的引灵阵全部引到了传送阵的几个传送灵槽上。
　　让莫无忌咋舌的是，在传送阵启动后，那上品神灵脉上的神灵气直接形成了一道道漩涡被传送阵卷走，上品神灵脉也以肉眼看的见的速度消融着。
　　随着传送阵周围的光芒越来越盛，莫无忌终于被一团光芒卷住，从寂灭海底消失的无影无踪。


第九百四十九章 种田
　　以莫无忌如此修为都感觉到了一种强烈的晕眩，可见这个距离有多远。等他清醒过来的时候，他处在一个传送阵的中间。
　　莫无忌没有出传送阵，他的神念立即就横扫了出去。这似乎是在地底的一个石屋子中，屋子外面没有门，倒是有一层隔绝神念的禁制，在禁制外面就是泥土和砂石。因为禁制的原因，他的神念无法观察到更深远的地方。
　　莫无忌松了口气，这应该是一个长期没有人过来的地方。
　　确认了没有危险，莫无忌走出了传送阵又穿过隔绝神念的禁制，同时拿出一枚遁土符。
　　属性遁术当中，莫无忌只会风遁术。要土遁，他只能借助遁土符。
　　大半个时辰后，莫无忌站在了地面。
　　他所在的地方居然是一个荒芜的庄园，庄园中残墙断壁，显得极为荒凉。尽管是大白天，这里依然有些阴森森的。
　　莫无忌想起了雷剑山庄，这里好像和雷剑山庄一般，被人灭了门后就再也没有人住进来。
　　神念再从庄园扫出去，外面似乎也是一片荒凉。这个庄园前方数里的地方，有一条长河。
　　莫无忌随手拔起一株蕴雨神草，这是一株二级神灵草。这个庄园还有二级神灵草，可见当年这庄园还不普通。
　　莫无忌刚刚想要离开庄园，一道飞车法宝忽然呼啸而至，眨眼间就停在了庄园之前。
　　飞车中走出一名风姿卓越的美妇，这美妇一出飞车，就走向了庄园。她也第一时间看见了从庄园中走出来的莫无忌。
　　“你在这里做什么？”美妇只是问了一句话，就明白了莫无忌在这里做什么了。她的目光落在了莫无忌手中的一株二级神灵草蕴雨神草上。
　　莫无忌赶紧欠身抱拳说道，“我看见这里有一些神灵草，所以想要进来找找看。不知道这是姐姐的地方，我刚刚来这里，也才弄了一株蕴雨神草。”
　　姐姐？美妇听到莫无忌的称呼，眼圈微微一红，有多久没有人叫她姐姐了？她神念扫动间，可以确定莫无忌说的是实话。因为这里的确只是这一株蕴雨神草被莫无忌拔起来了。
　　“你一个人来糜氏庄园寻找神灵草，难道你不怕吗？”美妇疑惑的问道。
　　害怕？莫无忌也是不解的问道，“这位姐姐，这里没有什么阻拦啊，难道是不允许修士进来寻找神灵草的？我这就出去。”
　　美妇微微一笑，“没有什么，你应该不是这附近的修士吧？”
　　莫无忌赶紧点头，“是的，我是一个散修，来自很远的地方。我的修炼资质也很差，被人看不起，所以我跋涉了很远很远，离开了家乡，希望能找到属于我的奇迹。”
　　“希望能找到属于我的奇迹……”美妇听到莫无忌的话后，喃喃的重复了一句，随后她又陷入了沉思当中，似乎想到了什么一般。
　　莫无忌感受到这个美妇的修为应该是神君之境，他不敢随便离开。更何况，跟随这美妇来的还有几个女婢，那几个女婢站在飞车外面等候，并没有跨入庄园之中。
　　好在这美妇很快就回过神来，她看向莫无忌的眼光似乎柔和了许多，“资质差没关系，希望你一直能保持着这份寻找属于自己奇迹的心。如果你不在意的话，可以加入我们小凌霄宗。”
　　加入小凌霄宗？莫无忌有些愣神了。这里真的是神陆吗？神陆的宗门这么好进？随随便便就可以加入一个宗门？而且凌霄宗就凌霄宗，要弄一个什么小凌霄宗？
　　美妇显然知道莫无忌误会了，她微微一笑说道，“你灵韵不显，应该是灵根资质非常的差了。我说的加入，不是去小凌霄宗做弟子，而是为小凌霄宗种植灵稻还有种植一些寻常的神灵草。”
　　原来是这样的加入，说来说去还是一个杂役啊。至于对方说什么你不在意的话，莫无忌直接无视了。这是顾忌他的面子呢，看样子为小凌霄宗种植神灵草和神灵稻还是有很多人竞争的。
　　想到自己刚刚来这里，修为一直上不去，莫无忌只是略一犹豫，就点头说道，“多谢姐姐给我机缘，我愿意加入小凌霄宗。”
　　这也是机缘吗？美妇再次上下打量了莫无忌一眼，尽管她和莫无忌说话才寥寥几句，她偏偏感觉莫无忌是一个有底蕴的人，而且莫无忌还让她想起了惨死的弟弟。
　　这个念头也只是一闪而逝而已，她就对等候在外面的两名女婢说道，“棉禾，你送……”
　　“对了，你叫什么名字？”美妇这才想起自己一直没有询问莫无忌的名字。
　　“我叫莫无忌。”莫无忌肯定这里不是神域，所以也没有继续隐瞒自己的名字。
　　美妇点点头，“你去吧，虽然种植灵植辛苦了一点，但每年也有一次机会去宗门听道，无论是不是你要寻找的奇迹，终究是一个机会。”
　　“多谢姐姐。”莫无忌赶紧躬身感谢，这样第一次见面就给他一个工作的，还真的是运气。他不在意工作，在意的是需要尽快安顿下来，然后找到自己不能晋级的原因，顺便打听一下整个神陆。
　　“棉禾，你带莫无忌去小凌霄村，为他弄一块地。叮嘱一下光执事，照顾一点莫无忌。”说完这句话后，美妇没有再理睬莫无忌，而是凝视着残墙断壁的庄园，似乎陷入一个难以醒过来的回忆之中。
　　莫无忌默默的抱拳一下后，退出了庄园。
　　一名身穿青绿色水仙散花裙的少女走了过来，平静的对莫无忌说道，“请跟随我一起走吧。”
　　说完后，这少女还祭出了一艘飞船。
　　“多谢棉禾姐姐了。”莫无忌感谢了一句，跟随这少女上了飞船。
　　飞船启动后，莫无忌有些不解的问道，“棉禾姐姐，为何我去糜氏庄园寻找神灵草，那位姐姐觉得我胆子大呢？”
　　似乎感觉到莫无忌的嘴巴很甜，这少女也不再板着一张脸，随口说道，“糜氏庄园是夫人出生的地方，这个地方除了糜家人之外，外姓修士进去时间久了会涅化掉灵络和灵根。严重一些的，连元神都能被化去。”
　　莫无忌听到这话，没有敢再问。糜氏庄园显然被人灭掉了，那个美妇是来缅怀亲人的。他怀疑糜氏庄园和寂灭海也有关系，因为在寂灭海中也是腐蚀元神魂魄，腐蚀灵根和灵络的。
　　“对了，姐姐，为什么我们宗门叫着小凌霄宗啊，还有种植灵植任务重不重？”莫无忌有无数的问题要问，这个棉禾虽然看起来很严肃，不过被莫无忌三言两语就套出了许多的事情。
　　这里的确是神陆，神陆的地方分为三六九等。有上神地，中神地和下神地。
　　这片地方在神陆中属于一般的地方，算作下神地和中神地的交界处。在神陆还有一个凌霄神宗，这个宗门是神陆顶级宗门之一，位于神陆的上神地。一般情况下，凌霄神宗是不会在这种地方设立分宗的。
　　多年前一名凌霄神宗的外门弟子闯出了一些名堂，他就在这里也建立了一个宗门。为了不遮主宗光辉，这名外门弟子就将自己的宗门起名为小凌霄宗。
　　小凌霄宗也算是凌霄神宗的附属宗门，当然对凌霄神宗来说，小凌霄宗的存在与否是毫不在意的。
　　棉禾口中的夫人叫糜倩倩，平时很少管事。这次不但安排莫无忌去小凌霄村，还让自己的贴身女婢送莫无忌去小凌霄村，按照棉禾的话来说，那真的大姑娘坐轿子第一回。
　　……
　　小凌霄村距离糜氏庄园并不远，棉禾一路上和莫无忌解释，仅仅用了半天时间，飞船就停在了一大片的田地之外。
　　没错，的确是田地。地上栽种的主要是一些神灵稻谷，莫无忌甚至还能看见一些人在稻田中工作。
　　如果不是浓郁的神灵气传来，莫无忌还以为自己要开始种田了。
　　“这里好浓的神灵气啊。”莫无忌叹了一句道。
　　棉禾解释道，“这下面都有神灵脉植入的，所以夫人让你来这里，也是真心帮你。只要你努力的话，在这里修炼比一般宗门外门弟子还要好。”
　　“难道没有人来抢神灵脉？”莫无忌疑惑的问道。
　　棉禾冷笑，“谁敢抢夺神灵田地的神灵脉？不要说没有人来抢，就算是修炼也不敢在这里修炼。这里的神灵脉是提供给药田和稻田用的，除了种植稻谷的人外，没有人敢在这里修炼。这里种神灵稻的都是灵根资质很差，或者是没有什么希望的修士以及凡人，他们基本上不修炼的。”
　　莫无忌沉默下来，他已知道这里种植的神灵稻主要是青露米。根据棉禾说的话，青露米整个神陆都在吃。这种米蕴含着浓郁的神元，长期实用可以帮助修士增强感悟和突破瓶颈。
　　这些都不是最重要的作用，最重要的作用是长期吃青露米可以化解丹毒。这个就了不起了，要知道修士谁不吞服丹药？丹药吞服的多了，自然怕丹毒。那么解丹毒的稻米，自然珍贵起来。
　　由于这些原因，几乎每一个宗门都会种植青露米。可惜的是，青露米的产量太低，吸收神灵气也太多。不仅如此，不同地方和不同人种植出来的青露米还分为几个等级。


第九百五十章 我为凡人
　　棉禾带着莫无忌来到大片田地边缘的一个建筑中，这是一栋有六层的石楼，只是里面只有寥寥几人。
　　莫无忌以为那个夫人让棉禾带他来，还说给光管事打个招呼照顾一下他，按理说那个夫人应该也有一定的地位。到了这里面后，莫无忌就怀疑自己猜错了。
　　这里面的人见到棉禾后，没有一个人和棉禾打招呼。
　　等到棉禾带着莫无忌来到顶层一个大房间中，也不见房间中的人站起来，他就知道这个打招呼有些玄。
　　“光管事，糜夫人让我送莫无忌来这里做事。给他一些良田，安排一个好点的地方。”棉禾说话倒是很客气。
　　直到此刻，坐在房间中的男子才抬头扫了一眼棉禾说道，“小凌霄村哪里还有做事的地方？没有神灵田了。你回去告诉糜倩倩，不要什么人都往这里送。”
　　莫无忌心里一沉，他有些怀疑糜夫人对自己在这里的定位并不清楚。否则的话，怎么会发生这种事情？
　　棉禾的脸色有些变了，她直接拿出一枚令牌说道，“光志，我现在以霄池峰名义让你马上安排莫无忌在这里种植青露稻谷。”
　　光志慢吞吞的站了起来，冷眼扫了一下棉禾，这才从一边拿出一个书册。随便翻了几下后，就从书册中抓出一枚黑色的令牌丢给莫无忌说道，“这是你的身份令牌，以后你是小凌霄村的植修。你的田是一垅，为丁字九十七垅。每年缴纳二十斤青露米。看你新来的，等级我就不要求你了。”
　　莫无忌不知道青露米的产量是多少，不过一垅田绝对不多，这里一垅田其实就相当于一亩左右。倒是这个光志绝对不是一个好鸟，莫无忌以防万一，偷偷的将光志说话的影像给录了下来。
　　“光管事，你是欺负我没有种植过青露稻吗？一垅田一年能产出二十斤青露米？而且我听说这里种植青露稻的，最低也是十垅起，你为什么只给莫无忌一垅？”棉禾怒声说道。
　　光志冷笑道，“我已经按照你的霄池峰的要求给了一垅地，你还想如何？宗门规定的我都做到了，不服气的话你去宗门告我好了。别人一垅田能产出三五十斤青露稻米，我让他交纳二十斤青露米也算多吗？”
　　棉禾语塞，她也不知道一垅田二十斤青露米算不算多。
　　光志心里冷笑，一垅田产出三五十斤青露米，那是甲等田。一个丁等的一垅田，也想产出二十斤青露米？那青露米也太简单了。
　　莫无忌疑惑的问道，“如果我一垅地多出二十斤青露米，多的是不是我自己的？”
　　光志哈哈一笑，“那当然是你自己的，不然你以为还有人在这里种植青露米吗？哪怕你多出二百斤，也由得你自己自由分配。”
　　棉禾一样不懂，不过她比莫无忌对青露稻更明白一些，听到光志的话，她连忙对莫无忌说道，“莫无忌，多出来的青露米你可千万不能卖，一定要自己吃掉。种植青露稻必须要食用青露米的，否则的话会弱化生机增加灵络负担。不但对寿命有影响，对修炼更是有影响。”
　　莫无忌完全明白过来，为什么这里灵气如此充足，种植青露米的也都是一些没有多少灵根资质的人和凡人了。
　　光志心里讥讽，并没有回答。一垅丁字地，根本就别想交纳二十斤青露米。至于留下来给自己吃，呵呵，做梦吧？
　　莫无忌收起玉牌说道，“还请光管事将种子稻谷给我。”
　　光志三角眼斜了一下莫无忌，语气带着一丝讥讽道，“你第一次来，我就给你说一个规矩。任何人来这里求稻谷，都是要用神晶购买的。我可以给你一百枚稻谷，需要一百上品神晶。”
　　“一百枚稻谷，就要一百上品神晶？”莫无忌都忍不住问了出来。
　　这也太黑了点吧？哪怕他还没有看见青露稻的种子，也知道这个光志给他的稻谷不可能是品质好的，肯定是最差的给他，而且这个价格也肯定贵的离谱。
　　“稻谷的种子能一样吗？”光志若无其事地说道。
　　见棉禾看向自己，莫无忌只能摇了摇头说道，“我身上一枚神晶都没有。”
　　他心里也是无奈，好不容易找一个地方安下来，却没有神晶购买种子。
　　棉禾拿出了六十枚上品神晶递给莫无忌说道，“我还有六十枚上品神晶，先借给你用吧。”
　　“谢谢棉禾姐姐。”莫无忌赶紧接过神晶，感谢道。
　　“六十枚上品神晶，就给你六十枚青露稻的种子。”光志拿出一个小布袋丢在桌子上。
　　莫无忌没有立即接过布袋，而是平静的问道，“光管事，如果我种子出来中等甚至是上等的青露稻米，难道也要交纳二十斤？”
　　光志不屑的看着莫无忌说道，“如果你种出来中等的青露米，就交纳八斤，上等的就交纳四斤，特等的就交纳半斤，只要你有本事种出来。”
　　莫无忌并不在意光志的讥讽，再次问道，“我如果种植出来等级高的青露米，我换一些低等的青露米交纳行不行？”
　　“哈哈……”光志哈哈大笑，等他笑过之后，这才看着莫无忌说道，“你想怎么交就怎么交。不过如果你连最基本的都交纳不出来，就别怪我不讲情面。请吧，我这里还有事情。”
　　棉禾铁青着脸拉着莫无忌离开了光志的房间，就是走出了房间，莫无忌依然能听到光志不屑的冷笑。
　　“莫无忌，我就不送你去田垅了，我回去和夫人说一下，看看能不能帮你做些什么。”棉禾和莫无忌相处了半天时间，对莫无忌的感官很好。
　　莫无忌连忙说道，“棉禾姐，你千万不要将这边的遭遇告诉夫人，就说已经将我安排好了。”
　　棉禾沉默了下来，她明白莫无忌的意思，过了片刻后，她点了点头，“你很不错，夫人帮你也没有帮错。我走了，以后有空的时候，我说不定来看你。”
　　说完，棉禾直接祭出飞船，转眼就消失的无影无踪。
　　……
　　半个时辰后，莫无忌脸色有些难看的站在一片碎石荒草的山脚边。这里就是丁字九十七垅了。
　　不要说这块地差无可差，就是这里所处的地方，也是整个小凌霄村神灵阵的边缘地带。
　　根据他打听来的消息，要种植出好的青露米，还必须要有好的泉水。种植青露米的人，基本上是请一些神阵师布置灵阵，然后挖一口井。这些都是要花神晶的。
　　好在莫无忌自己就是一个四级神阵师，他来这里的主要目的还真不是种植青露稻谷，而是寻找自己为什么修炼不能晋级的问题。这个地方有神灵脉和聚灵大阵，神灵气葱郁，极为适合修炼。
　　想到这里，莫无忌直接祭出了一个上品仙器洞府，然后将大荒和甩锅叫出来帮他平整一下田垅。他自己则是在洞府里面继续吸收神灵气修炼，同时寻找无法晋级的原因。
　　在这里种植青露稻的人，个个都是很忙碌。青露稻种植的好，多出来的稻米不但可以自己吃，还可以出售出去。莫无忌则是一心修炼，寻找自己不能进步的原因。
　　半个月很快过去，甩锅和大荒来问莫无忌要种子的时候，莫无忌也是息了短时间找到修炼不能进步的原因。
　　在这半个多月时间里面，莫无忌疯狂修炼，不断用启道络推演自己的周天运行问题。然而什么用处都没有，他吸收再多的神灵气，也无法让修为寸进。
　　“甩锅，你和大荒都去洞府中修炼吧，这青露稻我来种好了。”莫无忌还是决定老老实实的种青露稻。
　　当初他在对付九衍神宗和鸾魂神府数十名修士的时候，吞服了大量的丹药，不知道是不是那个时候中了丹毒。
　　按理说，他有化毒络，不存在中毒的问题。可是丹毒和寻常毒不同，丹毒并不会影响别的，只是影响修炼而已。青露稻可以解丹毒，将来他还可以尝一尝自己种植出来的青露米。
　　在横渡寂灭海的时候，大荒和甩锅就知道实力的重要性，现在莫无忌让他们修炼，加上这里神灵气充足，两个家伙都是老老实实的去修炼。
　　莫无忌收拾心情，开始平整自己的一垅田地。
　　在地球他也种过田。无论是寻常稻米，还是青露米，都是田地出产。加上他作为一个生物学家还是一个丹帝，他就不相信自己种植不出来好一点的青露稻。
　　一垅田地被莫无忌平整好，然后又布置了一个简单的凝雨法阵。再将一枚一枚的种子，按照一定的间距种下。
　　最初的时候，莫无忌还想早点完成，他真正开始种植青露稻的时候，他完全忘记了自己是一个修士，这一刻他就是一个寻寻常常的农民。为了口粮而努力的一个最平凡的凡人。
　　当莫无忌忘记了自己是一个修士，当他不再去修炼，当那一枚又一枚的种子被他弯腰认真的植入土地当中，他的修为居然在这瞬间撕开了桎梏。数年时间都没有寸进的修为开始狂涨，短短时间他就冲破了育神三层初期跨入了育神三层中期。
　　“我明白了，我为凡人。”莫无忌缓缓直起腰，他眼里有一些惊喜，但是这惊喜很快就消失，再次化为了一个寻常的种稻凡人。


第九百五十一章 青衣神丹王
　　在进入育神三层中期后，莫无忌就知道了自身的问题所在，他的心境出了问题。
　　随着他的实力越来越强，和他产生交集的人也越来越强。这就迫使他疯狂的要提升自己的实力，从进入神域后，才短短时间，他就进入了育神三层。
　　这已经和他的功法心境相悖了，他是凡人修炼。但他在修炼的过程中，时时刻刻将自己和那些修炼天才相比，也有意无意的将自己当成一个真正的修炼天才。这种心境之下，他没有走火入魔，已算是天大的侥幸了，还想晋级？
　　直到今天，他沉淀下来，安心去做一件和修炼毫无关系的琐事，他才豁然晋级。平常积累的底蕴，也在这一刻完全化为了实力。在他的内心深处，似乎有一种东西在发芽。
　　想到这里，莫无忌再次停顿下来。
　　他的心境还是没有彻底的完善，之前他种植青露稻，并不是和修炼毫无关系，说到底他依然是为了修炼。青露稻米可以解丹毒，他是冲着这个才来种植青露稻米的。
　　他似乎走到了一个岔路口，因为修炼的是不朽凡人诀，以凡人入道。他此刻应该保持怎么样的心境去修炼？
　　应该不要去想青露米可以解除丹毒的事情，他种植青露稻的什么目的都没有，就是为了安静安心。只有不带任何目的去种植青露稻，他的心境才会彻底的升华。
　　莫无忌皱起眉头，这似乎不是他内心深处需要的。他内心深处种植青露稻可不是闲得无聊，也不是没事找事，更不可能不带任何目的。
　　凡俗之人种植稻米也是为了生活，为了换取生存的权利。他种植青露米为了修炼有什么不对？为什么一定要追求不带任何目的的去种植青露稻？他本来就是一个凡人，可没有那么高的思想境界，无偿的为别人种植青露稻米。他付出了努力，就需要有收获。
　　一道无形的阴影桎梏就好像被烈火融化的冰块一般，在莫无忌身上消融不见。莫无忌连整个人都轻松了许多，他眼前的一切都似乎彻底的开阔起来。
　　不用太刻意，有本心才有本我。不要去和那些修炼天才相比，做自己的事情，修自己的凡人道。
　　莫无忌整个人都彻底的宁静下来，再也没有之前的那种修为不进的急躁和烦恼。他安心的翻地，安心的播种，安心的布置聚灵阵……然后安心的等待收获季节。
　　因为那光管事和莫无忌不对付，莫无忌并不知道一垅地需要播种多少。他唯一能知道的就是青露米六个月成熟，任何时候都可以播种。一年可以种植两季，也可以只种植一季。
　　可以说青露稻米是整个神域中唯一一种成熟周期短，功效最大的灵植。比起那些动辄数千数万甚至数百万年才成熟的天材地宝，青露稻米弥为珍贵。用神陆人的话来说，这是天道赐予神陆修道者的无上礼物。
　　“你这样是没有用的，一般情况下青露稻谷一垅地种植五百苗。甲字地最好的产量是一苗可以产出一两青露稻米，五百苗可以产出五十斤青露稻米。至于青露稻米的等级，那要根据种植过程中的手段了。你这是丁字地，地力不足，至少要种植一千苗才可以……”一个突兀的声音打断了莫无忌的工作。
　　莫无忌抬头看见一名黑肤青年男子背着一柄灵锄站在他的田垅边，因为之前整个身心都投入到了种植青露稻谷的种子当中，他居然没有发现有人到了近前。
　　“多谢朋友指点。”莫无忌一抱拳，并没有多少在意地说道。
　　就算是他一粒稻谷也没有种出来，那个光管事能奈他何？一个育神七层的家伙，莫无忌还真不放在心中。
　　黑肤青年也是笑了笑，随手抛了一本书给莫无忌说道，“你应该是得罪人了吧？否则的话不会被分到丁垅来。这里有一册种植青露稻的经验介绍，你自己看看吧。我叫古亥，在乙字二十九号地，如果你有什么不懂的，可以来问我。”
　　说完后，也不等莫无忌感谢，转身就走。
　　莫无忌暗叹，无论是在任何地方，也有古亥这种乐于助人的存在。
　　简单的翻了一下古亥给的青露稻书，其中主要介绍的是需要在什么时辰给水，需要在什么时辰让日光照射，需要注意哪些事项等等。具体的一垅地种植多少青露稻，也是很有讲究的。
　　一般的地越差，种植下去的青露稻苗就要越多，否则的话产量会非常的低。
　　神陆中，很少会出现上等青露米，也被称之为上品青露米。大家食用的基本上都是下等也就是下品青露米。一些宗门长老以及有身份的人，食用的是中品青露米。极少数的上品青露米都是被人当成珍贵礼物相送的，而不是寻常食用。
　　至于极品的青露米，那已经好多年没有出现过了。那是可以媲美顶级宝物的东西，可遇不可求。极品青露稻米的珍贵，可不仅仅是化解丹毒和修炼的功能上，极品青露稻谷最珍贵的是，如果用其作为种子，哪怕是一个新手，也可以直接种植出三品的青露稻谷。
　　在这本书中，还介绍了整个神陆唯一可以种植出极品青露稻的人，青衣神王怒放。
　　青衣神王怒放不仅仅是一个神王，还是一个五品神丹王。在神陆，五品神丹王，那可是站在巅峰的存在。
　　根据书中描述，青衣神王怒放性情温和悲天伶人，只要是力所能及，他都尽量帮忙。在整个神陆当中，他是唯一没有架子的神丹王。
　　然而在十万年前，怒放为了将青露稻也带给神域，所以想要横跨寂灭海。结果就再也没有回来，也没有了消息。
　　莫无忌合上这本书后，第一想起的是自己在龟壳岛上弄到的那个丹师的传承。根据龟壳岛中心那个石臼中的元魂所言，他给自己的那些丹道简介，以及丹道玉简都是一个途径寂灭海的丹师所拥有。
　　莫非那人就是青衣神王？
　　想到这里，莫无忌赶紧放下了手中的活，第一时间回到了洞府中，将那枚戒指拿出来，取出其中的数枚玉简和一本极厚的书。
　　玉简莫无忌基本上都简略的看过，是对各种神灵草的介绍以及丹方、炼制神丹需要注意的事项等等。
　　莫无忌打开的是那本厚书，封面是青色，翻开第一页，上面书写着几个字，神界灵植，上册。再往下，编整，怒放。
　　果然是青衣神王，尽管知道自己手中的东西非同寻常，莫无忌心里依然有些黯然。根据之前他所看见的，青衣神王怒放是一个绝对的好人，大公无私。否则的话，他就不会想着冒生命危险去神域传种青露稻。
　　遗憾的是，怒放依然没有能实现自己的愿望，他在即将到神域的位置，被一个元魂所杀。而且他的精血和元神还被那个石臼元魂用来炼制大丹了。
　　莫无忌将几枚玉简和那本厚书放在桌子上，对这些东西抱拳说道，“青衣前辈，如果你真的希望将青露稻传到神域中，这个愿望将来我来帮你完成吧。至于那个杀你的石臼元魂，有机会的话我也帮你报仇。”
　　是谁杀那个石臼元魂一样是莫无忌的心思，对那个石臼元魂莫无忌是必须要杀掉。否则的话，将来等那个石臼元魂恢复后，估计对方第一个要杀的就是他莫无忌。
　　将其余的东西收进不朽界后，莫无忌留下了那本厚厚的神界灵植。青衣神王将丹方和炼丹手段，以及各种神灵草和辨认神灵草的方法都刻在了玉简上。而这本神界灵植却是专门介绍的种植培育各种灵植。
　　翻开书，莫无忌就能看出青衣神王是多么的博学，青衣神王的知识，那是无数的岁月堆积起来的。
　　很快莫无忌就找到了关于青露稻的种植手段，比起古亥之前给的册子，这上面对青露稻的种植方式和手段显然要全面高级了无数倍。
　　种植出好的青露稻不仅仅需要好的神灵泉和浓郁的神灵源，更需要的是完善的天地规则。至于土地的肥沃，这是最次要的东西。
　　莫无忌可以肯定，如果让青衣神王在这里，绝对不会将这里种植青露稻的土地分为几个等级。
　　根据青衣神王的描述，只有规则齐全的环境下，用几种灵植的灵液才可以培育出极品的青露稻。
　　这句话让莫无忌大受启发，他没有大量的灵液，但是他戒指中有一种神灵草叫着五叶草。
　　五叶草有五片叶子，等级很低，仅仅是一级神灵草。不过这种神灵草有一种特性，那就是五行属性。
　　莫无忌不是要用这种五叶草的灵液培育青露稻，他是想要用这种五叶草做载体，嫁接青露稻。青露稻不是要规则齐全吗？五行属性的五叶草虽然不能说所有的天地规则都蕴含，绝对算是规则齐全的神灵草了。至于异属性规则的神灵草，大都价值非常高昂，莫无忌也没有想过用这种神灵草的灵液培育青露稻。
　　用五叶草做载体嫁接青露稻苗，主要是想让青露稻吸收到天地间的五行属性规则。
　　……


第九百五十二章 青露米饭
　　除了要用到五叶草的五行规则之外，莫无忌用五叶草做载体种植青露稻还有第二个原因。
　　莫无忌在地球上可是顶级的生物学家，他对野生植物的特性非常了解。很多野生的水果树，移栽几次后不但味道变好，就是个头也变大。他这种载体嫁接，从某种角度来说，也算是移栽。
　　再说寻常的水稻也是先育秧苗，然后再栽下去。青露稻虽然栽种的手法和寻常水稻截然不同，不过总是顶着一个稻字。他先育秧苗，然后嫁接秧苗谁能说不行？
　　五叶草因为等级低，而且又不能炼制神丹，所以这种草基本上没有人去采集。神域的神域巢新孵化后，莫无忌采集了一堆五叶草。
　　莫无忌采集五叶草的主要目的是学习炼丹，在仙界他是丹帝，可是在神域，他连一级神丹也炼制不出来。神域神灵草价格高昂，如果弄一堆来练手，莫无忌可没有这么的神晶。
　　现在用五叶草学习炼丹还没有用上，先被他用来嫁接青露稻了。
　　青露稻谷一颗有半寸大小，拿在手中却是非常的轻，放在手心就好像羽毛一般。神念落在上面，给人一种空灵之感。
　　青露稻谷和青露米的区别并不在谷壳，而在外面一层淡淡的表层。
　　此刻莫无忌已是清楚，下品的青露稻谷外面表层颜色为淡灰色，将这淡淡灰色表层去掉后，会出现洁白如雪的青露米。中品的青露稻谷外面表层为银色，将银色的表层去掉后，一样有洁白的青露米。所不同的是，这洁白的青露米上带着数道淡淡银色的条纹。
　　上品的青露稻谷表层为淡金色，去掉淡金色的表层后，洁白的青露米上带着的是数道金色条纹。金色条纹越多，代表这种上品青露米的品质越高。
　　而极品的青露稻谷表层为真正的金色，去掉金色表层后，青露米也是金色。
　　莫无忌拿到的青露稻谷表层为淡灰色，而且灰色还不均匀，一看就知道是下品中的下品青露谷。
　　莫无忌依然小心的将这些青露谷全部种植了下去，他没有好的神灵泉，不过这是他第一次种植青露稻，根据青衣神王留下来的玉简介绍，莫无忌用了一些亿年仙木髓浇灌这些青露稻种。
　　或者因为亿年仙木髓的作用，仅仅半个月时间，莫无忌的青露稻苗就长到了半尺。莫无忌将不朽界中的五叶草栽在地上，再去掉五叶草的五叶，开始一株株的嫁接青露稻苗。
　　所有的这些事情，莫无忌都是认认真真的完成。
　　六十株稻苗，无一死亡，全部被莫无忌嫁接成功。
　　然后莫无忌在自己的这一垅地外布置了一个隐匿阵，再将一些炼制好的聚灵阵盘放在每一株稻苗之下。
　　一个阵法师的用处在这个时候淋漓尽致的体现了出来。
　　按照古亥说的，莫无忌这一垅地，就算是栽植一千棵青露稻苗，也不算密。莫无忌因为种子有限，只栽植了六十株稻苗。
　　又是半个月过去，莫无忌发现了问题，他的稻苗的确是长的比别人的要好。可他用的是亿年仙木髓浇灌过啊。亿年仙木髓虽然说是九级仙灵草，事实上比起九级仙灵草要珍贵多了。如果放在神域的话，亿年仙木髓说不定是高级神灵液。
　　按照这种情况下来的话，等他收获的时候，绝大多数可能会收获下品青露稻。
　　这不是莫无忌所想的，青衣神丹王虽然有办法培育出极品的青露稻谷，那种代价莫无忌也出不起。
　　而且青衣神丹王也指明了，极品青露稻谷并不适合神陆。这种东西消耗太大，他一个神丹王外加是一个神王也无法承受的起极品青露米的培育。
　　所以他传授出去的，基本上都是以中品青露米栽种手段，还有以提升下品青露米的产量为主。
　　莫无忌一心一意要培植出好的青露稻米，在废了大力气依然没有效果后，他开始一株株的检查这些青露稻禾。
　　当莫无忌握住一株青露稻禾后，青露稻禾中清晰五行规则传来，莫无忌心里狂喜。这不但让他明白了青露稻禾为什么生长没有达到他的预期，还能让他对天地间的五行规则更加清晰。
　　他可以感受到每一株青露稻禾的五行规则强弱，还能感受到每一株青露稻禾哪一种五行规则属性强，哪一种五行规则缺乏。
　　莫无忌猜测这很有可能是因为他没有属性灵根，所以才能如此清晰的感受到青露稻禾缺少的五行属性。如果换一个有灵根的修士过来，就是和他这样做，说不定也无法和他这样清晰的感应到每一株青露稻禾缺少的五行属性。
　　这给了莫无忌一个方向，他再次移栽青露稻禾。
　　仅仅一个时辰，莫无忌就将六十株青露稻禾全部打乱了顺序，然后重新栽了下去。
　　这次移栽，莫无忌将缺少同一种五行属性的青露稻禾放在同一个区域，然后在这一个区域布置一个专属的五行属性法阵。
　　比如缺少金属性元素的青露稻禾被莫无忌移栽到一起，然后布置一个聚金法阵。缺少木属性元素的青露稻禾也被移栽到一起，然后布置一个聚木法阵……
　　这样又是大半个月过去，莫无忌看见他种植的青露稻谷比别人的至少要茂盛一倍有余，而且这种差异还在扩大。这还是和甲字地的青露稻比，要是和乙字丙字相比的话，那差异更是天差地别。
　　两个月时间，莫无忌彻底的安心下来。期间他除了培育这些青露稻之外，偶尔时间就是去修炼一会。
　　四个月后，青露稻开始结穗的时候，莫无忌的修为也终于跨过了育神三层，进入到育神四层。
　　到了育神四层后，莫无忌更是显得寻常平凡起来。
　　甩锅也跨入了三级神兽，至于大荒已经是育神四层的后期了。
　　六个月后，莫无忌的丁字九十七号田垅中到处都是一片淡金色。莫无忌惊喜的发现，他的青露稻每一株都分了五个稻穗。每一个稻穗都是挂满了沉甸甸的淡金色青露稻谷，尽管只有六十株青露稻，却将一垅地遮掩的一片淡金色。
　　青露稻的清香传来，莫无忌仅仅闻了一下，就感觉到心旷神怡，心神都干净清晰了许多。
　　这不应该是六十株青露稻了，应该说是三百株。
　　距离收获的季节还有几天时间，莫无忌已是有些迫不及待了，他小心的收了两株青露稻。
　　两株青露稻上十个稻穗都是挂满了青露稻谷，哪怕青露稻谷本来就轻如鸿毛，莫无忌也能感受到这青露稻穗上沉甸甸的分量。
　　两株青露稻谷收下了后，莫无忌去掉了表层的淡金色，露出有众多淡金色条纹的稻米来，这显然都是上品的青露稻谷。
　　这让莫无忌非常惊喜，他怀疑自己之所以没有种植出极品的青露稻米，那是因为他的种子太差了。
　　每一颗青露稻米都是清香扑鼻，长度也是接近一寸，让人爱不释手。
　　莫无忌估计了一下，这两株青露稻足足收获有五斤青露米，也就是说他的一株青露稻禾就可以收获两斤半青露米。按照他的一株青露稻五支稻穗计算，每一支稻穗的产量就是五两。
　　古亥给他的册子上可是介绍的很清楚，甲字号地最好的青露稻一株也不过是一两左右的青露稻米。因为他用五叶草嫁接，现在他的一株青露稻分出了五个支穗，每一个支穗都有五两青露米，这岂止是数倍的增加？
　　莫无忌立即进入仙府，将五斤青露米全部洗了，炼制了一口锅，马上开始煮饭。
　　从能修炼开始，莫无忌就从未想过有一天自己还会煮饭吃。
　　仅仅一炷香时间，一种让莫无忌都忍不住青露米饭香味就传了出来。连在修炼中的甩锅和大荒也忍不住跑了出来，都是眼巴巴的看着莫无忌煮饭的锅子。
　　哪怕莫无忌炼制的锅并不小，五斤青露米也是煮出来了一锅米饭。
　　莫无忌第一个拿起碗给自己添了一碗，甩锅和大荒根本就不用吩咐，各自主动拿碗去添饭。
　　没有菜，第一口米饭下去，莫无忌就知道他之前错了。
　　谁说修道就一定要辟谷的？修道人的确可以辟谷，但他修炼的是凡人道，口舌之欲一样是凡人之欲。
　　第一口青露米饭入口，那种毫无杂质，带着一种难以用语言描述出来的米饭香味和感觉传到味蕾，不但莫无忌满意的吁了口气，一边的甩锅和大荒一样的是闭着眼睛，无比的满意。
　　“果然是名不虚传啊。”莫无忌接连吃了半碗没有菜的米饭，才感叹了一句道。入口好坏，那只是一个味觉而已。真正让莫无忌觉得值的是，他清晰感受到自己的丹毒在化解，甚至感受到自己对天地大道中五行规则的理解更加清晰。
　　应该说，青露米更适合他这种修炼凡人道的人。
　　……
　　“谁在这里煮青露米饭？”在小凌霄村之外，一群男女一走进来，就闻到了清香到让人心旷神怡，连识海都清晰了许多的青露米饭香味。
　　“这香味和气息，难道是中品青露米煮的饭？”一名身穿麻衣的女子震惊的说了一句，“不对，这根本就不是中品青露米，而是上品的青露米饭……”
　　说完这句话后，她一步越过了数个田垅，直接冲向了莫无忌所在的丁字七十九号。跟在她身边的数人，也是丝毫不慢的跟着冲了过去。只留下陪着几人一脸懵逼的管事光志。


第九百五十三章 一垅上品青露稻
　　莫无忌刚刚将一碗饭吃完就疑惑的看着隐匿护阵之外，怎么这个时候有人来？他在这里几个月了，除了刚到时候古亥经过一次外，就从未有人过来。
　　至于他为自己青露稻布置的隐匿阵，这太常见了。很多甲字地为了保密，一样的布置了隐匿阵啊。
　　米饭？莫无忌看着还有大半锅的米饭已经明白过来。是米饭惹的货，这些青露稻米饭的香味将人引来了。
　　莫无忌无语的摇了摇头，他还真没有想过布置气味隔绝护阵。
　　不过这些人到了这里后，还没有破开隐匿阵，甚至连神念都没有强行伸展进来，说明还是很尊重他这个种稻农民的。
　　莫无忌可不知道在神陆，能种植中品青露稻的人那可是极为吃香。每一个宗门都会聘请过去，轻轻松松就能成为灵峰的一个长老。
　　当然，这种尊重只是表面上的。事实上就算是青衣神王再用心的提高青露稻种植者的地位，青露稻种植者地位依然高不起来。
　　哪怕是因为善于种植青露稻，被宗门神灵草峰聘请为长老，别人的尊重也只是停留在表面而已。没有修士会真正的去尊重一个种植青露稻的人，在修士高傲的想法中，一个寿元短短修为低下的种稻人是不配真正修士去尊重的。
　　种稻人一般都是灵根资质极差晋级无门的修士，要不就是不能修炼的人。而且种植青露稻还损坏寿元，一般情况下，没有几个修士会在意种稻人的。
　　但是不管你种稻种的多好，只要不去得罪人，都不会有人将你抓走。
　　这不仅仅是神陆的默认规矩，还有一条是种植青露稻除了损毁种稻人的寿命之外，更加重要的条件是只有发自内心的认真，才会种植出真正的好稻。
　　将一个能种植中品青露稻的人抓走，对方也绝对不能在压迫下种出中品青露稻，这是定律，同样也体现出来了品质高的青露稻要求有多高。
　　栽种青露稻这种东西，哪怕带了一点点的怨气和不甘心，也都有损品质。
　　“请问田主可在，小凌霄宗月池峰弟子应淑舒拜访。”一个清脆的声音传来。
　　莫无忌的神念已经扫到了来人，一共是五个，两男三女。说话的是那个身穿麻衣的女子，她的修为让莫无忌吓了一跳。在莫无忌看来，这女人至少是神君三层实力。
　　小凌霄村本来就是小凌霄宗的附属村落，小凌霄宗的一个神君拜访到自己的家门口了，莫无忌自然是没有理由不邀请对方进来。
　　他随手打开隐匿护阵抱拳说道，“几位可有什么事情？”
　　没有人回答他，护阵外面的五人都是张大了嘴巴，一脸震撼的盯着莫无忌的这一垅地。
　　入眼的淡金色早已亮瞎了几人的眼睛，这绝对是上品青露米啊。而且还是一垅地的上品青露米。
　　上品青露米现在是一两难求，现在这里看见了一垅地的。而且根据这一垅地青露稻的长势，那产量绝对不止几十斤。
　　“上品青露稻，全是上品青露稻……”后面赶来的光志完全呆滞住了，他在小凌霄村管理了这么多年，也没有见过一次上品的青露稻啊。
　　最好的一次是有一人种植出来了十垅中品青露稻，而且其中有一垅的品质已经带着淡淡的金色了，就是无限接近上品，但依然不是上品。而这里，他看见了满满一垅上品青露稻。
　　莫无忌看见众人眼中的震撼目光，赶紧丢出几个阵旗，将青露稻田遮住，同时让出了一条小路。
　　青露稻被莫无忌遮住，五人才从震撼中回过神来，都是急急忙忙的跑到了莫无忌的仙府面前。
　　在神陆，仙府这种低档次的东西，还引不起大家的注意。大家注意的不是仙府，而是甩锅和大荒正在吃的青露米饭。
　　“你，你居然用上品青露稻煮饭吃？你……”光志压下心中的狂跳，跟着来到了莫无忌的仙府之前。
　　当他看见莫无忌煮的那一锅米饭，再也忍不住，大声呵斥道。
　　莫无忌疑惑的问道，“光管事，这有什么问题吗？我煮的米饭是我自己种的，我自己种的米，我自己吃有问题？”
　　“你，你……”光志没想到莫无忌居然敢反驳他，气的几乎连话都说不出来。
　　在光志这个小小管事发作的时候，莫无忌注意到和光志一起来的三女两男并没有插话。
　　“你还没有缴纳宗门粮，这些粮还不能算你的。”光志厉声说道。
　　莫无忌微微一笑，“你错了，光管事。这里的粮食都是我的，我要交纳的二十斤青露米不在这里。”
　　“你敢。”光志再次喝道。
　　莫无忌不屑的扫了一眼光志，“你滚吧，别在我的田垅边指手画脚。”
　　“好，你有种。是看准了宗门规定这里不允许执法殿之外的人动手吗？你给我等着。”光志说话间，已经射出了一道通讯讯息。
　　“大哥你居然种植出来了上品青露稻，真是厉害。”说话的是五人中年龄最小的少女。
　　尽管年龄最小，修为也是在育神九层了。莫无忌知道这是小姑娘礼貌，他并没有在意，只是说道，“我只是运气比较好，就是我自己也不知道。”
　　麻衣女子这才说道，“我来介绍一下吧，我叫应淑舒，是月池峰的弟子。”
　　说完，她又指着身边的两女说道，“她们是我的师妹，穆霜和简姬。”
　　莫无忌点点头，也说道，“见过几位师姐，我叫莫无忌。”
　　穆霜是站在应淑舒右边的女修，天神六层实力。而穆霜就是刚刚叫他大哥的那个少女，看起来很是天真可爱。
　　见应淑舒没有介绍自己，一直带着微笑的高个男子也是抱拳说道，“莫道友，我叫跃伦，星驰峰真传弟子。这是我的师弟，左西枫。”
　　跃伦长相英俊，一身白色的修士袍穿在身上，更是显得超凡脱俗。唯一的缺点就是嘴稍微大了一点，如果张开的话，莫无忌怀疑可以让人想起血盆大口这四个字。
　　而且跃伦的修为也很强，同样是神君三层。
　　站在跃伦身边的左西枫就差了很多，长的很丑，方脸小耳。修为也比跃伦弱很多，只有天神九层。
　　莫无忌赶紧抱拳说道，“莫无忌见过跃伦师兄，见过左西枫师兄。”
　　“莫道友，不知道可否出售一些青露谷给我？”跃伦笑眯眯地说道。
　　莫无忌一听他这话，就知道这里的规矩应该是不能抢夺。他本着能不得罪一个人就不得罪一个人的原则，对一边的大荒说道，“大荒，去弄五斤青露米给跃伦师兄，对了，这里每一个来的人都出售五斤青露米。这个三角眼除外。”
　　“是，大爷。”大荒听到莫无忌的话，赶紧进入了田垅中去采集青露米。
　　听到莫无忌居然每人都卖给五斤青露米，所有的人都惊呆了。就是开口的跃伦都没有想到，他本来指望莫无忌能卖一斤青露米给他，他也是极为满意了。没想到莫无忌一开口就是五斤，这简直是喜从天降。
　　事实上莫无忌是对上品的青露米之珍贵并没有什么概念，这才说出这样的话。如果他知道上品的青露米珍贵到极点，他最多一人给一斤而已。
　　看见莫无忌公然出售青露米，光志的脸色难看之极。只是他又不敢在这里阻拦，跃伦还好。那个月池峰的应淑舒可是一个杀神，别看她长的美貌绝伦，事实上杀起人来，那是眼睛都不眨一下。
　　“多谢莫道友，不知道莫道友的青露米多少神晶一两？”应淑舒压制下心里的激动问道，她来这里就是为了青露米，本来想要弄点中品青露米，没想到这里居然看见了上品的青露米。
　　莫无忌没有回答应淑舒的话，而是对一边的甩锅说道，“甩锅，你也去帮助大荒，将这一垅地的青露米全部收入。”
　　本来莫无忌还想等几天的，只是这光志显然不怀好意，如果真的想要抢夺他的青露米，那他就直接走人算了。光志他不怕，怕的是光志背后的人。光志能在油水如此大的小凌霄村当管事，绝对不可能没有后台。
　　就算是风移手段遁走，他莫无忌也不会对光志这种小人低声下气。


第九百五十四章 颠倒黑白
　　“莫无忌，你敢。”看见莫无忌要甩锅去收稻，光志彻底急了。
　　他心里还打着执法殿过来后，将莫无忌赶走，然后他占据这一垅地的主意。到时候各大宗门组织人来看，那他可是脸上大放光芒。这是一方面，更重要的，他种植出一垅上品青露米，到时候可是名利双收啊。甚至有机会获得机缘，修为上突破育神，跨入天神之境。
　　莫无忌没有理睬光志，反而对应淑舒几人抱拳说道，“我种植青露稻许多年了，这也是第一次偶尔种植出上品的青露米。价格上我也不是很清楚，几为师兄师姐就估量一个价格吧。到时候顺便送我一些下品的青露米就可以了。”
　　应淑舒听到莫无忌的话，心里一喜，她本来就担心莫无忌将价格要的太高，她付不起，现在莫无忌这样说，哪怕厚着脸皮她也要将这五斤青露米弄到手，所以赶紧说道，“莫道友，如果按照上品青露米市面上的价格我是付不起的，我就占师弟你一些光了，每斤我出价一万上品神晶，外加二十斤下品青露米如何？”
　　说完这句话后，应淑舒的脸都有些红了，上品青露米一斤一万上品神晶，实在是太低了，可是她又没有更多的神晶给莫无忌，只能厚点脸皮。
　　倒不是说上品青露米的价格不止这个价，事实上上品青露米每斤也不一定就比一万神晶高。但耐不住这种东西奇缺啊，这五斤上品青露米放在拍卖会上，随随便便都可以拍出十万以上的上品神晶。
　　因为感谢莫无忌的大度，应淑舒甚至直接称呼莫无忌这种边缘小人物为师弟了。
　　莫无忌一看应淑舒的脸色，就知道上品青露米不止这个价。不过应淑舒能出这个价格，还感觉到不好意思，那显然是神晶不够，不是故意要坑他。
　　他大度的一挥手说道，“就按照应师姐的意思办。”
　　“多谢莫师弟，将来在小凌霄宗有什么事情需要帮忙，莫师弟尽管去叫我。”听到莫无忌答应，应淑舒赶紧感谢了一声，第一时间拿出了一枚戒指递给莫无忌。
　　一边的跃伦也赶紧拿出一枚戒指递给莫无忌，同时说道，“莫师弟，这次我也是沾了你的光。”
　　莫无忌立即有些鄙视跃伦起来，这家伙太小气了。这青露米显然是自己吃亏出售的。你说一句将来需要帮忙去找你，我难道真的能去找你？这不是一个值得结交的朋友。
　　一边的左西枫也赶紧拿出了一枚戒指递给莫无忌，“莫师弟，我没有那么多的上品神晶，所以用了一些神灵草填补，你看够不够，如果不够的话，我就少要一点。”
　　莫无忌接过戒指连看都没有看，直接说道，“够了，就这样。”
　　“多谢莫师弟了，我在小凌霄宗帮不上你什么忙，如果在外面的话，我倒是有点笨力气。”左西枫听到莫无忌如此大度，甚至都躬身感谢了一句。
　　莫无忌点点头，左西枫在宗门的地位应该比跃伦低很多，但说话比跃伦要漂亮多了。他知道为什么左西枫说在小凌霄宗帮不上忙，一边的光志正虎视眈眈的盯着呢。跃伦不想帮忙，大概也是因为光志。
　　看样子这光志的后台还不小，左西枫知道自己惹不起。
　　倒是穆霜和简姬比较富有，轻轻松松的就拿出来了五万上品神晶和二十斤下品的青露米。
　　穆霜在递给莫无忌戒指的时候，还特意给莫无忌传音了一句，“光志的族叔光廷是小凌霄宗执法殿的一个执事。”
　　莫无忌这才明白过来，为什么光志才育神修为，还能在这种有油水的地方当管事，原来家里有人啊。
　　不过莫无忌并不在意，他没有做错任何事情，如果小凌霄宗的一个执法殿执事敢在众目睽睽之下颠倒黑白，那应淑舒这几人也不会这么客气的对他。这说明在小凌霄宗，还是很守规矩的。
　　短短时间，大荒和甩锅已将一垅地的青露稻谷全部收了回来。
　　莫无忌扫了一下大荒递给他的戒指，戒指中的青露谷正如他预料的，至少有一百五六十斤左右。
　　他拿出了二十五斤分了五个袋子，给了应淑舒等人一人一袋。
　　几人又是一番感谢，莫无忌根本就不鸟光志，光志也只能急的四处张望。
　　莫无忌却是主动拿出一个袋子递给光志说道，“光管事，这是我交纳的宗门青露米。一共二十斤下品青露米，你收好了。”
　　光志冷哼一声，“谁告诉你只要交纳二十斤下品青露米了？拿滚，你的事情将由执法殿处置。”
　　“光执事这是不收我的青露米？”莫无忌手依然没有收回来，而是平静的问道。
　　“你说对了，我就是不收，你奈我何？”光志冷冷说道。
　　好在这个时候没有让光志失望，三道遁光落在了莫无忌所在的田垅之上。
　　下来的三人中有一个满脸胡须的中年男子，这中年男子浑身血煞气息，显然杀戮极重。另外两人中一个和光志长的有些像，也是三角眼，神君后期实力，估计这家伙就是光志的叔叔光廷。
　　最后一人是一个仙风道骨的老者，尽管莫无忌看不出这老者和那中年男子的实力，估计都是在世界神境界。
　　果然这三人到了之后，应淑舒等人尽皆躬身施礼，光志更是跑在了最前面。
　　从这几人的问候声中，莫无忌知道其中那名满脸胡须的中年男子是执法殿的殿主，而仙风道骨的老者是小凌霄宗的一名长老。
　　看样子他这里种植出上品的青露稻影响不小，连执法殿殿主和长老都惊动了。
　　“你叫莫无忌？是你种植出来了上品青露稻？”问话的是小凌霄宗的那名长老。
　　一边的穆霜很是见机的对莫无忌说道，“莫师弟，这位是我小凌霄宗的第四长老郑昌昂。除了郑昌昂长老之外，这次我小凌霄宗执法殿的殿主霍声前辈也来了。对了，还有执法殿的光廷执事。”
　　尽管应淑舒对青露米的渴求远远胜于穆霜，很显然穆霜更会做人，至少莫无忌心里对她已经有了一些感激。哪怕是小小的介绍一下，却是让莫无忌心里有一个底。
　　莫无忌赶紧抱拳说道，“莫无忌见过郑长老，见过霍殿主，见过光执事。回禀长老，我的确是种植出来了上品的青露稻。”
　　光志立即上前大声说道，“回禀殿主和长老大人，莫无忌无视小凌霄村的规矩，不交纳宗门米粮。私自将上品青露米煮来吃，还私自出售上品青露米。不但如此，他还提前将一垅地的上品青露稻全部收割，给宗门造成重大的损失。
　　如果我小凌霄村每一个人都和这人一样，那我小凌霄村如何为宗门产出更多的青露米？还请殿主长老和执事为小凌霄村做主。”
　　“莫无忌，刚才光志说的话可有冤枉你？”霍声的语气有些冰寒，如果不是因为莫无忌种植出来了上品青露米，对整个宗门都有重大意义，他都直接将莫无忌带走强行审问了。哪里还会这样客客气气的询问莫无忌？
　　莫无忌平静的抱拳说道，“回执事，光志管事刚才说的的确是真的。我来这里种植青露米之前就问过光志管事，光志管事告诉我，只要每年上缴二十斤下品青露米给宗门，任凭我种植出任何青露米，都是我自己处理。”
　　光志指着莫无忌厉声呵斥道，“你一派胡言，你来的时候我是叮嘱过。我叮嘱的是，你的这一垅地每年至少要上交四十斤青露米，上交的青露米必须是这一垅地产出的。”
　　一边没有说话的郑长老疑惑的皱眉问道，“光管事，若是我没有看错的话，这应该是一垅丁字地吧？你让丁字地一年上交四十斤青露米？”
　　光志显然不敢对霍声无礼，赶紧躬身解释道，“因为莫无忌是糜倩倩峰主送来的……”
　　莫无忌立即就发现光志说完自己是糜倩倩峰主送来的后，所有人看向他的目光都有些变了。基本上都是鄙视和不屑，就连一直帮他的穆霜，看他的目光也带着一丝惋惜。
　　莫无忌心里暗想，难道这糜倩倩在小凌霄宗还有什么故事不成？
　　光志显然早就预料到了这种情况，嘴角微微上翘，依然躬身说道，“糜峰主送莫无忌来后用了峰主玉牌，要求我拿出十斤优质的青露谷给莫无忌做种子。还说莫无忌是种植青露米的大师，十斤青露谷至少可以种植出五十斤青露米。我迫于压力，就拿出了十斤青露谷。
　　我是小凌霄村的管事，按照莫无忌说的年产五十斤青露米，我才要求莫无忌每年交出四十斤这垅地产出的青露米。当时莫无忌也答应了，没想到这垅地因为地力突发，出了一垅上品青露米。结果大家也都看见了，莫无忌开始反悔，仗着碰运气种出一垅上品青露稻，然后肆意践踏小凌霄村的规矩。”
　　莫无忌明显的感觉到在光志说出自己是糜倩倩送来的后，大家看他的目光有些改变。
　　他也懒得解释，直接丢出一个水晶球说道，“大家自己看水晶球影像吧，一切解释都不如这个来的直接。”


第九百五十五章 我刚刚拿错了
　　莫无忌的影像水晶球刚刚丢出来悬浮在空中，光廷就一张手将那水晶球抓在手中，一把挤为碎渣。同时厉声喝道，“殿主和长老让你实话实说，不是让你弄这些歪门邪道，通过神通模拟一些影像出来。”
　　郑昌昂冷冷的盯了光廷一眼，却没有说话。是不是神通模拟出来的，难道他这个世界神强者看不出来？
　　霍声的脸色也很是难看，他岂能看不出来光廷是担心莫无忌拿出来的证据不利于光志？只是光廷是他最好用的手下之一，他不愿意为了一个无关紧要之人去说他而已。
　　莫无忌却并不在意的一笑，“我明白了，原来光志管事单方面的话都是真理，我就是拿出证据来，也做不得数。如果小凌霄宗是这样的一个宗门话，我无话可说。”
　　“光廷，你这件事做的过了。”霍声的脸色也有些挂不住，他在小凌霄宗执法可是有公平公正严厉之名，如果今天没有别人也就算了。今天不但有郑昌昂长老，还有五个弟子在这里，光廷的事情能不传出去？
　　“是，殿主，我刚刚的确是忘记了自己是一个执法者的身份，违反了执法殿的定法，我情愿受罚。”光廷似乎才明白自己刚才的事情有多错误，赶紧躬身认错。
　　郑昌昂淡淡地说道，“你不适合继续做执法殿的刑堂执事了，姑且念你初犯，霍殿主请自行处罚。这件事我就不拿到长老堂上说了。”
　　霍声听到郑昌昂的话，赶紧抱拳说道，“多谢郑兄提点，光廷，你现在开始去执法殿领取外事吧。”
　　论起地位，郑昌昂甚至还没有霍声高。但是郑昌昂的话等于是保留了霍声的名誉，否则的话，这件事对霍声也是名誉上的黑点。
　　“是，多谢殿主，都多谢郑长老。”光廷赶紧躬身感谢。
　　他心里并在意，领取外事是殿主给他的开脱词。他需要离开宗门去做一件任务，任务回来后，他照样会再次回到刑堂执事的位置上来。
　　郑昌昂转身对莫无忌问道，“你可有别的证据，如果没有的话，你需要和霍殿主一起去执法殿，配合调查。”
　　穆霜赶紧传音给莫无忌说道，“莫师弟，你可千万不要去执法殿，一旦去了，就必定会死在刑堂里面，没有例外。”
　　霍声显然能听到穆霜的传音，他冷冷的扫了一眼穆霜，吓的穆霜赶紧退后一步将头低了下来。
　　不用穆霜提醒，莫无忌也不会和霍声去执法殿。霍声浑身血煞气息，不知道杀了多少人，他和霍声一起去，有好事才怪。如果霍声真的要包庇光廷，那他就逃走。
　　以他现在的逃跑手段，就算是霍声出手，也不一定能抓到他。
　　莫无忌知道郑昌昂长老这是帮他，他赶紧一抱拳说道，“我这里还有水晶球，请大家观看。”
　　说完，莫无忌又扔出一个水晶球。同时对一边傻眼的光廷说道，“光管事你刚刚捏碎了一个水晶球，等于浪费了我一块下品神晶。这次你可千万不要捏碎了，我本来就穷，你捏几次，我可要破产了。对了，刚刚我那个水晶球拿错了，这个才是真的。”
　　莫无忌嘴里在说话，心里却是冷笑。他生活的地方可是地球，那里说话做事可是要讲究证据的。区区一个光志也敢和他来信口雌黄这一招，这就是找死。
　　捏碎水晶球，呵呵，光廷捏碎再多的水晶球，他一样还有。谁找律师说道理的时候，第一次就会拿出原件啊，他的复印件多的是，有本事你就不断的捏碎。
　　光廷看见莫无忌又抓出一个水晶球是真的有些傻眼，他绝对不相信莫无忌的话，什么刚刚那个水晶球拿错了。他肯定之前的水晶球和现在的水晶球，都是莫无忌的复制品。
　　想到自己枉做小人，被区区一个种稻人讥讽，还被殿主惩罚，结果什么都没有改变，光廷的脸色阴沉下来。心里一道杀机在酝酿，只要莫无忌敢离开小凌霄村，他必定要杀掉莫无忌。
　　莫无忌一看光廷的表情，就知道光廷心里在想什么，可他怡然不惧。
　　当年追杀他的可都是神王级别的强者，区区一个神君他怕个屁。
　　这次水晶球没有任何人破坏，上面的影像清清楚楚的出现在虚空之中。
　　棉禾带着莫无忌跨入光志所在的屋子，光志不理不睬，然后是光志只给了一垅地给莫无忌，还让莫无忌用六十枚上品神晶购买了六十枚下品青露稻谷。再之后，莫无忌和光志的对话，更是清晰无误。
　　光志表明莫无忌只要每年交纳二十斤青露米，任凭莫无忌在这一垅地中种植出任何东西，也是莫无忌自己的。这还不算，在这个水晶球后面，莫无忌再次拿出一个水晶球。上面清晰的记录了莫无忌交纳二十斤下品青露米，光志拒绝不收，还嚣张的说，你能奈我何。
　　就是这一条，就足以让光志死数次。
　　看见莫无忌拿出来的水晶球，包括应淑舒等人在内，都感觉到浑身一冷。这个莫无忌虽然资质很差，没有什么修为，做事实在是好厉害。第二个水晶球的事情他们都看的清清楚楚，却没有想到莫无忌居然在神不知鬼不觉的情况下记录了。难怪莫无忌当时如此客气恭谨。
　　跃伦下意识的看了看莫无忌，明明莫无忌是一个小小的种植青露稻之人，他心里也感觉到有些忌惮。他甚至在想，刚刚他们几个占据莫无忌便宜，交易了五斤上品青露稻的事情，是不是也被莫无忌记录下来了。
　　“这不可能，绝对不可能……”光志盯着水晶球影像，声音都在颤抖。
　　他肯定莫无忌当时没有拿出水晶球记录，这水晶球是怎么突兀跑出来的？如果他知道莫无忌有储神络，偷偷用水晶球记录更是不知道做过多少次，他也许就不会这样惊讶了。
　　郑昌昂看完水晶球内容后，淡淡说道，“水晶球内容是真的，没有神通作假。”
　　霍声岂能不知道水晶球内容是真的，他脸色突兀的难看起来。换成任何一个人，这个执法殿殿主早就一巴掌拍成肉酱了。可是他杀了光志后，光廷就不可能在真心诚意的为他做事。
　　郑昌昂显然看出来了霍声的难办，他看着莫无忌问道，“莫无忌，你能种植出上品青露稻米，将来在我小凌霄宗也是有一席之地。光志无视宗门规矩，欺上瞒下，颠倒黑白，必须要受到执法殿的处罚。你的意思呢？”
　　莫无忌岂能不知道郑昌昂的意思，郑昌昂这是让他放光志一马，只要他对霍声求情，那就可以给霍声一个人情。
　　莫无忌心里冷笑，他可不是那种以德报怨的人。光志数次想要置于他死地，不杀光志，他心里绝对不爽快。
　　不过他莫无忌可不是那种愣头青，要借助霍声的手杀光志。他要杀光志，需要自己去杀，而不是在这里占据了大道理后让霍声不得不杀光志。
　　“郑长老，霍殿主。光管事应该是管理的田垅太多，有些急躁。我认为这种事情给谁都难以避免，不如让光管事将功补过。”莫无忌满脸堆笑地说道。
　　就连光志都止住了颤抖，他愣神的看着莫无忌，哪怕他自己也不认为莫无忌会在这个时候放过他。
　　事实上事情到了这种地步，只要莫无忌说任凭执法殿按规则办事，他光志就死定了。
　　霍声也是松了口气，脸色缓和了许多，对莫无忌点点头，这才对光志说道，“你违反了小凌霄宗的规定，暂时留在管事位置上察看一个月时间，一个月时间如果再犯，必不轻饶。”
　　“是，光志多谢殿主恕罪，必定永远为我小凌霄宗管理好小凌霄村。”光志来不及想莫无忌为什么放过他的原因，赶紧跪地感谢霍声。
　　莫无忌面无表情，他早就知道是这种结果。犯了这种大错，居然还要留在管事位置上察看。看样子光志的那个族叔光廷，在霍声眼里份量还真不是一般的重。
　　对莫无忌放过光志，光廷心里也很是惊讶，他并没有多话。只是将杀莫无忌的事情推后了一些，莫无忌是必须要杀的，不过不是现在。
　　“莫无忌，多谢你宽宏大量，我必定反省自己。”光志又主动来到莫无忌面前感谢。
　　莫无忌笑吟吟地说道，“光志管事，我在这里以后还要你多多照顾。对了，这里是二十斤上品的青露米，我就交给你了。”
　　说完，莫无忌拿出一个袋子递给光志。
　　光志愣愣的站在那里，他不明白为什么莫无忌赢了后，还要拿出二十斤青露米给他。
　　莫无忌一摆手说道，“之前虽然我和你约定的是二十斤下品青露米上交宗门。现在我想通了，我是为宗门种植青露米的，最好的青露米自然是要上交给宗门。交给你，也是在你这里暂时放一放而已。”
　　莫无忌心里暗道，的确是暂时放一放，如果今天晚上我不干掉你，再将你这青露米抢回来，我莫无忌就等于白混了。


第九百五十六章 月黑风高夜
　　“好，好。”郑昌昂听到莫无忌如此懂事，也是接连点头。本来按照他对莫无忌的看法，就算是他提出了莫无忌退让一步，莫无忌也不会退让的。他之所以这样说，是不想和执法殿殿主霍声闹得太僵。
　　没想到事情出乎他的预料之外，莫无忌真的退让了一步。不但退让，还退让的如此之大。
　　接连说了几个好字后，郑昌昂才问道，“莫无忌，你在种植青露米上非常有天赋，你有什么要求，尽管提出来。”
　　莫无忌赶紧抱拳说道，“多谢郑长老，晚辈种植青露米多年了，这些经验也是慢慢摸索出来的。晚辈希望长老能帮我布置一个护阵，保护我的青露米。”
　　郑昌昂哈哈一笑，“这是应该的，其实你这个一级护阵也算是不错了。你放心，护阵的事情算是我帮你的忙，别的要求你尽管提。宗主没有回来，等宗主回来后，以你的本事，在我们小凌霄宗担任一个名誉长老也没有问题。”
　　霍声也是哈哈一笑道，“莫无忌，你这次可求对人了，郑长老可是宗门的神阵大师，能够布置四级神阵。”
　　对霍声来说，莫无忌让他没有和自己最得力的干将光廷产生更大的间隙，他还是很满意的。要知道他有很多见不得光的事情，都是光廷帮他去办的，这个手下对他的用处可不仅仅停留在办事上。
　　莫无忌赶紧‘惊喜’的再次感谢，他自己都能布置四级护阵，他之所以不敢布置，就是怕自己的阵道泄露。等郑昌昂帮忙布置护阵后，他自己再重新修改一下就行了。
　　郑昌昂也是点点头说道，“莫无忌，你能种植上品青露米的事情，非常重要。在没有宗门手谕之前，你最好不要离开小凌霄村。”
　　“是，弟子领会的。”莫无忌赶紧躬身回答。
　　得罪了光廷这种强者，还要杀掉光志，他岂敢随随便便离开小凌霄村？
　　郑昌昂将目光落在其余几名弟子身上，语气略显严厉地说道，“今天的事情，不允许任何人传出去。”
　　五名弟子都是保证不将莫无忌的事情泄露出去，然后纷纷告辞离开。
　　等几名弟子离开后，郑昌昂才对莫无忌说道，“我先为你布置一个护阵和一个困杀阵，等宗主回来后，再讨论你为宗门名誉长老的事情。”
　　莫无忌连忙说道，“晚辈对担任长老没有任何兴趣，晚辈只希望能将所有的精力都放在种植青露米上面，这是晚辈唯一的兴趣。”
　　郑昌昂叹道，“难怪你能种植出上品青露米，什么事情都离不开一个心啊，你的心在这上面。既然如此，我会向宗门申请，给你最大的权限。”
　　莫无忌只能再次感谢。
　　郑昌昂开始为莫无忌布置护阵和困杀阵，而霍声在一边等候。光廷则是没有脸留在这里，带着光志告辞离开。
　　……
　　“叔叔，我实在没有想到此人这么阴险，居然录下了影像。”一离开莫无忌的住处，光志就切齿说道。
　　光廷脸色很是难看，他狠狠的瞪了光志一眼才说道，“莫无忌此人必杀，不过暂时不能动他，看准机会，等他离开小凌霄村后动手。我就不信此人能一辈子留在小凌霄村。”
　　“叔叔，我明白的。这家伙应该是怕了，所以拿出二十斤上品的青露米来。这些青露米先给你吧。”光志说着就要从储物戒指中拿米袋。
　　光廷一巴掌拍在了光志头上，“你是猪啊，今天莫无忌送出青露米大家都知道。你能拿给我？这是要上交宗门的。那莫无忌既然有忌惮，你就看准机会再去从他身上弄点过来，记得千万不要被这人再拿到把柄。这人绝对不是表面上这么简单，他今天没有咬定你不放，不是真的大度，而是不敢对你动手罢了。”
　　“是，我明白了。”光志赶紧应道。
　　“叔叔，还有一件事我要告诉你。”光志想到莫无忌那一垅地中满是金黄色的青露稻，心里有一些怀疑，他怀疑莫无忌那一垅地至少可以收获了一百斤青露米。
　　对这个事情，应淑舒等人是没有概念的，他们只知道莫无忌那一垅地青露稻很不错。至于具体收多少，应淑舒等人绝对没有他这个小凌霄村的管事明白。
　　“什么事情？”光廷疑惑的问道。
　　光志犹豫了一下说道，“就是莫无忌那一垅地收获的上品青露米到底有多少，我甚至怀疑自己的判断。明天顾老头回来，我询问一下顾老头，就能肯定了。”
　　的确，一垅地收一百多斤青露米，还是上品的，的确是太离谱了点，这也是光志犹豫的原因。
　　光廷并没有在意光志的话，他只是点了点头，“也好，你到时候给我发一个讯息就好了。”
　　在他看来，莫无忌再厉害，一垅地也不过是六十斤青露米到顶了。如果他知道光志想要说莫无忌一垅地很有可能超出一百斤青露米，他会马上要求光志去询问顾老头。
　　……
　　同一时间，离开小凌霄村的五人名小凌霄宗弟子都是满心欢喜。来这里得到了五斤上品青露米，这简直就是天上掉馅饼。
　　“大师姐，那莫师兄居然放过了光志，我真是没有想到。”路上最小的师妹简姬感叹了一句。
　　在她心里，莫无忌很是有原则，而且不是那种随便就妥协的人，没想到他在赢了的时候，反而妥协了。
　　应淑舒淡淡地说道，“他这是明智，如果他不妥协，他能怎么办？动了光志后，难道他还能继续留在小凌霄村？”
　　莫无忌能种植出上品青露米，又给了好处给他们几个，本来应淑舒对莫无忌还是有些好感的。只是听到莫无忌是糜倩倩介绍的后，她对莫无忌就再也没有半点好感。
　　跃伦似乎知道应淑舒的想法，微微一笑说道：“这很正常啊，莫无忌和糜峰主认识，想必做事的风格也有些类似啊……”
　　之前他看见莫无忌拿出水晶球后，对莫无忌还有些忌惮的。现在他自己心里也感觉到好笑，莫无忌区区一个种稻人，以他的身份地位，有什么好忌惮的。
　　……
　　“莫无忌，这个护阵加困杀阵你可满意。”郑昌昂将一枚控阵阵旗递给莫无忌，哈哈大笑说道，“这个困杀阵还有报警能力，只要有人敢攻击，马上就能触动警讯。”
　　“多谢郑长老，虽然我看不懂这个困杀阵，但是我能感觉到比我之前布置的要强大一万倍都不止。”莫无忌赶紧躬身感谢，他心里并不觉得这个困杀阵比他布置的更好。
　　说完这句话，莫无忌更是拿出了一个布袋递给郑长老，“郑长老，这是我种植的上品青露稻谷，因为交纳了宗门粮后，所剩不多，这些就送给郑长老了，还请郑长老收下。”
　　“好，那我就不客气了。”郑长老帮莫无忌布置困杀阵和护阵，未尝就没有向莫无忌要上品青露米的想法。
　　莫无忌总共只有一垅地，交纳了二十斤，又交易了部分给几个弟子，现在还拿出这至少有六七斤的一袋青露稻谷给他，他是非常的满意了。
　　至于莫无忌一垅地收了一百多斤青露稻谷的事情，他没有看见，也弄不清楚，更是不会相信。
　　在霍声羡慕的目光中，郑昌昂收起青露谷后，又拿出一个玉牌递给莫无忌，“这是我的铭记令牌，以后在小凌霄宗有什么需要的话，可以借助这枚令牌。至于你的地垅需要更换，或者是需要增加，都可以用这手令去找光志，让光志帮你帮办理就可以。”
　　莫无忌没有推，收下令牌后又拿出一个布袋递给一边的霍声，“霍殿主，这里还有几斤青露稻谷，就送给霍殿主了，多谢霍殿主为了我的事情亲自来了一趟。”
　　霍声脸色有些尴尬，不过这上品青露米他是无法拒绝的。
　　“那我就厚颜收下了。”霍声收起青露米，也是拿出了一枚玉牌递给莫无忌，“莫无忌，这是我执法殿的免责玉牌，只要你不是犯了有损宗门的大事，这枚玉牌你都可以用。对了，你能种植上品青露米是大事，虽然宗门不干涉你分配多余的上品青露米，但你还是要谨慎一些。”
　　莫无忌很清楚霍声话的意思，那就是让他不要随便再出售青露米而已。这种话他就当着废话，只要在宗门规矩之内，他自己种植的青露米显然是自己处理。
　　郑昌昂很是满意莫无忌会做事，他拍了拍莫无忌说道，“我先走了，宗主回来后，我会将你的事情禀报给宗主。还有……”
　　顿了一下，郑昌昂才说道，“莫无忌你在小凌霄宗前途无量，最好是不要和霄池峰有过多纠缠。”
　　这次莫无忌只是抱拳了一下，没有回答。
　　他来这里种植青露稻是糜倩倩介绍的，为人不可忘本。糜倩倩做了什么事情他不清楚，他只知道糜倩倩对自己是有恩的。
　　收获上品青露米是小事，更重要的是他无意中找到了自己心境的问题。否则的话，他到现在还不知道应该如何突破自己的修为。
　　……
　　小凌霄村夜晚是最安静的，尽管在这里的也都是一些修士，但是这些修士白天照顾青露米，晚上一般早早的开始打坐休息。他们需要利用有限的时间，来提升自己的实力。
　　唯一没有休息的人也许只有莫无忌了，他给自己穿上了一套隐匿的下品神甲，一个风移就直接从自己的丁字七十九号地上消失不见。
　　月黑风高夜，杀人放火天。


第九百五十七章 你要来惹我干啥
　　凌晨时分的小凌霄村是没有任何声音的，在小凌霄村种植青露稻的修士，白天需要照顾青露稻，他们基本上都是利用夜晚的时间修炼，以期盼利用这里浓郁的神灵气，能够再进一步。
　　虽然小凌霄村有聚灵阵，神灵气也足够充足，但这里是没有外面修士进来的。一个这里不允许外面修士进来修炼，第二个这里也不允许外面的修士在这里过夜。
　　唯一还亮着灯光的，也许只是小凌霄村的六层石楼了。
　　莫无忌经过这石楼的时候，他的神念甚至还能看见光志激动的神情。莫无忌没有直接去做掉光志，而是绕过这个石楼，落在了小凌霄村的护阵旁边。
　　小凌霄村的护阵也是四级神阵，这个护阵同样有警讯的功能。只要有人敢强行闯阵，或者是有人攻击这个四级神阵，警报就会立即被触动。一旦警报触动，小凌霄宗的修士就能在第一时间赶到小凌霄村。
　　四级护阵对小凌霄村来说足够了，因为要不强攻破解这个护阵，至少需要四级神阵师。
　　一般情况下，小凌霄村能出产的都是下品青露米。下品青露米在整个神陆算不上什么，在任何地方都能购买到。
　　四级神阵师中品青露米也够用，谁会来这里抢夺下品青露米？除非这个四级神阵师是白痴，否则的话，一个四级神阵师绝对不会冒着得罪小凌霄宗的后果，来这里破解小凌霄村的四级护阵，只是为了一点下品青露米。
　　莫无忌就是一个四级神阵师，所以这个护阵对莫无忌来说，根本就算不上什么。他仅仅用了半炷香时间，就找到了护阵的阵心所在。
　　……
　　小凌霄村石楼的顶层，光志一脸震惊的看着眼前的一小堆青露稻谷。
　　这些青露稻谷，有些甚至全部变成了淡金色。作为一个常年管理青露谷的人，光志岂能不明白这表示着什么？
　　这表示着，莫无忌种植的这些青露稻谷，即将接近极品的青露谷。
　　要知道他给莫无忌的可仅仅是下品的青露谷种子啊，用下品的青露谷种植出接近极品的青露稻谷，这意味着什么？光志可是知道，极品青露谷米，至少要用上品青露谷做种子才可以种植出来的。
　　光志激动的都握紧了拳头，随后他就有些无奈的松开拳头。莫无忌很是不识抬举，如果不是忌惮他叔叔，这家伙很有可能不会服软。
　　如果这家伙看的清楚形势，为他光志服务的话，那他光志……
　　算了，这家伙必定要杀。莫无忌能用下品青露谷种植出上品的青露稻谷，这说明莫无忌铁定有一套办法。只要他在干掉莫无忌之前，将莫无忌这个办法全部逼问出来，将来这个能种植出上品青露谷米的人是他光志。
　　“这青露米是不是很不错？”一个突兀的声音打断了沉浸在上品青露米幻想中的光志，他突兀的抬起头来。
　　一个身穿黑衣的男子正站在他的面前，显然刚才说话的就是这个黑衣男子。
　　“你是谁？”光志下意识的退后了几步后，语气变得严厉起来，“这里是小凌霄宗的小凌霄村，你一旦动手，小凌霄宗马上就可以知道。”
　　“我白天才将这些青露谷米交给你，你这么快就忘记了？”莫无忌嘿嘿一笑，他易容过来的，不过声音倒是没有改变。
　　光志恍然明白过来，“你是莫无忌，你居然有胆子来我这个地方，你找死啊。”
　　听到眼前的人是莫无忌，光志心里立即安定了下来。
　　如果是一个陌生人，他还真有些害怕。莫无忌他还真的不怕，他叔叔告诉过他，莫无忌最多不过是育神初期而已。就算是叔叔看错了，莫无忌是育神中期，他也丝毫不惧。他光志再不济，也是育神七层，育神后期和中期初期是一个巨大的沟壑。
　　光志虽然心里安定下来，他的神念依然扫了出去。莫无忌他不惧，可是他害怕莫无忌带人过来啊。
　　好在他的神念并没有看见任何人，这让他松了口气。
　　“既然来了，就别走了。”光志一张手就要抓莫无忌。
　　只是他刚刚跨出一步，就感觉到一种漩涡领域席卷而来，他的领域在莫无忌的漩涡领域下，就好像薄薄的纸片一般，瞬间被撕开。
　　不好，莫无忌的实力根本就不是育神初期，这至少是天神境界。光志魂飞魄散，就要遁走。很快他就发现，自己所在的空间完全被束缚住。
　　下一刻，莫无忌的大手已经伸了过来，直接掐住了他的脖子将他犹如小鸡一般的拎了起来。
　　育神七层的光志，在育神四层的莫无忌面前，连反抗的能力都没有。
　　“你应该是想和你那个便宜叔叔想办法坑我吧，可惜的是，我不会给你机会了。还有这些稻米，本来就是我的，我今天也收起来了。”莫无忌说完，一把卷起被光志打开看的二十斤上品青露米，同时将光志的戒指也收走。
　　“莫无忌，你不能动我，我叔叔……”光志仅仅说了几个字，就感觉到自己的脖子一紧，然后他一个字都说不出来。
　　莫无忌叹了口气说道，“你说何必呢，我只是想要在这里安静一段时间就走，招你惹你了？你要来惹我干啥？”
　　说到最后两个字，莫无忌的神元一张，光志的识海直接裂开，元神还没有遁出，莫无忌就是一团火焰落在了光志身上。
　　仅仅几个呼吸时间，光志就化成了一团飞灰，被莫无忌伸手一卷，消失的无影无踪。
　　杀掉光志后，莫无忌没有回去，而是直接从自己选好的阵心处出了护阵，然后换了一个位置，开始猛烈的轰击护阵。
　　随着莫无忌第一次轰击在护阵之上，凄厉的警讯声音响起。
　　整个小凌霄村都被惊动了，但是并没有人冲出来查看什么。在小凌霄村种稻的都是一些修为低下或者资质差无可差的修士。他们用自己的生命在这里博一丝希望，没有人会为了警讯出来送死。
　　莫无忌仅仅花了小半炷香时间，就撕开了小凌霄村的护阵，然后一个风移进入了自己的丁字七十九号田垅中。
　　……
　　莫无忌走了不到半炷香时间，十数道身影就迅速的冲进了小凌霄村，然后落在了光志所在的六楼。
　　“光志被杀了，这里有光志被焚烧的气息。”说话的是白天才来过的四长老郑昌昂。
　　“应该是那二十斤上品青露米造成的，那二十斤上品青露米泄露了。”又有一名长老说道。
　　周围的几人都没有说话，显然大家全部认为这名长老说的正确。莫无忌种植出一垅上品青露稻的事情，短短时间早就传遍了整个小凌霄宗。几名长老甚至都打算好了，准备白天来拜访一下莫无忌的。没想到天还没有亮，小凌霄村的管事就出事了。
　　“不好，莫无忌会不会出事？”霍声忽然想到这青露米是莫无忌种植出来的，光志因为二十斤青露米被杀，莫无忌能好吗？
　　郑昌昂摇了摇头，“没有，莫无忌的护阵是我布置的，警讯并没有被触动。”
　　话是这样说，几名长老已经以最快的速度冲向了莫无忌所在的丁字七十九垅。
　　护阵被触动，莫无忌一脸茫然的打开护阵，当他看见霍声和郑昌昂，还有数名不认识的长老时，惊异的施礼问道，“霍殿主，郑长老，你们这是……”
　　郑昌昂一摆手说道，“没什么事情，以后你一定要记得，一旦护阵被攻击，马上就发动警讯。”
　　莫无忌依然是一脸茫然，他还是抱拳表示听明白了郑长老的话。
　　“走，我们再去光志所在的房间检查看看。”提醒完莫无忌后，郑昌昂再次说道。
　　一群人又落在了光志所在的房间，跟在众人身边的光廷终于忍不住说道，“光志只是二十斤上品青露米就引来了杀身之祸，莫无忌种植了一垅青露米，为什么没事？”
　　郑昌昂看了一眼光廷，淡淡说道，“光廷，我理解你的心情。光志身上有二十斤青露米被泄露出去了，所以引来了杀身之祸。从这一方面说，你我都是嫌疑人，因为我们才知道这件事。而莫无忌种植出一垅上品青露米，又有几个人知道。况且我肯定莫无忌身上没有多少上品青露米了。
　　莫无忌总共就种植了一垅地，哪怕这一垅地全部是上品的青露米，又能收获多少？根据我的调查，他之前交易了二十五斤给宗门弟子，然后又交纳了二十斤给光志，我和霍殿主也从他那里得到了几斤。这样算起来，就五十多斤了。光廷，你认为一垅地最多可以产出多少青露稻米？”
　　另外一名长老也附和说道，“我同意郑长老的话，来人就算是知道莫无忌有青露米，也不会动莫无忌的。第一他触动警讯，从光志手中抢走二十斤青露稻米后，应该来不及去再动莫无忌的护阵了。第二他应该也猜到了，莫无忌身上就算是有，也没有多少青露稻米。”
　　光廷却是心头划过一道闪电，他想起了之前光志对他说的话，光志怀疑莫无忌那一垅地的青露米产量很惊人，惊人到光志都不敢相信的地步，只是当时他并没有在意而已。现在想来光志都不敢相信的地步，那是多少？如果莫无忌那一垅地的青露米产量真的远远超过五十斤呢？


第九百五十八章 宗主西陵儒
　　光志死了就死了，如果莫无忌真的能每一垅田种出远远超过五十斤的上品青露米，那莫无忌身上应该是真的有秘密。青露米这种东西无法强迫别人种植，但是他可以让莫无忌交出种植青露米的手段啊。
　　至于光志是不是莫无忌杀掉的，光廷根本就没有想过。尽管莫无忌最有动机杀光志，可是有动机也要有能力才是啊。哪怕莫无忌自己说他杀了光志，光廷也不会相信。
　　“唉，看样子我们的小凌霄宗护阵需要重新布置了，四级护阵显然不够。等宗主回来后，我们应该找神阵王布置五级护阵。”郑昌昂叹了口气。
　　其余几人都是点了点头，认为郑昌昂说的对。
　　霍声扫了一眼旁边心不在焉的光廷，语气略显严厉地说道，“光廷，光志被杀这件事就交给你去调查。一定要在最短的时间内，找到是谁做的。我小凌霄宗不去对付别人，也不是什么人都可以欺负到我小凌霄宗来的。”
　　“霍殿主说的没错，我小凌霄宗也不是什么人都可以欺负来的。”说话间，一名身穿棕色修士袍，显得很是清瘦的男子走了进来。
　　众人看见这名男子进来，全部都是抱拳问候，“见过宗主。”
　　“我在知道我小凌霄宗出了一个能种植上品青露米的能人后，我立即就赶回来了，没想到还是出了事情。”这清瘦男子对众人点了点头，语气有些低沉。
　　他就是小凌霄宗的宗主西陵儒，也是小凌霄宗实力最强的强者，神王四层。
　　“光志和莫无忌之间的事情，我也听说了，此人死不足惜。就算是不死，我回来也是必杀无疑。莫无忌可有事情？”西陵儒说话直截了当，没有半点转圜余地。
　　“莫无忌没事，我们刚刚去看过。”郑昌昂赶紧应道，他知道宗主应该会对莫无忌看中，没想到会这么看中。
　　“宗主，我马上就去叫莫无忌过来。”一边的霍声背后起了一道冷汗，他常年在殿主位置上，岂能不明白宗主话的意思？这是对他不满意了。
　　西陵儒的目光扫了一下众人，这才淡淡说道，“我很想说的是，大家对能种植出上品青露米的莫无忌太过于随便。不但让莫无忌向光志这种人低头，甚至还让他处于如此危险之下。”
　　说到这里，西陵儒的语气转厉，“我们神陆比神域强大，是强大在地域还是强大在天地神灵气资源？这些都不是，而是因为我们神陆有青露米，可以让更多的修士跨入更高的层次。莫无忌从哪里来我不清楚，但是他能种植出上品的青露米，这对我小凌霄宗来说，就是最大的宝贵财富之一。然而你们对待莫无忌，太过随便。
　　霍声，你要的不是去叫莫无忌过来，而是我们过去。还有你白天对莫无忌这件事处理的很是差劲，居然还要逼迫的莫无忌不得不帮光志开脱。我小凌霄宗如果都这样下去，还谈何去上神陆？”
　　“霍声知罪。”霍声虽然杀戮极重，可是在宗主西陵儒面前，他是半点也不敢造次。
　　西陵儒语气缓和了一些，对霍声说道，“执法殿那些乱七八糟的事情我都知道，给你一段时间重整执法殿，将那些乌七八糟的事情全部斩掉。”
　　“是。”霍声背后彻底的冷汗直冒了，敢情自己做的一些小动作宗主全部清楚，只是宗主没有提过而已，就看他自觉不自觉。
　　西陵儒这才转头对光廷说道，“你立即去宗门外地负责商事，宗门的事情以后你不用插手了。至于光志被杀的事情，虽说他是咎由自取，宗门还是要派人调查。”
　　“是。”光廷心里凉了一截，他知道自己彻底没有希望回到执法殿了。被罚到了外地经营商事，除非宗门大事，他基本上等于被外放。
　　“石长老、郑长老和我一起去见莫无忌，霍殿主和闵长老你们带人立即负责调查光志被杀的事情。”西陵儒当即就下了决定。
　　……
　　莫无忌正在想着这件事应该调查不到自己头上来的时候，他的护阵再次被触动，这让他有些担心起来。按理说他做的够仔细了，这郑长老怎么还要过来？
　　打开护阵后，莫无忌没有看见霍声，心里微微松了口气。霍声没有来，就说明他没事。
　　“莫无忌，这是我小凌霄宗的宗主。”看见莫无忌后，郑昌昂第一时间就向莫无忌说道。
　　不等莫无忌回答，西陵儒就笑着说道，“莫无忌，你虽然还没有加入我小凌霄宗，但是在我眼里，你就是我小凌霄宗的一员。只要你愿意，你现在就可以成为我小凌霄宗的长老。我叫西陵儒，现为小凌霄宗的宗主。之前因为在中神陆办事，得知你的消息后，回来的晚了点。”
　　听到这话，莫无忌心里是暗惊。之前在天凡宗的时候，他就感觉宗主很平易近人了。现在这个西陵儒比天凡宗的宗主师粟说话更是和煦，简直拿他当成同级别的存在对话。
　　“种稻人莫无忌见过宗主。”西陵儒客气，莫无忌可不敢随便的和他客气。
　　西陵儒一摆手说道，“之前我说的话，你觉得如何？”
　　莫无忌根本就没有想过成为小凌霄宗的人，他赶紧说道，“多谢宗主厚爱，只是我最大的爱好就是种植青露米。所以对别的事情我没有兴趣，也没有兴趣去宗门成为长老。我所有的时间，都会用在钻研青露米种植和修炼上。”
　　西陵儒眼里的失望一闪而逝，就跟着说道，“无忌，你的能力非常不凡。我担心你的消息传出去后，会引起一些人对你不利……”
　　莫无忌诧异地说道，“我能种植出上品青露米是因为我有一种天生的感知，知道什么时候应该给青露米施肥和增加神灵气，什么时候需要为这一株青露稻禾移栽地方。这些能力是与生俱来的，就算是对我不利，也没有用处啊。”
　　“青露稻禾还要移栽？”西陵儒惊讶的问道。
　　莫无忌极为认真答道，“是的，只是什么时候移栽，哪些需要移栽，是有讲究的，我也纯靠直觉。”
　　“原来如此，难怪……”西陵儒叹了口气，他没有怀疑莫无忌的话，因为莫无忌的这种说法是有道理的。
　　略微顿了一下，西陵儒就继续说道，“无忌，我会请五级神阵王重新布置小凌霄村的护阵。同时还会加一条神灵脉，再派一个长老坐镇这里。你有任何事情，都可以直接找长老出来帮忙。”
　　“多谢宗主。”莫无忌听到小凌霄宗的宗主对上品青露稻如此重视，倒是觉得这些措施也不是没有用处。为了自身的安全，短时间内，他还是留在这里为好。
　　“莫大师，你能种植出一垅上品的青露米，能不能种植出更多的上品青露米啊？”跟着宗主一起来的石长老，更是直接称呼莫无忌为大师。
　　他显然清楚宗主对种植出上品青露米的莫无忌有多重视，这个时候和莫无忌搞好关系，绝对错不了。
　　“这位是我小凌霄宗的第五长老石易。”和莫无忌早就熟悉的郑昌昂又介绍道。
　　莫无忌显得有些尴尬地说道，“见过石长老，我现在的能力，一垅地已经是够呛了。更多的地拿给我，我的能力也无法种出来。”
　　对莫无忌来说，他来这里可不全是为了种植青露米，他是要提升自己修为的。
　　西陵儒一摆手，“就按照无忌的想法吧，能满足无忌的尽量满足。无忌，你暂时不用急着贡献上品青露米给宗门，你可以将时间全部放在研究极品青露米上，一旦种植出极品的青露米，一定要第一时间告诉我。”
　　“弟子谨记。”莫无忌心说这个宗主人还真是大气。
　　“你也早点休息，我会叮嘱下去，没有你的允许，任何人都不能见你。”西陵儒直接一句话定了莫无忌的地位。
　　……
　　事实果然和西陵儒宗主说的那样，莫无忌所在的这一垅地变得极为清净。就算是长老要见他，也要提前打一个招呼。至于之前见他的人，如应淑舒等人，再也不能和之前那样，随随便便就落在他的地盘上。
　　半个月后，莫无忌才明白西陵儒宗主说加一条神灵脉是什么意思了。那一条神灵脉直接加到了他的七十九垅地的下方，这等于是给他莫无忌专用的。那浓郁无比的神灵气倒灌上来，莫无忌就知道，这肯定是一条极品神灵脉。
　　这种环境下，如果自己不努力修炼，那就对不起自己了。
　　莫无忌再种植下一垅青露稻后，一边照顾青露稻，一边专心修炼。
　　这次莫无忌没有用亿年仙木髓，他用的是上品的青露稻种子，选择了品相比较好的五叶草嫁接。
　　聚灵阵盘他是用不着了，这下面就有一条极品神灵脉。他对这些青露稻禾的移栽次数倒是比之前更为频繁了。
　　只要有任何属性偏差的，他都会将这一株青露稻移栽走，然后布置单个的聚元法阵。西陵儒对他不错，为西陵儒种植出极品青露米莫无忌觉得也是应该。


第九百五十九章 主宗来人
　　最初的时候，还有一些长老和宗门有名望的人过来拜访莫无忌。只是莫无忌态度并不是很热情，加上现在莫无忌也没有上品的青露米，来拜访莫无忌的人就越来越少了，大家都明白莫无忌虽然种植青露米很厉害，却并不是一个喜欢热闹的人。
　　同时在小凌霄宗宗主西陵儒的压制下，莫无忌能种植出上品青露米的事情，只是在宗门上层流传开，并没有传出宗门。
　　莫无忌也彻底的安静下来，随着对青露稻不断的移植，莫无忌也发现了不同的情况。有部分青露稻禾无论如何移植，都是无法让五行完全平衡。
　　因为这个原因，莫无忌只能将这部分五行不能平衡的青露米移到了一处，将那些五行彻底平衡的青露稻禾移到了一处。
　　极品神灵脉的用处这个时候也彻底的体现了出来，在浓郁的神灵气之下，青露稻长势越来越茂盛。尽管还没有成熟，每一株青露稻禾上都挂满了长长的青露谷穗。
　　在开始种植青露稻之后，莫无忌的修为就再也没有顿滞过。至于修炼资源，他的脚下就有一条极品的神灵脉，加上莫无忌偶尔也煮一些上品的青露米饭，此时他吸收神灵气的强度是非常惊人的。
　　幸好这里是小凌霄村，外面还有宗主西陵儒请五级神阵王布置的五级护阵，否则的话，莫无忌这个四级护阵之外，神念就可以扫到犹如漩涡一般的神灵气。
　　在小凌霄村驻守的长老就是石易长老，对于莫无忌所在区域漩涡形状的神灵气，石易长老是见怪不怪了。如果没有这种异像，莫无忌如何可以种植出上品的青露米？
　　如此好的修炼条件，加上心境无阻。短短的几个月时间，莫无忌的修为就从育神四层跨入了育神五层。不但是他的修为到了育神五层，大荒一样跨入了育神五层，就连甩锅也到了育神三层巅峰。
　　而他的第二茬青露稻也到了收获的时候。
　　当一粒粒纯金色的稻米被莫无忌收起来，他就知道自己这第二茬青露稻就收获了极品稻谷。
　　至于那些五行无法平衡的青露禾，和莫无忌预料的一模一样，收起来的全部是上品的青露谷。
　　种植了二茬青露稻，莫无忌已从其中找到了一些经验。要他再用这极品的青露稻谷去种植第三茬，他的青露稻会更好。这就是在种植的过程中，将那些差的品种去掉了，算是优胜劣汰。
　　除此之外，莫无忌也理解了为什么极品青露稻种植不出来。换成他有灵根，他也一样种植不出来极品青露稻。
　　有灵根的人有几个能和他这样，抓住青露稻禾就能感应到这一株青露稻禾五行缺少什么？既然无法感应出来，那就别谈种植出极品青露稻米的事情。
　　至于真正没有灵根的凡人，更是没有人能和他这样感应五行。
　　这些都是莫无忌在种植了两茬青露稻的经验，而且莫无忌还怀疑青露稻米在极品之上还有一种，那就是天地各系本源都齐全的青露稻米。只是以他现在的能力还无法种植出来。
　　这仅仅是莫无忌在青露稻米上的感悟，随着种植青露稻后，莫无忌心境上升，他还模模糊糊的感悟到另外一种世界道则，那就是他的不朽界有问题。这个问题不是因为他的不朽界现在还没有聚齐五行本源珠，而是因为别的。
　　隐隐约约中，这个问题还制约了他将来所站立的高度。如果不解决这个问题，他的成就也许就是比神王稍微高一点而已。
　　可惜的是，他种植青露稻时间太短，还无法彻底的感悟到自己的不朽界到底是什么问题。
　　这第二茬青露稻谷，莫无忌收获了一百六十斤。其中极品青露稻谷九十斤，上品青露稻谷七十斤，没有中品和下品。
　　九十斤极品青露稻谷被莫无忌用禁制封住，放置在了不朽界中。而这七十斤上品的青露谷，莫无忌打算送个二十斤给小凌霄宗的宗主西陵儒。至于极品的青露稻谷，现在莫无忌虽然种植出来了，他觉得还不是送给西陵儒的时候。
　　莫无忌的第二茬青露米一出来，小凌霄宗的高层几乎都知道了，纷纷开始递来求见讯息。
　　对这些人的要求，莫无忌并没有拒绝，他直接提出用神灵草交换上品的青露米，交换的单位也改成了两。他能出售的青露米不过几十斤而已，要和之前一样都论斤出售，要不了三天，他这点青露米就分完了。
　　上品青露米的抢手，在这个时候彻底的体现了出来。
　　一株株各种各样的神灵草被送到莫无忌这里，加上莫无忌自己身上本来有的神灵草。莫无忌没有继续种植第三茬青露稻，而是选择学习炼丹。
　　他的进度之所以如此之快，除了他的不朽凡人诀和一百零八条脉络之外，还有就是他精通丹道。现在他育神五层，丹道水平必须要尽快提上来。
　　有了青衣神丹王的传承玉简，加上莫无忌自己对丹道的理解，他炼丹的水平进步非常大。
　　仅仅三天时间，他就可以轻松炼制出一品神丹。半个月过去后，他已经可以炼制出二品神丹，当一个月过去，莫无忌已是一个三品神丹师。
　　让莫无忌疑惑的是，西陵儒一直没有过来。
　　西陵儒对他不错，不但给他埋了一条极品神灵脉，还派了一名长老级别的强者在这里守着。说是守着小凌霄村，事实上莫无忌很清楚，其实就是保护或者是看着他莫无忌而已。
　　在莫无忌看来，西陵儒做这些，前提条件都是青露米。按理说他种植出来了第二茬青露米后，西陵儒应该主动过来才是。现在都过去了一个多月，他还没有看见西陵儒的影子。
　　……
　　事实上西陵儒早就想要去莫无忌那里，可惜的是他一直分不开身。因为小凌霄宗最近多了一件重要的事，不知道多少年没有理睬过小凌霄宗的凌霄神宗派人来了。
　　来的两人是一男一女，听说还是凌霄神宗的重要人物。男子叫赤坤，身材高大，世界神四层修为。女子只有天神七层，一直带着一个面纱，不怎么说话。西陵儒也只知道她是宗门的真传弟子，叫着俞婼。
　　小凌霄宗一直以上神地凌霄神宗的附属宗门自命，奈何人家凌霄神宗根本就不理睬小凌霄宗，所以小凌霄宗也是剃头挑子一头热。现在让小凌霄宗期盼不已的凌霄神宗居然派人来到了小凌霄宗，这让小凌霄宗上下都是欣喜若狂。
　　哪怕来的两人实力都远远不如西陵儒，小凌霄宗的宗主西陵儒还是放下一切事情，整天陪着两名来小凌霄宗的使者在整个下神域瞎逛。
　　可惜的是，这两名使者既不说来这里是什么事情，也不说要扶持小凌霄宗。只是让西陵儒陪着在整个下神域毫无目的的乱逛，无论西陵儒如何询问，人家就是不透露，他也无可奈何，只能天天陪着这两个来自凌霄神宗的使者逛了各大宗门，再逛各个坊市和商楼。
　　好在小凌霄宗在整个下神域还是顶级宗门，加上陪伴的是凌霄神宗的使者，所以无论他们到那里，都会受到热烈欢迎。
　　一个多月下来，西陵儒也隐约觉察到了这两个使者的目的，他们似乎对青露米非常感兴趣。任何能种植出中品青露米的宗门或者是势力，都会被询问数次。
　　在知道凌霄神宗是为了种植青露米的人来下神域后，西陵儒彻底的没有了再问的心思。
　　小凌霄宗的莫无忌，他更是没有想过要送出去。
　　莫无忌可以种植出上品的青露米，在他的大力支持下，说不定将来连极品的青露米都可以种植出来。
　　这种人才，就算是凌霄神宗过来，他也不想送走。
　　来小神陆四个月后，这两名凌霄神宗的使者终于不再四处闲逛，跟随着西陵儒回到了小凌霄宗。
　　“西宗主，你应该也隐约知道我们来的目的了。之前我们没有告诉你，是不想让你想太多。我们这次来下神地，除了顺便看看小凌霄宗之外，更重要的任务是找到种植青露稻的能手带回凌霄神宗。”回到小凌霄宗后，赤坤开门见山表明了意思。
　　西陵儒表现的非常大度，“小凌霄宗在下神地这么多年来，也算是积累了一些名声。只要主宗门的要求，我西陵儒必定全力去帮助。”
　　赤坤点点头，“这次我看中了两个人，一个是青衣商楼的楼主。在下神陆转悠了这么长时间，他应该是唯一种植出来过上品青露稻米之人。还有一个是紫剑神门的名誉长老何朴，他一直可以种植出顶级的中品青露稻米。
　　你帮忙去将这两位请来，同时给他们所在的宗门和商楼承诺。只要去我凌霄神宗帮忙两年时间，他们均可以在上神地获得一片属于他们的神灵之地，同时在凌霄神宗的保护之下。”
　　“什么？”西陵儒忽地站起，他有些不淡定起来。小凌霄宗一直以凌霄神宗的附属宗自居，其中主要就是想去上神地。可惜的是上神地就算是荒地，也都是有主的。
　　现在赤坤的承诺，简直就是他西陵儒梦寐以求的东西。


第九百六十章 莫无忌门前的热闹
　　看见西陵儒的样子，赤坤岂能不明白他的意思，只是笑了笑说道，“西宗主也不必在意，这次情况特殊。等这次事情结束后，凌霄神宗会开辟一个外门弟子通道。允许小凌霄宗一部分优秀的弟子，进入凌霄神宗外门。”
　　西陵儒一咬牙抱拳说道，“赤道友，之前我不应该太过自私。事实上我小凌霄宗也有一位种植青露米的能人，而且他在几个月前还种植了一垅地的上品青露稻米。你看，这就是他种植的上品青露稻米。”
　　说完，西陵儒抓出了一把带着金色条纹的长长米粒放在茶几上。淡淡的青露米清香传来，让人闻了精神一振。
　　这些上品的青露米，还是郑昌昂长老给送给他的。
　　“这真的是上品青露米……”赤坤一把卷起桌面上的数十粒青露稻米，激动的手都有些颤抖。
　　这些青露稻米每一颗都是极为饱满，而且金黄色的条纹很是密集，显然已经接近极品青露米的层次了。
　　他直接剥开一粒青露米放入口中，那种侵袭灵络的气息瞬间让他闭上了眼睛。
　　片刻之后，赤坤睁开眼睛愈发激动地说道，“西宗主，赶紧带我去看看这位能人。这怪我，我应该一来就告诉你的我的目的……”
　　对赤坤来说，更让他震骇的是，这些青露米出来还才一年不到时间。在神陆一年不到时间的上品青露米，现在是越来越少了，很多上品的青露米都是被人卖了一遍又一遍。
　　就是跟在赤坤身边那一直都是平静的女子，此刻眼里也射出激动的光芒。她没有吃青露米，但是赤坤剥开青露米的过程她都看的清清楚楚，那气息她也能闻到。要说上品青露米，还真没有几个人有她吃的多。
　　赤坤似乎觉得自己的话不全面，说完这句话后，又主动补充道，“西宗主你放心，只要你说的种稻人真的可以种植出上品的青露米，那小凌霄宗就算是全宗移到上神地也不是不可以。”
　　西陵儒要的就是这句话，他赶紧说道，“两位上使请跟我来。”
　　……
　　当西陵儒带着凌霄神宗的赤坤和俞婼来到小凌霄村的时候，几人都呆住了。
　　在莫无忌七十九号田垅之外挤满了人，众多的人手中还拿着一个号码牌子。
　　西陵儒顿时皱眉，这到底是怎么回事？他不是叮嘱过莫无忌可以种植上品青露米的事情绝对不能泄露吗？就算是莫无忌自己需要交易，他哪里有这么多青露米出售？
　　“见过宗主，见过赤坤道友、俞婼道友。”守在一边的石易长老看见宗主带着两位凌霄神宗的使者过来，心里就是一叹，他知道莫无忌能种植上品青露米的事情应该泄露了。
　　从他内心深处来说，他是真的不愿意莫无忌离开小凌霄宗的。他在这里守护，不但可以在莫无忌的极品神灵脉外围蹭神灵气，莫无忌还时不时的送一两斤上品青露米给他。
　　这短短的四五个月时间，莫无忌已送了五斤青露米给他。这些青露米可都是上好的上品青露米啊。可以想象，随着莫无忌种植的上品青露米越多，他收获的自然也是越多。
　　“这是怎么回事？无忌就算是可以种植上品青露米，也无法种植这么多上品青露米啊，为什么这么多人在这里交易？怎么连外门弟子也来这里交易了？”西陵儒的脸色有些难看。他让石易在这里是保护莫无忌的，这么多人来这里，叫什么保护。
　　石易知道宗主的意思，可是他也没有办法啊，这都是莫无忌主动要求的。他总不能得罪莫无忌吧？
　　“回禀宗主，其实这些人大多数不是来向莫无忌交易青露米的，而是来向莫无忌求丹的……”
　　“求丹？”西陵儒直接打断了石易的话，“求丹求到这里来？”
　　石易只好解释道，“宗主有所不知，无忌还是一个顶级的三品神丹师。就算是四品神丹，他也勉强可以炼制出来。无忌炼制的神丹品质极高，这些人来这里是求取神丹的。很多其余宗门之人，无法进入这里来，只能拜托我小凌霄宗的一些外门弟子和一些内门弟子进来交易，所以宗主看见这里人很多。”
　　“无忌还是一个四品大神丹师？”西陵儒彻底的被震住了。
　　能炼制三品以下神丹的是神丹师，能炼制四品神丹的，那是大神丹师，也叫着准神丹王。只有能炼制出五品神丹的丹师，才会被叫着神丹王。
　　西陵儒心里忽然后悔起来。一个四品大神丹师，对宗门的价值有多大？整个小凌霄宗也没有一个四品大神丹师，更不要说炼制的神丹品质较高了。
　　而且莫无忌显然在这方面很有潜力，将来说不定真的会晋级五品神丹王。
　　“难怪他可以种植出上品的青露米，居然是一个大神丹师。”一边的赤坤感叹到，心里更是愈发想要见到莫无忌。
　　一个大神丹师，加上还能种植出上品的青露米，这种人对整个宗门的贡献是无与伦比的。
　　似乎感受到了西陵儒的心情，赤坤赶紧说道，“西宗主，你放心，只要莫无忌真的能种植出上品的青露米，小凌霄宗去上神地，那是铁定的事情。”
　　事已至此，西陵儒能说什么？就算是反悔也来不及了。
　　赤坤此刻甚至来不及等西陵儒引荐，主动挤到了人群前面。
　　如果不是因为赤坤的实力太强，早就有人和他吵起来了。
　　“等等，你是谁啊，站队，往后站……”甩锅看着挤到前面来的赤坤，立即大声呵斥道。
　　大荒一心修炼，莫无忌炼丹收取神晶和神灵草的事情，全部交给了甩锅。甩锅对这些事情，是非常的欢喜。
　　“好一只神兽。”一直没有说话的俞婼看见甩锅后，眼睛一亮，倒是赞叹了一句。
　　神兽在神陆并不是和仙界一般的稀少，但也不是每一个人都有神兽。同样的也不是每一头在神陆的妖兽，都可以称之为神兽的。
　　赤坤微微一笑，“其实这个鸟可不简单，我怀疑是异种，只是血脉稀薄到几乎没有了。”
　　此刻西陵儒也走了过来，他是宗主，只要一亮相，人群自动分开了一条路。西陵儒认识甩锅，他主动对甩锅说道，“这两位是我小凌霄宗的贵客，还请你去通报一下你的主人无忌。”
　　“原来是宗主大驾光临，我这就去禀报。”甩锅同样认识西陵儒，这可是小凌霄宗的宗主，它再嚣张也不敢让西陵儒下去排队。
　　……
　　莫无忌很是满意的将一炉上等衍霖丹送入玉瓶中，这一炉衍霖丹他仅仅花了一炷香时间就炼制出来了。如果他再多用一点时间，他甚至可以炼制出一炉特等的衍霖丹。
　　衍霖丹可是三品解毒神丹，炼制出三品特等神丹，这其实就表明莫无忌已经是一个大神丹师。
　　事实也是如此，现在莫无忌完全可以炼制出四品神丹。他之所以很少炼制，对别人也说成丹率很低下，是因为来他这里炼丹的人，只有极少数的人才能付出让他满意的报酬。
　　所以莫无忌干脆说自己炼制四品神丹成丹率很低，如果要炼制四品神丹，那就要拿出足够的报酬或者是至少三炉神灵草换取一炉神丹，还要加神晶。
　　“大爷，西宗主来了。”甩锅看见莫无忌收丹，赶紧叫道。
　　莫无忌当即站起，赶紧说道，“快快有请西宗主。”
　　“哈哈，无忌，我这可是不约而至，不知道是否打搅到你了。”西陵儒豪爽的声音传来。
　　“没有，我早就期盼着宗主来了。”莫无忌打开门口禁制走出丹房的时候，西陵儒正带着两人走进他的仙府之中。
　　西陵儒主动介绍道，“无忌，我来和你介绍一下，这两位是来自上神地凌霄神宗的赤坤道友和俞婼道友。”
　　莫无忌心里疑惑，依然是抱拳简单的问候了一下。
　　赤坤满脸堆笑的抱拳说道，“见过莫丹师，真没想到莫道友居然是一个大神丹师。”
　　他心里比见到莫无忌之前的时候，更是惊异。莫无忌灵韵薄弱几近于无，显然是资质低下。如此资质低下，能成为一个好的种稻人并不稀奇。稀奇的是，莫无忌的这种资质居然能成为一个大神丹师，这就太让人不敢相信了。
　　俞婼也是对莫无忌抱拳问候了一句，她心里一样是震惊无比。莫无忌的修炼资质如此之差，偏偏对炼丹有天赋，这简直是不可思议的事情。
　　莫无忌笑了笑说道：“我资质一般，所以将所有的时间都放在了种植青露米和炼丹上。好在这么多年来，总算是有了一点点收获。”
　　西陵儒笑道，“无忌，如果你这也是小小的收获，那我们都是白活了这么多年。”
　　莫无忌不想和西陵儒说这些事情，主动岔开话题说道，“不知道宗主这次来找我有什么事情？”
　　西陵儒尴尬的笑了笑说道，正想说话，忽然外面传来一阵喧哗的声音。
　　莫无忌的神念扫出去，立即就看见一个熟人往里面冲，只是被众多人拦在外面不允许她进来。大家都在站队，之前插队的人实力高也就算了，现在随随便便一个天神修士也敢插队，而且这个天神修士很多人还很讨厌。
　　“甩锅，你出去将棉禾姐姐带进来。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　棉禾对他有恩，现在满脸焦急慌乱的冲来，显然是有什么紧急的事情。


第九百六十一章 糜倩倩的名声
　　“无忌，求求你救救夫人吧。”棉禾一进入莫无忌的仙府客厅，就凄声哭泣道。
　　她也是没有路可走了，若不是偶尔听到莫无忌因为会种植青露稻米，受到了宗主的青睐，她连这条路也没有。
　　“棉禾姐，你坐下来慢慢说，不用着急。”莫无忌赶紧说道。
　　棉禾这个时候才看见宗主和石长老在这里，赶紧躬身施礼。
　　“棉禾，发生了什么事情？”西陵儒微微皱眉问道，他也知道霄池峰在宗门不受待见，只是他答应过糜倩倩的丈夫郁卓，要照顾糜倩倩的。所以他对糜倩倩一直都很是照顾，甚至将郁卓留下来的霄池峰也让给了糜倩倩。
　　看见宗主也在莫无忌这里，棉禾的信心似乎一下多了不少。
　　“井炜杀了梅菉姐姐、秋灵姐姐，将夫人打的遍体鳞伤，还扣留了夫人，让夫人……”棉禾没有继续说下去，可是她那哭泣的表情，就让莫无忌知道，糜倩倩危险了。
　　听到棉禾的二话，西陵儒的脸色难看起来，他似乎不想多说这件事，立即沉声说道，“我知道了，你先下去，这件事我回去后处理。”
　　棉禾的脸色立即就苍白起来，她求助的看着莫无忌。尽管她知道莫无忌是因为宗主的青睐才有今天的地位。现在她求助莫无忌几乎等于没有求助，可是她现在根本就没有第二个办法。
　　莫无忌对西陵儒一抱拳说道，“宗主，糜姐对我有恩，我希望能帮她一次。”
　　西陵儒的脸色有些为难起来，他很愤怒井炜，居然将他的话丢在一边，可他又不能处理井炜。
　　一边带着纱巾的俞婼淡淡说道，“无缘无故杀宗门内弟子，哪怕是杂役弟子，这在凌霄神宗也是绝不允许的。就算他是宗主，那也不行。”
　　莫无忌总感觉俞婼的修为尽管远远比赤坤弱，但她的地位似乎还在赤坤之上。
　　果然，俞婼刚刚说完这句话，赤坤就看着莫无忌问道，“莫丹师，你认为这件事如何处理？”
　　莫无忌对赤坤一抱拳，又对西陵儒一抱拳说道，“宗主，我认为应该将糜倩倩和井炜都带到这里来，当面询问清楚。”
　　帮忙的是赤坤，不过莫无忌却不能对赤坤去请求。这种主次，他还是分得清楚的。
　　正如俞婼说的那样，井炜在宗门里面动不动就杀人，显然不是什么好鸟。都带来的话，糜倩倩再缺理，也不至于一个峰主会被人打。
　　西陵儒脸色有些为难地说道，“无忌，要不就将糜倩倩带来吧，那井炜就算了……”
　　莫无忌没有说话，这让他如何说话？只帮助糜倩倩放过井炜，这个忙他还不如不帮。
　　赤坤在一边叹道，“西宗主，你的修为和眼光我是很佩服的，但是你这种处理宗门事情的方法，我认为去不去上神地都没有什么意义。”
　　如果没有见到莫无忌之前，赤坤这种话绝对不会说。以他这种经验老到的家伙，岂能不知道现在要拉拢的是莫无忌？只要让莫无忌对他有好感，而且让莫无忌对西陵儒有间隙，那别的都好说。
　　西陵儒心里一懔，他作为一宗之主，岂能不知道赤坤这话的意思？一旦莫无忌对他有了反感，直接跟着赤坤走，那他这个小凌霄宗什么都得不到。
　　“石长老，你赶紧去将当事人全部带来。”西陵儒想通了这件事后，毫不犹豫地说道。
　　而且说话的语气极为果断，不但将井炜也带来，其余涉及这件事的人，他也都带来了。
　　“是。”石易长老身形一闪，就直接消失不见。
　　自从上次小凌霄村的光志被杀后，小凌霄村到小凌霄宗可是有传送阵存在的。棉禾需要借助遁符飞奔许久才来这里，而石易长老只要直接传送一下就可以回到宗门。
　　等石易长老离开，莫无忌这才对西陵儒说道：“多谢宗主。”
　　说完后他又感谢了一句赤坤和俞婼，这才对甩锅说道，“甩锅，你去告诉外面的人，今天的炼丹到此结束。需要丹药的，静候通知。”
　　“莫丹师做事真是干净利落啊。”赤坤在一边笑吟吟地说道。
　　莫无忌猜到这人来这里肯定是有事情求他，否则不会什么都帮着他。不过刚才人家帮忙了，他也不能拒人千里之外。
　　他索性再次说道，“宗主，你和赤道友、俞婼道友请稍坐片刻，我和棉禾说几句话。”
　　赤坤哈哈一笑，“莫丹师请便，这里神灵气浓郁，我就是坐到明天，也是甘之如饴。”
　　……
　　“棉禾姐，糜姐应该是霄池峰的峰主吧？为何我感觉到很多人都对糜姐不是很喜欢，而且一峰之主的人随随便便就被那个什么井炜杀，糜姐也被井炜打，这是怎么回事？”带着棉禾进入房间后，莫无忌开门见山就问道。
　　莫无忌不是一个八卦的人，他要帮助糜倩倩，必须要弄清楚这些事情。
　　棉禾直到这个时候都不敢相信，莫无忌如此轻松的就让石长老去带夫人过来，而且还将那井炜带来。听莫无忌的语气，带井炜来显然不是为了帮井炜，而是要对付井炜。
　　此刻莫无忌询问，她才清醒过来，赶紧说道，“谢谢你无忌，不是你的话，夫人……”
　　莫无忌摆摆手，“糜姐帮我找了个事情做，我自然要帮她。在这之前，你需要和我说说糜姐。”
　　棉禾叹息一声说道，“你去过糜氏庄园，当初在糜氏庄园中，夫人是整个庄园的明珠，然而有一天庄园内红光大放。一些人都以为庄园出现了顶级宝物，纷纷要冲进庄园夺宝。当时糜氏庄园的人几乎全部被杀，庄园几乎被人挖地三尺，结果也没有找到什么特别的宝物。
　　然后所有进入庄园的人，就开始涅化灵络和灵根，然后元神会溃散掉。糜氏庄园立即就成了禁地，再也没有人敢进去。后来别人发现，糜氏庄园仅存下来的糜倩倩和糜风儿可以进入庄园安然无恙……”
　　莫无忌一摆手，“这些等会再说，你先说重点，为什么糜姐在小凌霄宗地位这么低？算了，这个也等会再说吧，糜姐等人已经来了，我们先出去。”
　　“夫人……”棉禾一看就糜倩倩就哭着冲过去，将糜倩倩抱住。
　　糜倩倩披头散发，脸上到处都是血痕，眼光有些茫然和散乱。从她的气息上，莫无忌就知道糜倩倩应该是刚刚受了不轻的伤。而且糜倩倩的衣裙还直接被撕开，似乎还受到了侮辱。
　　除了糜倩倩之外，莫无忌同时看见了石长老和郑长老。除了这两个长老，还有一名修为也应该是世界神的长老莫无忌不认识。在这三位长老身前，一名身穿红衣的男子正平静的对西陵儒抱拳，“见过宗主，不知道宗主将我叫到这里来……咦，我明白了……”
　　这红衣青年的目光一转，很快就落在了莫无忌身上。这里只有莫无忌灵韵不显，也只有这种灵韵不显的人才会来这里种植青露稻米。
　　“你就是莫无忌吧？你真的种植出来了上品青露米？”红衣青年根本就没有将宗主将他和糜倩倩带到这里来的事情放在心上，再说这也不是第一次了。
　　“你叫井炜？”莫无忌没有回答红衣青年的话，而是上下打量了一番这红衣青年，他总感觉这个红衣青年有些装傻。
　　“大胆，少宗主的大名也是你能直接称呼的吗？”那名莫无忌不认识的长老厉声呵斥了一句。
　　少宗主？莫无忌惊异不定的看着西陵儒。如果井炜是西陵儒的儿子，他想要做掉这家伙还真是困难了。这也不对啊，如果真的是这样，那井炜应该叫着西炜才是。
　　西陵儒岂能不明白莫无忌眼光的意思，他苦笑的传音给莫无忌道，“井炜少宗主，是上一任宗主井添的独子。小凌霄宗有今天的地位，基本上都是井添一手打下来的。”
　　后面的话西陵儒没有说，莫无忌已然明白了他的意思。不用问，井炜在小凌霄宗有一大群的支持者，身份之重在小凌霄宗连西陵儒也不得不忌惮。当然也有可能是西陵儒真正的敬重井添，这才放纵井炜。
　　井炜似乎一下变得很认真，对来这里的原因也彻底明白了一般，对那名长老摆摆手，“郝长老，莫无忌是种稻人，这些不必讲究。应该是你要求宗主将我叫到这里来的吧？在说青露米之前，我先和你说说这个糜倩倩是什么人。她嫁给了我小凌霄宗霄池峰的峰主郁卓，然而她仗着自己是独特的体质，四处惹骚。你可以问问看，我小凌霄宗的长老，有一半都被她勾引上过床。
　　对了，郁卓峰主就是她同奸夫一起暗害的，只是因为有一次她带着奸夫去霄池峰弄乱，被郁卓峰主当场抓住。结果她暗害了郁卓峰主后，还厚颜留在了霄池峰。因为糜氏庄园只有她一个人能进去，我小凌霄宗才能容忍她到现在。”
　　听到井炜的话，就连一边的赤坤和俞婼也都带着讶异的目光看着糜倩倩。如果真的陆井炜说的这样，这个女人就算是被人再杀一百次也不为过。
　　……


第九百六十二章 帮我杀了这人
　　被棉禾抱住，糜倩倩麻木空洞的眼神似乎多了一丝生气。但她对井炜说的话并没有任何反驳，眼里只有一种讥讽。
　　莫无忌心里冷笑，这井炜将他当成傻瓜处理。从地球到修真界再到仙界和神域，他莫无忌经历过多少阴谋和艰辛。哪怕糜倩倩一个字也不反驳，他也知道这里面有问题。
　　问题不是糜倩倩睡过很多男人，而是糜倩倩同奸夫杀了自己丈夫的事情。
　　他看的出来西陵儒虽然城府很深，却绝不是一个没有底线之人。如果糜倩倩连自己的丈夫也杀，还是伙同奸夫杀的，那西陵儒能让糜倩倩继续留在小凌霄宗的霄池峰做峰主？哪怕糜氏庄园再重要，他也可以通过囚禁糜倩倩的手段来达到目的。
　　事实上，他之前见到糜倩倩的时候，糜倩倩是自由的。
　　“糜姐，你有什么话要说吗？”莫无忌没有理睬井炜，反而询问糜倩倩。
　　糜倩倩凄然一笑，“谢谢你能让我不屈辱的死在这种人手中，我问心无愧。我真没有想到你有今天这么大的成就，看样子我……”
　　糜倩倩后面的话没有继续说下去，她肯定莫无忌不是一个去糜氏庄园寻找低级神灵草的散修。莫无忌这种本事，岂是一个寻找低级神灵草的散修。只是她没有必要去问莫无忌的来历。
　　至于井炜的话，她根本就不屑去辩驳。莫无忌显然是一个修士，他能进入糜氏庄园而安然无恙，岂能一般？这种人如果听不出来井炜的话，那她辩驳也没有意义。
　　莫无忌点点头，对西陵儒抱拳说道，“西宗主，我想要请问一下，你为何要让糜姐留在霄池峰，还要保护着她？”
　　莫无忌做事说话绝对不是一个没有见过世面的散修，西陵儒知道自己没有任何必要说谎，“无忌，这件事是霄池峰前峰主郁卓要求的，他临死之前请求我照顾糜倩倩。”
　　“卓哥，我对不起你……”糜倩倩听到西陵儒的话后，更是泪如雨下。
　　“这么说郁卓峰主不是糜倩倩和别人害死的了？”莫无忌再问道。
　　西陵儒苦笑一声，“不是。”
　　井炜就好像不知道自己的谎话被揭穿了一般，依然笑吟吟的站在一边看着莫无忌道，“莫无忌，我们宗主为人大度，自然不会去说那些不要脸的勾当。”
　　棉禾忽然指着井炜厉声说道，“井炜，你这个畜生。当年你伙同别人害了郁峰主，还囚禁了夫人的弟弟糜风儿。你要挟夫人去陪宗门各大长老，让那些长老站在你这边。夫人为了救丈夫和弟弟，忍辱负重，按照你说的话去做。可是你这个畜生，依然没有放过峰主和夫人的弟弟，你，你……”
　　尽管中间的过程棉禾没有说，莫无忌已经猜到了，他的脸色阴沉下来。他不赞同糜倩倩的这种做法，但站在糜倩倩的位置上，似乎也只能按照井炜的话去做。
　　难怪小凌霄宗对糜倩倩看不起，看来糜倩倩是真的和很多长老和宗门高层有染，还是应了井炜的要求。
　　“畜生。”俞婼不屑的扫了一眼井炜。
　　“莫无忌，既然你不愿意和我讨论一下青露米的种植，那我就先走了。看在你对宗门青露米贡献的份上，糜倩倩这个女人我就不动她。”井炜说完转身就走。
　　莫无忌冷笑，他自然知道井炜看出来了自己获得了赤坤和俞婼的支持。
　　莫无忌没有说话，西陵儒可不能不说话。他敬重井添，这才放纵井炜，这不代表他可以无视小凌霄宗的前程。莫无忌现在就是小凌霄宗的前程，他不能不在意。
　　“你稍等一下，等无忌将这件事处理完了后再说吧。”西陵儒叫住了井炜。
　　听到宗主叫住自己，井炜的脸色立即难看起来。
　　“宗主，你这样不大好吧。少宗主就算是有什么不妥的地方，也轮不到一个外人来指手画脚。”之前呵斥莫无忌的那名长老皱眉说道。
　　虽然他只是一个世界神后期，可是在宗门内的地位可是老资格的。就算是宗主西陵儒的资格，也没有他老。
　　当然，换一个说法，也可以说是这家伙的年龄都活到狗身上去了。
　　“赤道友，俞道友，不知道两位来这里专程找我有什么事情？”莫无忌居然放下了井炜的事情，反而询问赤坤找他什么事。
　　但没有人会觉得莫无忌问的不对，只有想的周到的人，才会问出这句话。
　　莫无忌现在仰仗的是什么？是他对青露米的研究。而赤坤和俞婼来这里，是因为莫无忌精通种植青露米。赤坤和俞婼对莫无忌支持，自然也是因为青露米。
　　莫无忌询问这句话，就是想要知道他要为赤坤和俞婼做什么事情。然后根据代价的大小去解决这件事，所以这句话必须要询问。
　　“凌霄神宗需要一名非常精通青露米种植的强者去帮忙，若是莫丹师能够种植出上品的青露米，以后凌霄神宗的丹道典籍任凭莫丹师观看。同时凌霄神宗也会提供莫丹师各种神灵草，邀请莫丹师成为凌霄神宗的长老。”赤坤听到莫无忌询问，立即就抱拳说道。
　　他的语气很是诚恳，说话也没有半点上神地大宗门的气势。
　　莫无忌也是一抱拳说道，“多谢赤道友的看中，只是我暂时无意加入宗门。而且这里我还有未尽事宜……”
　　赤坤不等莫无忌说完，就急着说道，“去了凌霄神宗，莫丹师喜欢独处一地种植青露米，也是可以的。我会向宗门申请极品神灵脉给莫丹师使用……”
　　“你放心，必定有一条极品神灵脉给你种植青露稻米。”一边的俞婼赶紧补充说道，她的权限比赤坤大，一口就包了。
　　莫无忌心里一动，他想要留在这里，极品神灵脉是很重要的一条。还有一个就是他对自己的大道有一种模模糊糊的感悟，在莫无忌想来，再在这里住一段时间，他很有可能完善了自己的世界规则，找到其中的真谛。
　　莫无忌下意识的看向了西陵儒，西陵儒帮了他很多，就这样一走了之……
　　本来话就不多的俞婼似乎知道莫无忌的顾虑，直接说道，“莫道友，你跟随我们一起去了之后，凌霄神宗将会把小凌霄宗移到上神地去。毕竟这次西宗主做出了很大的贡献。”
　　“多谢俞道友。”西陵儒早就在等着这句话，听到俞婼的承诺，那是欣喜不已。
　　修道为了什么？不就是更进一步吗？在下神地想要更进一步，几乎不大可能。到了上神地，不但是他，整个小凌霄宗也会再进一步。至于下神地的小凌霄宗，依然会有驻地在这里。
　　“好，我同意了。”莫无忌当即说道，“只是请赤道友出手帮助一下，杀了这个井炜，对了，还有井炜身边那个很讨厌的家伙。”
　　赤坤早就在等着莫无忌这句话，莫无忌话一出口，他直接长身而起，一道神元手印抓向了井炜。
　　“你敢……郝长老救我……”井炜这次是真的呆掉了，他在宗门一直是带着一些装疯卖傻似的二世祖风格。
　　如果知道这次来这里会被干掉，他绝对不会来的。
　　跟随井炜一起来的郝长老见状睚眦欲裂，就要扑上去救井炜。他的修为比赤坤还要高，想要救下井炜根本就不在话下。
　　可是他身形一动，就感觉到周围的空间突兀的凝固起来。下一刻，他就听到井炜凄厉的惨叫传出。
　　井炜终于死在了他假装二世祖的路上，有一句话叫着不作死不会死，也许是最适合现在的井炜。
　　“西陵儒，你敢……”郝长老岂能不知道是西陵儒这个神王锁住了他的空间？
　　可是他无法说出第二句话，赤坤的手印继续抓向了他的眉心。被西陵儒锁住，郝长老没有半分反抗，就被赤坤斩杀。
　　莫无忌没有说话，从始至终，这都在他的预料之中。他知道郝长老的实力应该在赤坤之上，他也肯定一旦赤坤动手，西陵儒肯定会动手，事实上他没有猜错。
　　“糜姐，你有什么打算？”莫无忌见杀了井炜和郝长老后，这才对糜倩倩问道。
　　糜倩倩有些愣神的看着眼前消失不见的井炜和郝长老，她没想到莫无忌居然有能力让宗主动手杀了这两个人。
　　好一会她才回过神来，对莫无忌躬身一礼又对赤坤和西陵儒躬身一礼，这才说道，“我夫君和我弟弟的仇已经报了，我准备离开小凌霄宗。”
　　她没有特别的感谢莫无忌，有些感谢用嘴说说没有意义。
　　西陵儒叹息一声道，“这些年是我没有帮到郁卓兄弟，以后你自己保重自己吧。”
　　莫无忌也说道，“我要和赤道友一起去上神地，糜姐多多保重。”
　　说完莫无忌又对西陵儒说道，“西宗主，多谢你对我的看中和支援。糜氏庄园是糜姐的祖地，还请宗主请人用护阵护住这个地方。我这里还有几十斤青露米，就送给宗主了。”
　　莫无忌拿出了一个袋子递给西陵儒，这袋子里面有二十斤上品青露米，在这二十斤青露米的中间，还有一个小布袋，其中有两斤极品青露米。
　　糜倩倩听到莫无忌要帮忙护住糜氏庄园，她心里更是感激。
　　不过莫无忌护住糜氏庄园，还真的不是为了糜倩倩，他是为了自己。糜氏庄园下方有一个很重要的传送阵，这个传送阵绝对不能泄露出去。


第九百六十三章 凡人之地
　　送走糜倩倩后，莫无忌没有半点犹豫的跟随赤坤、俞婼一起离开了下神地，前往上神地的凌霄神宗。
　　他到了神陆下神地后，基本上没有离开过小凌霄宗，所以在这里没有任何牵挂。甩锅跟随在他一起，大荒就留在了不朽界当中。
　　据赤坤说，下神地和上神地是有传送阵的，只是这个传送阵一般情况下不能启用。只有到了最紧急的时候，这个传送阵才会被开启。他们只能飞行一段时间，然后换传送阵，再继续飞行再换传送阵。
　　好在俞婼拿出来的飞行法宝非常强大，莫无忌作为一个可以炼制下品神器的炼器师，肯定俞婼的飞船是一件上品神器。
　　至少莫无忌进入神域再到神陆这段时间，就没有见过几件上品神器。当然，这也许和他接触的人层次低有关系，他修为低，接触不到修为多高的强者。
　　赤坤非常善于说话，虽然莫无忌不大想和他多说，只想去船舱修炼。因为赤坤善于交谈，莫无忌居然也是听的津津有味。
　　“莫丹师，其实凌霄神宗虽然算不上上神地最大的宗门，倒也是顶级宗门之一。如果你愿意在凌霄宗当一个长老，其实还是不错的。”在飞船上，赤坤依然没有放弃邀请莫无忌加入凌霄神宗。
　　莫无忌心里一动，随口问道，“赤道友，凌霄神宗修为最强的是不是已经超越了神王？”
　　赤坤哈哈一笑说道，“莫丹师，你可不能一心炼丹和种植青露米，也需要了解一下修道一途。”
　　莫无忌略显有些尴尬，他明白赤坤的意思。只有对修道一途不大懂的，或者是对修道并不是很在意的人，才会一出口就询问一个宗门最强的人实力是什么境界。
　　赤坤倒也不是真的嘲笑莫无忌，哈哈一笑后，反而正色说道，“莫丹师，在神陆，只有一个地方才有人可能超越神王。”
　　“真的有人超越神王？”莫无忌惊讶出声，这次是真的惊讶。
　　赤坤点点头，“应该是真的，只是一旦超越了神王之后，就更是能够明白道途的艰辛和宽广，愈发迫切的进入更高的层次。所以在整个神陆，也很少有超越神王的强者出来。就算是偶尔有出来，那也是传说中的事情。”
　　“是什么地方？”莫无忌迫切的问道。
　　他刚刚从神域过来，可是很清楚，在神域是没有超越神王存在的。就算是神王，在神域也不是很多。
　　赤坤拿出酒壶，给莫无忌倒满了一杯酒后才说道，“莫丹师，其实就算是你不提，我也打算将这个地方告诉你。这个地方叫着涅槃学宫……”
　　“涅槃学宫？”莫无忌重复了一句，由不得他不惊讶。在神陆这种顶级的界面，居然还有学宫的名字存在。这是其一，同时也让他想起了当初在修真界进入过的问天学宫。
　　赤坤点点头，“没错，就是涅槃学宫。我甚至可以和你说这样一句话，在整个神陆只有一个宗门，那就是涅槃学宫。”
　　“什么意思？”莫无忌更是不解。
　　赤坤解释道，“涅槃学宫其实是神陆最强者的结合，在神陆九成以上的宗门，几乎都起源于涅槃学宫。简单的说吧，你知道小凌霄宗为什么要说是我凌霄神宗的附属宗门？”
　　莫无忌点点头，“这我知道，听说小凌霄宗的创始师祖就是凌霄神宗出来的。”
　　赤坤说道，“没错，就是这个意思。在涅槃学宫，很多强者都会组建属于自己的一方势力。他们在晋级无望后，就会离开涅槃学宫去创立属于自己的宗门。比如说我凌霄神宗的开山师祖，当年就是从涅槃学宫出来。
　　就是今天，在涅槃学宫中还有我凌霄峰一脉。凌霄峰在涅槃学宫待不下去的修士，很多离开涅槃学宫后，都会选择加入到我凌霄神宗来。”
　　莫无忌明白过来，“赤道友，我明白你的意思，换句话说，涅槃学宫就是整个神陆宗门的缩影，只是实力上比整个神陆要弱一些而已。”
　　赤坤答道，“第一句话没有问题，涅槃学宫的确是整个神陆宗门的缩影。第二句话错了，实力上整个神陆的宗门加起来，也不如涅槃学宫的一个指头。在整个神陆，几乎所有的巅峰强者，都隐居在涅槃学宫中。所以，只要超越了神王境界，那只能在涅槃学宫中。”
　　“那这个宗门如何管理？”莫无忌更是不明白，能管理涅槃学宫的家伙，该有多强？
　　赤坤摇了摇头，“涅槃学宫应该不能算是宗门吧，只能算是一个所有强者的摇篮。至于管理，我只知道没有人敢在涅槃学宫撒野和违背规则，否则的话，一时三刻也活不到。其实之前你说喜欢种植青露米，我就打算和你说一下涅槃学宫一个势力的，这个势力叫着凡人之地……”
　　“凡人之地？”莫无忌又一次惊讶问道。
　　赤坤点点头，“没错，就是凡人之地。传闻当初在涅槃学宫创建凡人之地的强者叫着种帝，是一个灵根资质差无可差的修士。然而就是这个人差点改写了涅槃学宫的存在史……”
　　“怎么说？”莫无忌有些迫切，他修炼的是不朽凡人诀，现在听到了涅槃学宫还有凡人之地这个势力，他自然想要第一时间询问清楚。
　　赤坤解释道，“因为这个种帝以差无可差的实力，修炼到了神王之上，而且还开辟出来了属于资质差修士的修炼功法，叫着不朽凡人诀。”
　　不朽凡人诀！莫无忌心里激动起来。他修炼的就是不朽凡人诀，哪怕现在他修炼的功法已经和原来的不朽凡人诀没有任何关系。可这不能改变他是依靠不朽凡人诀开创了属于真正凡人的修道之路。
　　那本从天机宗得到的不朽凡人诀，现在还在他的不朽界之中。
　　没想到创造出不朽凡人诀的强者居然是来自神界的种帝，还出身在涅槃学宫。
　　这一刻，莫无忌忽然非常想要去涅槃学宫，去凡人之地这个势力所在的地方看看，那个种帝是不是还留下了别的什么东西。
　　赤坤继续解释道，“其实传闻种帝最初并不叫种帝，而是叫着种地。他出生在一个凡俗世界里面，他爹娘为了让他将来将家里的田地种好，索性给他起了一个名字叫着种地。
　　听说青露米就是种帝发现的，他种植出来了顶级的青露米，然后依靠青露米不断净化自己的灵根和灵络。所以哪怕他的灵根和灵络差无可差，他依然依靠着自己后天的努力，进入了神界。不但如此，他还进入了涅槃学宫，最后创建了凡人之地。”
　　说到这里，赤坤叹息的摇了摇头，“可惜种帝出事之后，涅槃学宫的凡人之地就日渐没落，听说现在已经从涅槃学宫淡化到几近于无了。就算是还有几个弟子，也都是灵根资质不算差的存在，和凡人再也没有半点关系。凡人之地也是涅槃学宫唯一没有在上神地创建宗门的势力。”
　　“赤道友，我想要请问一下，如何才可以进入涅槃学宫？”
　　“在神陆最难进的一个地方，就是涅槃学宫。但你是有机会的，因为涅槃学宫包罗万象，其中就有种植青露米的能者可以进入涅槃学宫。”
　　“除了种植青露米呢？”莫无忌再问道，其实按照他的想法来说，他并不想四处暴露自己可以种植出极品青露米的事情。如果凭借种植青露米可以进入涅槃学宫，那他能种植出极品青露米的事情，必然会被众多人知道。
　　若是之前他不知道种帝的事情，也许他还不是特别在意。现在他知道了种帝之所以能以差灵根资质，冲到神王之上，就是和青露米有关系，他哪里还敢随随便便说自己可以种植极品青露米？
　　他怀疑如果不是种植出好的青露米需要种稻人全身心的投入，不能压迫，这赤坤说不定都会强行携裹他了。
　　赤坤摇了摇头，“很难，别的办法只有先加入其中一个宗门，成为这个宗门的佼佼者后，再参加涅槃学宫的弟子选拔。”
　　莫无忌问道，“赤道友，我到了凌霄神宗之后，需要做哪些事情？”
　　赤坤说道，“其实我邀请莫丹师来这里，也和涅槃学宫有一定的关系。在涅槃学宫中，有一个顶级的感悟圣地，叫着神王涅槃河。可惜的是，这个神王涅槃河进去的名额有限。涅槃学宫每次都需要考核，而种植青露米就是考核中的主要一项。”
　　莫无忌明白过来，“赤道友，你的意思是让我代表凌霄神宗去涅槃学宫参加青露米的种植考核。为涅槃学宫的神王进入涅槃河感悟争取名额？”
　　赤坤没有隐瞒，直接点头，“是的，我凌霄神宗唯一的缺点就是没有好的青露稻的种植能人。神王涅槃河不但是神王可以进去感悟，就是世界神进去感悟后，也有极大可能跨入神王之境。
　　莫丹师，这次如果你能帮上忙，就算是进入涅槃学宫，也不是不可能的事情。你资质略差，如果进入了涅槃学宫，说不定可以在凡人之地找到进阶方法。退一步来说，就是找不到进阶方法，凡人之地种植青露稻米，也是最宁静平安的所在。”
　　……


第九百六十四章 后悔
　　“赤道友，这个事情我接了。什么时候去考核？”莫无忌没有半分犹豫就说道。
　　从某一种意义上来说，种帝也算是他的师父。没有不朽凡人诀，只要给他时间，他也能找到修炼脉络的手段。但莫无忌很清楚，如果没有不朽凡人诀，也许还没等他找到修炼脉络的手段，他已经化为了黄土。
　　所以种帝对他没有师徒之实，却有师徒之义。
　　现在他来到了神陆，找到了不朽凡人诀的创立者种帝，他自然要去看看。想要去种帝的凡人之地看看，他只能加入涅槃学宫。按照赤坤的话，加入涅槃学宫很难，那种植青露稻米，就成了莫无忌最简单直接的一条路。
　　听到莫无忌应答，赤坤当即欣喜说道，“莫丹师，这件事虽然还没有确定，按照涅槃学宫的规矩，应该就在最近。说不定等我们到了上神地后，涅槃学宫的比赛已经开始了。就算是还没有开始，莫丹师你喜欢种植青露米，也可以在我凌霄神宗先弄一块上好的地……”
　　莫无忌笑了笑说道，“赤道友，这样吧，我就在宗门之外的神城弄一个丹铺。等到考核开始后，我直接代表凌霄神宗参加考核如何？”
　　莫无忌实在是不想再加入凌霄神宗，他也不想继续种地。如果是安静的地方，有一条极品神灵脉让他继续种植青露稻，倒也可以。毕竟种植青露稻对他的功法和心境很有好处。
　　然而谁知道涅槃学宫的考核什么时候开始？若是等他青露稻即将成熟的时候，考核开始，他的青露稻要不要中途割掉？
　　无论是割掉还是不割掉，对他都没有好处，所以他索性不种植青露稻。
　　更何况莫无忌现在对自己的不朽凡人诀理解的更是透彻，他修炼的是凡人道。他只要保持芸芸众生之中的寻常赤心，他修炼的心境就不会受到影响。无论是种植青露稻米，还是自己开一个小店铺，道理都是一样。
　　这是其一，其二莫无忌非常清楚自己修炼需要多少资源。之前他修炼一直没有多少进步，除了凡人心境出了问题之外，还有就是他缺少浓郁的神灵气修炼。
　　在小凌霄村，先是上品神灵脉上布置聚灵阵修炼。后来更是在极品神灵脉之上修炼。在极品神灵脉上修炼之后，莫无忌愈发知道修炼资源对他的重要性。开丹铺，除了提升他的丹道水平之外，还能为他聚集大量的修炼资源。
　　之前在小凌霄村短短几个月时间，他就聚了大量的上品神晶和一堆各种各样的炼器材料，炼丹神灵草。
　　“那就去凌霄城吧，就在凌霄神宗之外。”赤坤对莫无忌非常看重，只要是莫无忌提出来的要求，他几乎毫无条件的满足。
　　“多谢赤道友，只是我还要代表凌霄神宗参加考核比斗。所以在凌霄城中开店铺的时候，我希望能够易容身份出现。”莫无忌站起来抱拳感谢了一句。
　　在凌霄城中，莫无忌打算疯狂收敛修炼资源，他的丹道即将跨入五品神丹王之境。如果不疯狂收敛修炼资源，他根本就没有五级神灵草练手。
　　神域和神陆因为被寂灭海分开，连神王之上都很难出现，五级神灵草自然也是稀缺，这和天地规则有关系。至于六级神灵草，那每一株都是至宝。
　　一旦分开收敛资源，他就有可能得罪人，甚至惹别人觊觎，所以莫无忌的想法是，在凌霄神宗的保护下，赚一笔就走。等他到了涅槃学宫后，还有没有机会再出来赚修炼资源，还真是两说。
　　“哈哈，就依莫丹师的。”赤坤哈哈大笑，他猜测莫无忌是因为四品大神丹师的身份有顾虑。实际上莫无忌根本就不需要顾虑，在凌霄城，四品大神丹师还是有一些的。
　　这话他是不会说的，他同意莫无忌的这种要求，这也等于一个人情。
　　“赤道友，这些青露米是我存留下来的，就送给赤道友了。”莫无忌直到这个时候，才拿出了十斤上品的青露谷。
　　赤坤迫不及待的打开莫无忌递给他的布袋打开，哪怕他是第二次看见这布满淡金色纹路的青露稻谷，依然是激动不已，“果然是顶级的上品青露米，好东西，真是好东西。莫丹师，只要比斗的时候，你能种植出这种青露米，那绝对不会在青露米这一项上落分。”
　　“赤道友放心，这点把握我还是有的。”莫无忌说完，又拿出一个布袋对着内舱说道，“这里还有十斤青露稻谷，就送给俞道友了。”
　　一个清脆的声音传来，“多谢莫丹师。”
　　跟着俞婼的苗条的身影就出现在甲板上，接过莫无忌给的布袋。
　　赤坤倒是惊讶的看着俞婼，他知道俞婼根本就不收任何人东西的。哪怕是再好的东西，她也不会无缘无故的收起来。他不明白为什么俞婼会收起莫无忌的这十斤青露米。
　　上品的青露米的确很珍贵，不过以俞婼的身份，自然也可以弄到啊。而且俞婼自己就不知道吃了多少上品的青露米，会在意这十斤青露米？
　　莫无忌自然不知道这里面的事情，他见俞婼和赤坤都收下了自己的礼物，心情很是不错。
　　有一句话叫着拿人手短，这两位在凌霄神宗应该还是有些地位的，既然收了他的礼物，将来他在凌霄城必定要帮忙一二。
　　……
　　下神地小凌霄宗，对莫无忌的离开并没有多少人在意，更多人在意的是宗主西陵儒快刀斩乱麻似的动作。
　　几乎是在莫无忌离开的下一刻，西陵儒就连杀了小凌霄宗三十二人，其中世界神四人，神君七人，天神二十一人。而且每一个被杀者被公布出来都是罪行累累，没有一个枉杀。
　　只有一些有一定资格的人才清楚，这些被杀的人几乎全部是和井炜走的较近的。这一刻，所有小凌霄宗的长老或者是峰主都是心里震惊。原来宗主并不是不知道井炜的动作，只是宗主一直没有动手而已。现在井炜被杀，宗主雷霆之下，无一漏网。
　　一般情况下一个宗门自己做掉了这么多的强者，必定会引起一些骚乱，可是小凌霄宗不但没有半点骚乱，而且更加稳固和团结。
　　做完这些的西陵儒内心并没有多少开心，此刻他回到了自己的住处，一直坐着默然不语。
　　小凌霄宗井炜的这点动作在他眼里根本就是跳梁小丑，他之所以一直没有动手，除了很敬重井添之外，还有就是他想要将宗门那些不安份的家伙一网打尽。
　　让他内心不快的是莫无忌的离去，如果他知道莫无忌是一个准神丹王，他绝对不会让莫无忌离去。
　　从始至终，西陵儒心里就有一个更大的梦想。他的梦想绝不是他口中说的要依附于凌霄神宗，而是彻底的脱离凌霄神宗，然后成为一个真正的神陆大宗门。
　　但现在小凌霄宗只有他一个神王，实力低微，就算是去了上神地，也必须要依靠凌霄神宗才可以立足。
　　如果知道西陵儒的这种想法，就不难理解，为什么西陵儒对莫无忌的离去有些后悔和不甘心了。
　　一个准神丹王，甚至有可能晋级五品神丹王的丹师，对宗门的崛起有多大用处，他比任何人都清楚。
　　而且莫无忌资质底下，容易被掌控，这种人才几乎是打着灯笼也找不到的，现在居然从他眼皮底下走掉。
　　这也是他为什么快刀斩乱麻的将宗门的蛀虫一网打尽，全部干掉了。因为负责宗门这些事务的是和井炜走的很近的一名世界神长老，莫无忌是大神丹师的消息早就到了这个世界神长老的手上，按照规矩，这个长老应该第一时间向他汇报。
　　这个长老不但没有向他汇报，反而向井炜汇报了。因为这样，哪怕莫无忌对井炜毫不理睬，井炜也是一反二世祖的模样，对莫无忌压制了怒火，反而要反复拉拢。井炜也知道一个准神丹王，对他的用处。
　　西陵儒摇了摇头，任何事情有利有弊。他留下这种宗门蛀虫的同时，就应该想到终究有一天这些蛀虫会危及到宗门安危。
　　也不知道凝坐多久，西陵儒才长叹了一口气，拿出了莫无忌给他的那一袋上品青露米。
　　这也是他很欣赏莫无忌地方，临走之前，还不忘给他一些回报。
　　这一袋上品青露米足足有二十斤，打开后，带着淡金条纹的青露谷米出现在眼前，渗人心脾的清香气息，闻了就觉得很舒服。
　　随手抄起一把有道道淡金条纹的青露谷米，西陵儒的心情总算是好了一些。
　　一个黑色的袋子居然从淡金条纹的青露稻米中露了出来，西陵儒一把抓起袋子，伸手打开。
　　袋子里面装的也是青露谷米，只是这一袋青露谷米没有淡金色的条纹，全部是金色。那让他整个人都舒服了一些的更纯清香传来，西陵儒半张着嘴巴，完全呆滞住了。
　　哪怕他是一个神王，他也没有见过这种纯金色的青露谷米。
　　同样的，他作为一个神王，更是清楚自己手中的这是什么青露谷米。这绝对不是上品，而是超越了上品的极品青露谷米。
　　这一袋足足有两斤之多！
　　西陵儒忽地站起，他就感觉到自己的头皮都有些发麻。如果知道莫无忌真的种植出来了极品青露米，哪怕得罪了凌霄神宗的使者，他也不会将莫无忌送走。
　　现在应该怎么办？


第九百六十五章 无病医铺
　　一路上奔波，四个月后，赤坤和俞婼带着易容成为一个黄脸修士的莫无忌进入了凌霄城。
　　凌霄城之所以得名，是因为凌霄神宗在这里。凌霄神宗对下神地最大的宗门而言也是一个庞然大物，但是在神陆的上神地，凌霄神宗只能算是一个不错的宗门，还远远谈不上顶级。
　　就算不是最顶级的宗门，因为凌霄神宗而出现的凌霄城也是一个顶级神城。
　　不说凌霄神宗的百万弟子，就是凌霄神宗外围的一些杂役还有众多依附于凌霄神宗求活的商楼，加上以及来凌霄山脉寻找机缘的众多散修，整个凌霄城的流动人口加起来就有一两千万之多。
　　入城的路面更是修建的极为有气势，宽敞而不显得散乱。
　　“好热闹的神城。”进入凌霄城后，莫无忌也不由的感叹一句。
　　赤坤哈哈一笑，正想说话的时候，他手腕上的通讯珠闪动了一下。当赤坤的神念落在通讯珠上时，脸色立即凝重起来。
　　“什么事情？”俞婼看见了赤坤的脸色，疑惑的问了一句。
　　赤坤出乎意料的没有直接回答俞婼的话，而是对莫无忌说道，“莫丹师，你先在凌霄城住下，我有急事要和俞师妹回宗门。等我这边事情办完后，我第一时间来这里为你寻找丹铺。”
　　莫无忌连忙说道，“赤道友，俞道友，你们尽管回宗门办事，丹铺的事情，我自己会寻找。等你将事情办完后，再来我的丹铺。我相信你必定会找到我所在的位置。”
　　“好，那我们到时候再见，如果遇见了什么事情，就用这个玉牌。”赤坤抓出一枚玉牌塞到莫无忌手中，然后和俞婼匆匆离去。
　　莫无忌不知道是什么事情让赤坤如此着急的离开，他看了看手中的玉牌，上面写着凌霄神宗巡查。
　　随手将玉牌丢进戒指，莫无忌拍了拍身边的甩锅说道，“走吧，我们去找店铺。”
　　甩锅在仙界或者是在修真界还很是惹眼，在神陆，还真的不算惹眼。就是凌霄城里面，带着兽宠的修士，就有许多。有些家伙，甚至骑着自己的兽宠在凌霄城转悠。
　　凌霄城人来人往，以育神修士和天神修士为大多数，莫无忌依然看见了众多的神君强者，就算是世界神强者，也不时可以看见。
　　比起神域来，神陆的整体实力显然要强大了太多。
　　神域的神城莫无忌也去过许多，世界神强者就比较少了，就是神君强者的数量，也远远没有凌霄城多。
　　半圈下来，莫无忌就对凌霄城的店铺之珍贵就有了更深的了解。
　　没有赤坤的帮助，想要在凌霄城购买一个店铺，恐怕不是简单的事情。不仅如此，凌霄城的店铺价格也非常的高昂。要不是他之前在小凌霄村卖了几个月的丹药，他根本就没有资格来这里购买店铺。
　　询问了几个压铺，得到的不是价格高昂的莫无忌买不起，就是需要再等候一段时间，要不就是偏僻的连鸟都不去拉屎的位置。莫无忌来凌霄城开丹铺，是为了赚取修炼资源的，自然不能选择边边角角。
　　“大爷，我们租一个店铺也可以啊。”跟随莫无忌转悠了半天时间后，甩锅忽然说道。
　　“你以为我不想啊，这里哪里有……”莫无忌的话突兀顿住，他还真的看见了一个店铺出租，显然刚刚甩锅也看见了才那样说。
　　“走过去看看。”莫无忌毫不犹豫的穿过街道，走向了对面挂着出租字样的店铺。
　　事实上在凌霄城租一个店铺对莫无忌来说更加适合，他根本就没有打算加入凌霄神宗，所以在凌霄城也不会呆多久。
　　这个店铺的位置还很不错，处于一个算是繁华的十字路口。
　　让莫无忌有些讶异的是，这个要出租出去的店铺居然是一个医铺，名字还很有些特色，叫“无病医铺”。
　　进入修真界后，莫无忌就极少能看见医铺。但莫无忌是知道无论修炼到多强，要生病依然会生病。所以修真界，除了丹师之外，还有医师。
　　丹师出名的太多了，出名的医师那就太少。当初在仙界的时候，他就听说过很多的丹帝名号，然而临姑说出十大仙医的时候，他是一个都不认识。
　　这是因为修士生病，基本上都和修炼有关系。这种问题，如果自己不能解决的话，找再好的医师，也不一定能够解决。仙界仑采大帝的小妾，就是一个活生生的例子。
　　还有就是临姑的母亲，如果不是他出手的话，一样没有办法医好。
　　他之所以能够帮忙，是因为他有生机络还有化毒络，并不是因为他的医术有多高明。
　　“老大，如此繁华的地方，这个店铺居然到现在都没有被租出去，会不会是有问题？”甩锅经历了一些事情，也会考虑很多问题了。
　　莫无忌微微一笑，“有没有问题，我们去看看就知道了。”
　　虽然他才育神五层修为，他好歹也是赤坤请回来的人，身上还有一枚赤坤给的玉牌。莫无忌相信，哪怕有问题，只要他不招惹事情，赤坤应该也可以解决掉。
　　进入医铺后，里面没有病人，只有一名白发老者和一名女童。那女童在莫无忌看来，最多不过是元丹境而已。
　　让莫无忌惊异的是这个老者，就算是神王，他也能隐约感觉到对方的修为。这个老者给莫无忌的感觉，就好像一片深海，他完全没有办法感应到对方的修为。再仔细看，这老者又好像什么修为都没有，寻寻常常。
　　莫无忌绝对不会认为这老者寻常，一个寻常的老者应该不能在这种繁华的城市繁华的地带生存下来。
　　莫无忌没有敢继续观察这个老者，而是将目光落在那女童身上，很快他就感觉到了不对。那女童看起来是元丹境，实际上这个女童的境界很不稳，似乎随时随地都会跌落元丹境。
　　在神陆，元丹境其实就和蝼蚁没有任何区别。莫无忌感觉到这女童身上可能有病，这才造成了这种境界不稳的假象。
　　不过莫无忌可不会去询问女童的病情，在这个白发老者面前，他莫无忌一样是一个蝼蚁。
　　“你要看病吗？”老者看着进来的莫无忌，言语和煦的问道。
　　莫无忌连忙抱拳说道，“晚辈看见这个店铺要出租，所以进来问问看。”
　　“你想要租我的医铺？”老者的语气略显疑惑，甚至带着一种怀疑的目光打量着莫无忌。
　　“是的，请问多少神晶一年？”莫无忌硬着头皮说道，这老者的眼光没有任何不妥，莫无忌偏偏感觉自己浑身上下都不舒服。
　　“十万上品神晶一年。”老者终于收回了打量莫无忌的目光，回答道。
　　十万上品神晶一年？莫无忌有些不敢相信。这个价格不是贵，而是太便宜了。根据他在凌霄城转悠了小半圈后，得到的结论是。无病医铺这个位置，就算是要租出去，一年至少也要五十万左右的上品神晶。如果要出售，那是接近千万上品神晶级别的价格。
　　“前辈，不知道可有别的条件？”莫无忌再问道。
　　他绝对不相信十万上品神晶一年的价格，这个店铺租不出去。
　　老者赞赏的对莫无忌点了点头，“不错，猜到我这个店铺还有别的条件。你没有猜错，我这个店铺还真有别的条件。那就是要租我的店铺，只能用来做医铺，而且招牌还不能更改，一定要挂在外面。”
　　莫无忌反而松了口气，果然是如此。换成一个人，除非是傻了，才会答应这个条件来租店铺。
　　在凌霄城这种繁华的地方租店铺来做什么？不就是为了赚取修炼资源吗？租个店铺还不能改名字，还必须要开医铺，这是嫌弃自己身上的神晶太多？
　　“前辈，除了这个条件之外，可有别的条件？”莫无忌再次问道。
　　“你想要开医铺？想要和我一样悲天悯人，拯救无数病苦中的人？”老者没有回答莫无忌的话，反而疑惑的反问了一句。这还是第一个听到他条件后，没有转头就走的人。
　　莫无忌苦笑道，“我不想开医铺，可是前辈又必须要开医铺，所以晚辈只能开医铺了。”
　　莫无忌当然不是要开医铺，只要这老头没有别的要求，他挂着医铺的名字，一样可以再挂一个出售丹药，代炼丹药的牌子啊，这本来就不冲突。如果这老者要求任何别的牌子都不可以挂，那他只能转身就走。
　　老者哈哈一笑说道，“不错，有想法。我没有别的条件了，如果你答应我的条件话，就签契约吧。咱们一年一年的签。”
　　说完，老者拿出两枚已经刻了神念烙印的契约玉牌放在了莫无忌身前。
　　莫无忌的神念扫了一下，在这两张契约上果然没有看见别的附加条件。他心里大定，当即刻下了自己的神念烙印。收起其中一枚，将另外一枚递给老者，又取出十万上品神晶递给老者。
　　“你很有前途，祝你好运，这店铺中的东西全部送给你了。”老者飞快的收起契约，带起女童迅速的跨出店铺，消失不见。
　　“大爷，我怎么感觉有些不对劲呢？”甩锅有些疑惑的问道。
　　不要说甩锅，莫无忌一样感觉到有些不对劲。


第九百六十六章 改了规则
　　“大不了我不要这十万神晶而已。”莫无忌说完，随手炼制了几块牌子丢给甩锅，“甩锅，将这些牌子挂出去。只要不摘掉那个无病医铺就好了。”
　　半炷香后，无病医铺外面的牌子就彻底换了样子。
　　最醒目的地方变成了平梵丹器铺，在平梵丹器铺下面还有各种业务介绍。包括为人炼丹，出售神丹，收购神灵草，代人炼器……
　　当然，真的有人将这些牌子全部看完的话，就能在最下方不起眼的地方看见还有四个字，那就是无病医铺。莫无忌遵守承诺，没有将无病医铺换了，不过这和换了几乎没有任何差别。
　　……
　　凌霄神宗赤坤和俞婼急匆匆赶到宗门大殿的时候，这里早已坐满了人。不但凌霄神宗的宗主邢问在这里，各峰的峰主、长老几乎都在。
　　只有宗门大典的时候，才会一次性聚集这么多的强者。
　　“见过宗主，见过诸位峰主、长老。”赤坤在这里不但是修为最低，就是地位也是最低的。如果不是他带着特殊的任务，他根本就没有资格进入这里。
　　俞婼一样躬身施礼，只是比起赤坤来，她虽然恭谨，并不惶恐。
　　宗主邢问严肃的脸在看赤坤和俞婼后，柔和了不少，“赤坤你一路辛苦了，先坐下来再说吧。婼儿，你坐到我身边来。”
　　“好。”俞婼很是乖巧的应了一声，然后坐在了邢问的身边。
　　赤坤却并没有坐下，而是恭谨地说道，“弟子一路还算是顺利，不算辛苦。”
　　邢问也没有继续让赤坤坐下，脸色一整地说道，“种植青露稻的高手找到了吗？”
　　赤坤很是自信的拿出一个玉碗，手一带，碗里就装满了淡金色条纹纵横的青露谷米。
　　他将玉碗递给宗主邢问，满是欣喜地说道，“回宗主，弟子已经找到了种植青露稻米的高手。这就是他种植的青露米，绝对是上品中的顶级货色，宗主请看。”
　　淡淡的上品青露米香味传来，所有在宗门大殿中的人都感觉到一种舒畅。
　　“果然是顶级的上品青露米。”一名长老忍不住说道。
　　邢问剥开了一粒青露米谷的表层，露出更加完美的青露米来。他也是赞叹的点了点头，“这的确是顶级的上品青露米，赤坤没有说错，种植出这种青露米的人的确是高手。”
　　“赤坤，此人修为和实力如何？”邢问话一说完，在他左下方的一名老者几乎都是迫不及待的问道。
　　赤坤一愣神，种植青露米的人要问修为和实力干什么？这和青露米毫无关系啊。只是问话的是左凌峰峰主劳宇，赤坤依然是恭谨的回答道，“他灵根资质极差，修为很弱，实力也是一般。倒是他还有一个特长，是一个四品大神丹师……”
　　赤坤下意识的顿住了自己的话，他发现了气氛有些不对，难道自己找来的青露米种植高手不对吗？
　　邢问叹了口气，对赤坤说道，“你先坐在一边，让任非长老和你解释一下。”
　　“是。”赤坤心里充满了疑惑，也只能先坐到了最下方。
　　任非长老神王二层，身材矮小。他对赤坤点点头，这才说道，“涅槃学宫考核时间已经定了……”
　　“啊……”赤坤和俞婼都是惊喜不已，他们就担心涅槃学宫的考核要拖很长时间，毕竟莫无忌可没有同意加入凌霄神宗。
　　任非叹了口气，“涅槃学宫这次增加了奖励，考核前十的优秀宗门，除了有多个进入涅槃河的名额之外，还增加了一次聆听合神论道的机会。这还不是全部，传闻涅槃学宫的那一颗道果树上的道果即将成熟，这次考核之后，涅槃学宫会拿出五枚道果，奖励前五的宗门或者是个人。”
　　赤坤倒吸了一口冷气，难怪宗门如此慎重，这种奖励简直是太离谱了。不说聆听合神论道的机会，就是道果这种东西就足以让一个宗门拼命去争夺了。因为道果，在神陆几乎都成了传说。涅槃学宫的道果可是真道果啊，而不是他们平常说的那种打着道果之名的神灵果。
　　如果能够进入前五的话，真的很有可能得到跨入传闻中的合神之机啊。
　　“这是好事啊。”赤坤立即就想到了莫无忌的能力，以莫无忌种植出来的青露米，不说拿第一，进入前五甚至是前三应该也不会有问题吧？
　　任非叹道，“的确是好事，可惜的是考核的方式也变了，原来种植青露米被单独拿出来列了一项算成绩。现在种植青露米只能算是每个参加考核弟子的一项成绩，如果前面的成绩不好，这名弟子依然会被淘汰掉，最后一分也没有。”
　　赤坤一时间没有明白过来，下意识的问道，“什么意思？”
　　任非并没有不耐烦，反而耐心的解释道，“之前参加考核的弟子比如参加斗法的只要获得斗法成绩即可，参加斗阵的只要获得斗阵成绩，参加种植青露米的也只要获得种植青露米的成绩即可。最后的总成绩相加，就是这个宗门的成绩。但是这次不同，这次参加考核采取了淘汰制。比如第一个斗阵，如果你不通过的话，那你根本就没有资格参加后面的斗法或者是种植青露米……”
　　赤坤这次总算是明白过来，他喃喃说道，“这岂不是说如果宗门没有综合性人才，最后说不定会被全部淘汰？”
　　任非道，“的确是这样，本来你能找出这种人才回来，算是为宗门立了大功，可惜的是涅槃学宫这个规则一改，你找回来的人哪怕可以种植出来极品青露米，也是枉然。”
　　赤坤想到之前左凌峰峰主询问他莫无忌的修为和实力如何，原来那仅仅是最低的要求。这去参加涅槃学宫的考核，不但要实力强，还需要精通阵道、符道、甚至是旁门左道。
　　至于派宗门强者去参加考核的话赤坤连问都没有问，涅槃学宫的考核他很清楚，必须要没有晋级到天神的修士才可以参加。在涅槃学宫看来，一旦晋级到天神，那前途基本上被定的差不多了。
　　“赤坤，我的想法是这样。你邀过来的那个种稻人肯定是不能参加涅槃学宫的考核了，你能不能让他到我凌霄神宗教几名核心弟子种植青露稻米？不要他能教的多好，只要他能让我们凌霄神宗的弟子种植出中品青露米，我们就不至于在这上面失分。”在赤坤满脸失落的时候，邢问主动说道。
　　赤坤自然是很失落，他辛辛苦苦从下神地将莫无忌邀请到凌霄神宗来。结果宗门告诉他，他做的都是无用功。宗主话的意思他岂能不明白，那就是宗门临时让那些资质顶级的核心弟子学习各种道法。毕竟这次的规则不是针对凌霄神宗一个宗门，对别的宗门一样是如此。若是凌霄神宗真的能找到一个顶级天才，能在短短时间内学到各种道法，哪怕是刚刚入门，说不定也可以闯入前十。
　　“宗主，我倒是有不同的看法。”一直没有说话的俞婼忽然开口道。
　　当所有的人目光看向俞婼时，俞婼不慌不忙地说道，“各位前辈，这次参加考核我凌霄神宗至少应该有十个名额吧。我们可以让莫无忌教其余的弟子种植青露稻米，同时我们也可以让莫无忌参加考核啊。毕竟那莫无忌不但是种植青露稻很厉害，还是一个大神丹师。我想，涅槃学宫这次考核，丹道肯定也是其中一道关。”
　　邢问苦笑道，“不说这个参赛名额很珍贵，如果给那莫无忌有一点用处，浪费一个名额也没有关系。可是你知道这次涅槃学宫第一关考核的是什么吗？这第一关就是神通关，考核的是神通。那莫无忌种植青露稻禾炼丹再强大，这第一关他就过不了。”
　　听到这话，俞婼都没有继续说话。莫无忌的渣渣修为她是很清楚的，以莫无忌那种资质，如果能通过神通关的考核，那才叫怪事。
　　“宗主，各位长老，各位峰主。莫无忌是我邀请来的，他在种植青露稻米上的确有本事。而且此人豪爽大方，我相信请他来教我们宗门的核心弟子来种植青露稻米应该是没有问题的。我这就过去找他。”赤坤见话都说到这个地步了，他也只能同意任非长老的话，让莫无忌来教凌霄神宗的参赛弟子种植青露稻。
　　……
　　无病医铺中，莫无忌越检查越无语。那白须老头说的好像多大方一般，将这医铺中的东西全部给他。实际上这里面全是垃圾，不对，连垃圾都算不上。
　　莫无忌正想着要不要将这些东西全部丢掉，一个怯怯的声音传来，“请问这里可以看病吗？”
　　在医铺的门口站着一名老妪，说话的是扶住老妪的青年。看这青年的修为，应该也在育神中期。然而他说话的声音，表明了他的极度不自信和胆小怕事。
　　甩锅哼了一声，“你是什么眼光，我们这里是出售丹药，帮人炼丹，收购神灵草，当然你需要法宝，我这里一样可以满足你。”
　　“这么说你这里现在不是医铺了？”又是一个声音传来，比起刚才那个青年的声音，这个声音要浑厚多了。
　　莫无忌已看见了来人，是一名满脸红光的天神后期修士。看他的服饰，似乎是凌霄神城的一个执事。


第九百六十七章 生机汤和寂神丹
　　莫无忌没有回答，他猜到自己应该入了一个坑，在没有明白这个坑之前，他不想随便说。
　　他的神念落在了那白须老者和他签的租赁契约上，租赁期约上写的很清楚，只要他这里是医铺，外面挂着无病医铺的名字就没有违约。谁规定了医铺就不能炼丹和干别的事情？
　　当莫无忌的神念再次落在租赁玉简契约的时候，他呆住了。那契约书在要开医铺后面又多了几行字，“无病医铺为奥氏产业，租赁此铺必遵守如下条件，此铺必须要开医铺，第二每月十七日无偿提供一碗生机汤给奥氏。生机汤的制作材料和方式如下，五级神灵草溢脉根、五级神灵草浪焰竹、五级神灵果真芽……”
　　第二开始后面的字全部是多出来的。
　　看完这个生机汤的制作材料，莫无忌倒吸一口冷气。无论是在神界还是神陆，五级神灵草都是最顶级的神灵草。因为天地规则的限制，在神界或者是神陆，六级神灵草非常少，几近于无。
　　而这副汤药中，五级神灵草有六株，四级神灵草十二株，三级神灵草十八株。就算是将他卖掉，他也弄不出来这么多的高级神灵草。他身上如果有五级神灵草，他早就开始学习五品神丹的炼制了。
　　那个老东西居然给他埋下了这么大一个坑，欺的就是他神念看不出来这个契约的隐匿条款。
　　此刻莫无忌肯定，那个白须老家伙是一个神王。
　　“真没想到，辛老头居然能将这个店铺转租出去，真是了不起啊。”那天神执事见莫无忌没有回答，顿时哈哈大笑。
　　莫无忌心里一沉，白须老头一个神王，都不得不每月提供一碗生机汤给奥氏，他这个小小的育神，估计还不够人家哈口气。
　　每月十七号，今天都已经是十三号了，还有四天时间就是奥氏来取生机汤的时候。
　　“谁说我们这里不是医铺了？你睁大眼睛去外面看看牌子，有没有无病医铺的牌子。如果没有什么事情，你请便吧，我要为人看病了。”莫无忌冷冷地说道。
　　他忌惮那个连白须老头都怕的奥氏，不代表他连一个小小的天神执事也需要害怕。
　　“你很带种，我会告诉人家，这个店铺换人了哦，也许人家会提前来这里收租金呢。”这天神修士本来只想敲诈莫无忌一番，没想到莫无忌居然不鸟他，顿时让他恼羞成怒。
　　“滚。”莫无忌毫不犹豫的呵斥道。
　　他巴不得这个执事给他定罪，然后将他驱逐出凌霄城。
　　这个执事显然不是一个白痴，他只是冷冷地说道，“我是会滚，过几天我还会来这里看热闹。”
　　说完，他倒是真的转身就走。换成别的店铺敢对他这样，他早就抓走了。可是无病医铺的人他不敢动，到时候对方将责任怪到他头上，他一百条命也不够填上去的。
　　“大爷。”甩锅也感觉到有些不妙。
　　莫无忌一摆手，止住了甩锅的话，然后对那带老妪来看病的青年说道，“将病人扶进来，我看看。”
　　“是，是。”青年赶紧扶着老妪进入了莫无忌的店铺之中。
　　莫无忌心里还在想着玉简契约的事情，随口对老妪说道，“坐下吧，我号一下脉。”
　　莫无忌对医道并不是很精通，修真界的医道和凡人医道完全不同。所以哪怕莫无忌并没有钻研过医道，他拥有生机络，依然可以做到很多别人不能做的事情。
　　当莫无忌的一道神念渗透进老妪的灵络当中的时候，他吓了一跳，这老妪居然是一个世界神强者。
　　什么时候，强者这么多了？之前欺骗他的白须老头是一个神王，现在他随便接了一个病人，也是世界神？
　　很快莫无忌就找到了病因，哪怕他没有研究过医道，这老妪的病因也非常简单。灵络涅化、血脉枯萎，元神溃散。
　　“医师前辈，请问我姐姐的病……”青年一脸紧张的看着莫无忌。
　　莫无忌似乎没有听到青年的话，他想起了寂灭海。
　　被寂灭海的海水侵袭，不就是这种情况吗？他修炼的是凡人道，没有灵根没有灵络，所以不会被寂灭海的海水侵蚀。
　　他自己可以抵挡寂灭海的海水侵蚀，不代表他可以治疗被寂灭海海水侵蚀的病人。
　　莫无忌正想摇头，忽然想到这青年既然带着这个老妪转悠了这么长时间还没有陨落，说明这青年肯定有一套办法。
　　“对了，你刚才说什么？”莫无忌回过神来，不等这青年回答，他就想起了这青年的话，“这是你姐姐？”
　　“是的，医师前辈，这是我姐姐，请问医师前辈，我姐姐的病情如何？”青年小心翼翼，生怕莫无忌说出不能救的话来。
　　莫无忌暗道这寂灭海好厉害，这老妪既然是青年的姐姐，说明年龄和这青年差不多。现在被寂灭海腐蚀掉血脉灵络，居然苍老的如此厉害。
　　“你先回答我几个问题，你姐姐应该是被寂灭海海水腐蚀的吧？寂灭海的海水沾染上即死，为何你姐姐还能活到现在？”莫无忌疑惑的问道。
　　他虽然在问这青年，目光却看着老妪。
　　青年赶紧说道，“我姐姐不能说话了，主要原因是我得到了一副丹方。可惜我无法找到炼制这丹药的丹师，只能按照简易方法，用寂道沙泡水给我姐姐喝。”
　　“丹方？”莫无忌心里一惊，还有丹方可以解决寂灭海的腐蚀？
　　莫无忌很想看看那个丹方，至少青衣神丹王的丹方玉简中可没有这种丹方。只是他知道这是不礼貌的，这种丹方的价值绝对是无与伦比，岂能随便就拿出来给他看？
　　“医师大人，丹方我拿给你看看。”不等莫无忌要求，青年就毫无戒备的从戒指中拿出一张皮卷。
　　莫无忌看见那老妪的眼里现出一丝焦急，如果她可以说话的话，她肯定出手阻拦她弟弟拿出这张丹方了。
　　不过她弟弟显然是走投无路，这才将丹方拿了出来。
　　莫无忌对那老妪一抱拳说道，“这位师姐请放心，如果可以炼制出来救你的丹药，就凭借我看了这张丹方，我也会免费为你炼制。”
　　老妪似乎知道无法阻拦莫无忌，只能无奈的闭上了眼睛，再次恢复了气息几近于无的状态。
　　莫无忌打开皮卷，入眼的三个字是寂神丹。
　　寂神丹是一种五级神丹，主要神灵草有三种，辅助的神灵草有数十种之多。主要神灵草分别为紫色的寂道沙、五纹碎果、化霜莲，都是五级神灵草。
　　莫无忌赶紧拿出了当初青衣神王的神灵草介绍玉简，找到了五级神灵草的介绍。他还没有开始冲击五品神丹王，所以青衣神王对神灵草的介绍他也只是看到了四级而已。
　　现在一翻开，他很容易就找到了五纹碎果和化霜莲的介绍。最吸引莫无忌注意的是寂道沙。
　　寂道沙就是寂灭海底道韵凝聚而成的砂石，这种沙去掉外表的道斑后，可以让修士感悟更深层次的道念，紫色的寂道沙甚至可以让人通过感悟这些天地道念跨入神王之境。
　　莫无忌没有想到当初他在海底随手捡起的一大堆石头，还有这种价值。尽管他对这种感悟价值并不在意，可是这东西值钱啊。早知道寂道沙如此值钱，他肯定会多捡一些回来。
　　最让莫无忌震惊的是从这青年给的丹方得知，寂道沙可以炼制寂神丹。寂神丹居然可以修复修士涅化的灵根和灵络，还能修复溃散的元神，稳固住血脉。
　　对莫无忌来说，这个作用，比感悟道韵规则要强大了一万倍也不止。他要跨入神王，肯定不会去感悟别人的道韵规则。
　　见莫无忌脸色不定，好一会也没有说话。那青年有些忐忑不安地说道，“医师前辈，这个丹方最后还有一个方法，可以短期保存住灵根涅化者的生机。我姐姐正好找到了一枚紫色的寂道沙，我没有办法找到五品神丹王，只能用来泡水了……”
　　莫无忌已经看见这丹方的后面，的确介绍了紫色寂道沙加入几种药材泡水，可以延缓灵根涅化、血脉枯萎者的生命。
　　莫无忌已然有些明白，这个老妪肯定是想要通过寂道沙冲击神王。结果她运气倒是不错，捡到了一枚紫色的寂道沙。可惜的是，她自己也被寂灭海的海水道韵腐蚀。
　　结果她弟弟用这寂道沙泡水，还没有办法救下她的命。得失之间，真的很难说清楚。
　　想到这里，莫无忌将丹方递给青年，缓声说道，“你姐姐的病要治好的话很难，必须要用寂道丹。然而我现在还无法炼制出来寂神丹，我倒是有一个办法，如果成功的话，有一点希望可以救回你姐姐。但是这个方法失败的可能性很大。”
　　青年扑通一下跪倒在地，“医师前辈，我现在走投无路，只要你能救回我姐姐，我就算是死，也是心甘情愿。”
　　莫无忌伸手拉起青年，叹道，“这个办法不但关系到你的安危，一样关系到我的安危。如果你没有地方可去，就在这里住下吧，我需要闭关三天时间。”


第九百六十八章 要生机汤的来了
　　无病医铺虽然不算大，也绝对不算小。楼下除了铺面之外，还有两间病房。楼上除了一个会客室之外，还有两个修炼室。
　　莫无忌一进入修炼室后，就打上禁制，将那玉简契约拿了出来。
　　那白须老者是一个神王，在玉简上做了手脚他看不出来很正常。他识海再强，也不能和一个神王相比。不过这也给他提了个醒，自己看不出来的东西，就不代表没有问题。
　　玉简契约上多出来的那一个条款，应该和隐匿禁制有关系。他之所以当时没有看出来，应该不是因为他的阵道禁制不如白须老者，而是他的神念和对方相距太远。
　　现在既然知道了白须老者做的手段，他就有机会破掉。
　　莫无忌的神念落在了玉简上，反复观察后，他终于明白了这几排字是怎么多出来的。
　　他当初拿到这个玉简契约的时候，那多出来的一个条件是没有的。问题应该并不是出在这个契约玉简的内容上，而是出在白须老者的神念烙印上。
　　当初白须老者的神念烙印很是清晰，他还以为对方对这契约玉简很是重视。现在他才明白，对方是为了加这几行字。
　　白须老者显然是一个精通禁制的家伙，他在玉简上的神念烙印有一个转移禁制。在白须老者离开无病医铺的时候，白须老者将这那多余的一个条件通过神念烙印神不知鬼不觉的转移到了玉简上。
　　因为这几行字加在最后，距离契约玉简最下角烙下印记的位置又有一点距离，所以根本就看不出来任何突兀。
　　莫无忌也是无奈，如果他将这枚契约玉简丢在不朽界中，那白须老者就算是神王，也无法通过烙印将附加条件刻到玉简上。
　　莫无忌心里冷笑，论修为和神念我是远远不如你，不过要论禁制和阵道，他还真的不怕那白须老者。
　　根据这白须老者的手段，对方应该是一个四级神阵师，禁制水平也差不多。
　　莫无忌早就是四级神阵师，而且他对禁制和烙印更是专门研究过，他被人下过太多次神念烙印了。
　　幸亏他发现的早，如果再等几天，等这神念烙印转移来的信息彻底刻在了契约玉简上，就算他的阵道强于老者，也无法毫无痕迹的去掉这条。
　　一道道神念阵纹被莫无忌附着在契约玉简上，莫无忌的虚空阵纹还是在仙界的剑河中学到手的，这阵纹不知道帮过他多少次。
　　换成别人要去掉白须老者神念烙印转移过来的信息，必须要在契约玉简上刻画阵纹。莫无忌因为掌控了虚空阵纹，他并不需要刻画阵纹，只要将自己的阵纹附着在契约玉简上，就能够办到。
　　又是三天时间过去，当莫无忌收敛了自己所有的阵纹时，契约玉简上被白须老者神念烙印转移来的信息已是消失的无影无踪。
　　整个玉简契约，看起来没有半点动过的痕迹。
　　莫无忌松了口气，心里大定。此刻白须老者在玉简上留下来的神念烙印也变成了死印，再也不会来第二次转移信息的事情了。
　　凌霄城再怎么说也是凌霄神宗的地盘，他还是凌霄神宗请来做事的人，身上更是有一枚巡查玉牌。只要他占理，那奥氏再强大，也不能将他如何。
　　对莫无忌来说，这只是他的第一步。
　　等确定他的契约玉牌不涉及到赠送奥氏生机汤的时候，那奥氏必定要恼羞成怒。这个时候，就是他请赤坤帮忙的时候。
　　只要他有理，赤坤帮他说话，那奥氏只能去追捕白须老者。
　　莫无忌就有九成把握，奥氏可以追到白须老者。否则的话，白须老者也不至于这么多年来不敢逃走。
　　只要奥氏追到了白须老者，那他就神灵草学习五品神丹的炼制了。
　　想想看白须老者这么多年来每个月都提供一碗生机汤给奥氏，那白须老者身上有多少五级神灵草？
　　白须老者想要他不追责任，想要他归还医铺，只能用五级神灵草交换。
　　莫无忌相信，只要不出意外的话，他的计划有九成机会成功。他莫无忌的便宜可不是那么好占的，占了就要吐出来。
　　……
　　莫无忌从二楼下来，就看见了有些坐立不安的赤坤。
　　“莫丹师，你总算是出关了，我等你四天时间了。”赤坤看见莫无忌下来，欣喜不已的迎了上来。
　　如果不是甩锅说了，莫无忌闭关冲击境界，最多四天就能出来，赤坤说不定都扣关让莫无忌先出来再说。
　　莫无忌看见赤坤，心里松了口气。赤坤不在这里，就算是有巡查玉牌，他心里依然是没有底。现在赤坤在这里，那一切就好说了。
　　“哈哈，我正打算去寻找你的。”莫无忌哈哈一笑说道，看起赤坤，他心情大好。
　　赤坤想到自己来这里要说的话，心里有些过意不去，略微迟疑了一下。
　　还没等赤坤想到如何措辞让莫无忌不是那么太介意的时候，一个阴阴的声音传来，“店主在哪里？我来拿生机汤了。咦，赤道友也在这里？”
　　赤坤看见这人并没有表现的多客气，只是随意的点了点头，“没想到能在这里碰见奥管家，真是幸会……”
　　一句话还没说完，赤坤就忽然明白了什么，惊诧的看着莫无忌问道，“莫丹师，你盘下的这个店铺不是无病医铺吧？”
　　莫无忌疑惑的点点头，“没错啊，我这个店铺的确是无病医铺。而且我签下这个医铺后，还要继续行医呢。你看，住在后面的两位就是来求医的。”
　　赤坤脸色一变，有些难看起来。奥氏的规矩，他赤坤岂能不知道？可惜的是，他没有提前告诉莫无忌这件事，让莫无忌中招了。
　　“原来还是赤道友认识的人，你先将生机汤给我吧。”这奥管事的长相和他说话一般，都是阴沉沉的。
　　莫无忌一皱眉，“什么生机汤？”
　　听到莫无忌说什么生机汤，这奥管事脸色一冷，“莫非你以为自己来历很大，所以就可以藐视我凌霄城的规定了吗？再给你十个呼吸，你将生机汤拿出来。”
　　“莫丹师，凌霄城的规定如果违背，就算是我也无法保住你啊。”赤坤急忙传音给莫无忌。
　　莫无忌对赤坤点点头，然后冷冷的看着奥管事说道，“奥管事，我不知道你说的话是什么意思。我在这里开医铺不错，可是我从未答应过给人生机汤，也未签订过任何契约。难道你奥氏就可以空口黑白，欺凌外人吗？”
　　“莫丹师，你的确是没有答应过别人炼制生机汤？也没有签约过各种契约？”赤坤听到莫无忌的话，赶紧问道。
　　莫无忌斩钉截铁地说道，“没有。”
　　赤坤对莫无忌点点头，然后淡淡地说道，“莫丹师，只要你没有签订任何提供生机汤的契约，凌霄城没有人敢动你一根毫毛。”
　　如果让那白须老者知道，莫无忌还有这种靠山又是一个比他还要强大一些的阵道师，他绝对不会选择莫无忌出手。
　　奥管事的脸色难看起来，他没有继续压迫莫无忌，而是抬手射出了几道飞剑。
　　看见奥管事发出飞剑讯息，赤坤半点也不落后，同样是发出几道讯息。
　　莫无忌给赤坤的感官很不错，为人很是大方。又是他来帮忙，同时他还介绍莫无忌进入涅槃学宫。现在莫无忌无法代表凌霄神宗参加考核，自然也就不能进入涅槃学宫。不仅如此，莫无忌还要将自己种植青露米的本事教出来，这让赤坤感觉到有些对不起莫无忌。
　　这些原因加在一起，这次的事情他也要全面支持莫无忌。
　　莫无忌松了口气，事情发展在他的掌控之内，他对赤坤抱拳感谢道，“多谢赤道友，这件事毕后我欠你一个人情。”
　　赤坤和莫无忌刚刚聊了几句，两道遁光就落了下来。
　　莫无忌看见落在奥管事身边的两名男子，眼眉一跳。他看不出来这两人的修为，却可以肯定这是两人至少有一个神王，另外一人是世界神境界。
　　这奥氏随随便便就来一名神王，实在太可怕了。这种底蕴，就算是神域的忘川道门也比不上。
　　赤坤赶紧上前抱拳说道，“见过广觅神王。”
　　赤坤自己就是世界神强者，见到神王要抱拳问候，对另外那名世界神，他就没有这么客气了。
　　被赤坤称为广觅神王的男子看起来就好像一根竹竿，他对赤坤只是随意的点了点头，然后将目光落在了莫无忌身上，“就是你不想按照规定交生机汤？”
　　莫无忌心里大怒，这王八蛋说话简直以自己为这个宇宙的中心，难道这王八蛋从来不询问事情前因后果的？这还是赤坤在这里，如果赤坤不在这里，这家伙说不定直接一巴掌拍向他了。
　　“哈哈，广觅道友说话可真是霸道啊，要是我的话，说不定我小心肝都吓出来了。”又是一个声音传来，跟着一男一女落在了莫无忌的店铺门口。
　　看见那男子，莫无忌心里暗道，这又是一个神王。倒是那名女子莫无忌认识，就是和他一起从下神地来的俞婼。


第九百六十九章 王者称号
　　一直不怎么说话的俞婼在看见莫无忌后，居然对莫无忌点了点头。莫无忌心里却是一沉，他隐约有了一种不好的感觉。因为俞婼眼里有些歉意，这种歉意他之前一样在赤坤眼看看到了。
　　开始他一直以为赤坤没有帮他找好店铺，被奥氏套住后愧疚，现在看来赤坤和俞婼的愧疚应该和他的店铺没有关系。
　　“冼珉神王，莫非你是专程来这里为了说这句话？”奥氏的广觅神王语气平静。论修为，他和冼珉神王差不多，都是神王四层。
　　但奥氏和凌霄神宗比，实力上就差了一些，而且凌霄神宗和奥氏也有千丝万缕的关系。奥氏有多人在凌霄神宗担任比较重要的职务，在凌霄神宗，也算是一股力量。
　　赤坤对莫无忌施了一个眼色，莫无忌立即上前见过了冼珉神王，然后将事情的前因后果说了出来。
　　广觅神王面无表情的听莫无忌说完后，淡淡说道，“你将契约拿出来吧。”
　　以他这种强者，岂能不知道辛老头的想法。辛老头是想要退走了，可是找不到借口，只能拉一个家伙来垫背。
　　奥氏之所以任辛老头退走，那是因为知道辛老头身上再也榨不出任何生机汤，这才给辛老头这个神王一个面子，让他退走。同时也是给奥氏一个台阶，允许辛老头退走。
　　若是辛老头身上还有炼生机汤的神灵草，就算是辛老头再做手脚，奥氏也不会随便他走掉的。
　　莫无忌拿出了契约玉简，不过他没有交给广觅，而是交给了赤坤。赤坤交给了冼珉神王。
　　广觅眼里露出一丝讥讽，如果辛老头临走之前连契约也不弄好，那只能说这老东西一把年龄都活到狗身上去了。
　　冼珉神王将契约玉简反复看了几次后，这才淡淡说道，“莫无忌没有责任，不需要每月给奥氏一碗生机汤。”
　　“不可能。”广觅脸色一变，立即说道。
　　冼珉神王毫不犹豫的将手中的契约玉简丢给广觅神王，“你自己看看吧，我相信我还不是老眼昏花。”
　　广觅神王的神念落在玉简上，随即脸色就阴沉下来。玉简竟然真的没有做任何手脚，上面也没有任何交付生机汤给奥氏的说法。唯一提到奥氏的，就是说这个店铺属于奥氏，仅此而已。
　　“很好，辛柏生，我奥氏必将你挫骨扬灰！”广觅神王一张手，契约玉简就化成了碎渣。
　　冼珉神王冷冷说道，“广觅，你这是什么意思？”
　　广觅神王平静地说道，“我奥氏还不至于为了区区一个店铺来反悔，从今天开始，这个店铺一年内的经营权就是莫无忌的。不需要向我奥氏交纳任何东西。”
　　说完这句话，他用带着寒意的目光盯着莫无忌，“一年后，你有多远给我滚多远。”
　　莫无忌对这奥氏印象是差到了极点，如果他现在实力足够的话，他早就一巴掌将这王八蛋拍飞了。
　　那叫辛柏生的神王被奥氏诈骗，不知道送出去了多少免费的生机汤，现在走了，奥氏居然还要将他挫骨扬灰。这个奥氏，可以说是腹黑到了极点。
　　虽然这老头坑了他，他心里一样不舒服，但更垃圾的是奥氏这个家族。
　　让莫无忌失望的是，因为凌霄神宗有了神王过来。奥氏直接同意了他占据店铺一年，并没有将白须老头抓来对峙。白须老头没有抓来，他的神灵草也没有了着落。
　　果然是谋事在人成事在天，他的前面计划都成了，最后一步没有弄到神灵草。
　　广觅神王和奥氏的管事离开，冼珉神王也对莫无忌点点头，带着俞婼迅速离开。他来这里，主要不是赤坤的飞剑信息，而是俞婼要求他来的。
　　众人都走后，赤坤这才对莫无忌抱拳说道，“莫丹师，我这次来是向你道歉的。”
　　莫无忌尽管猜到了一点，他还是说道，“赤兄，你刚才帮了我的大忙，应该是我向你感谢才是。”
　　赤坤摇了摇头，将宗门大会和涅槃学宫的考核规则变化说了出来，然后静静的等着莫无忌的答复。如果莫无忌不愿意去凌霄神宗教那些参加考核弟子如何种植青露米，那他只能让莫无忌偷偷离开。
　　虽说他和莫无忌关系不错，可凌霄神宗绝对不会让莫无忌说了算。
　　莫无忌沉默下来，教种植青露稻对他来说不算什么，可是他如何教啊？他会种植上品青露稻的事情，也没有办法教啊。就算是他教凌霄神宗的弟子用五叶草嫁接，那嫁接后呢？
　　用五叶草嫁接后的青露稻禾，那是需要移栽的。移栽的方式是根据五行缺啥来，而每一株青露稻五行缺啥只有他可以看出来。因为他没有灵根啊，很容易就能感受到每一株稻禾的五行却什么。这种手段，如何教给别人？
　　“莫丹师，如果实在困难的话……”
　　莫无忌打断了赤坤的话，“赤兄，你帮我甚多，我愿意去传授青露稻的种植。”
　　“多谢莫丹师。”赤坤激动的对莫无忌一抱拳，“莫丹师，如果你需要什么东西的话，我尽量让宗门为你申请。”
　　莫无忌心里一动，连忙说道，“我缺少一些五级神灵草，你帮我从宗门申请一些，无论是多少，对我来说都是很重要。”
　　五级神灵草在凌霄神宗也是极为重要的东西，就算是莫无忌需要的五级神灵草不是珍贵的，对凌霄神宗来说，一样不简单。
　　尽管如此，赤坤依然说道，“莫丹师放心，我必定尽力申请到一些五级神灵草。只是都是一些边缘的五级神灵草，价值应该不会太高。”
　　莫无忌用五级神灵草是来学习炼五品神丹的，他哪里还会在意价值，听到这话，连忙抱拳说道，“多谢赤兄了，如果有溢脉根、浪焰竹、真芽这几样……”
　　这次不等莫无忌将话说完，那带姐姐过来治病的青年就急忙说道，“医师前辈，这些神灵草我都已经准备好了，就是找不到人炼丹。其余的五级神灵草，我身上也有不少。”
　　莫无忌听了心里大喜，他随即就明白过来，这青年修为一般，她姐姐不简单啊，可是一个世界神巅峰强者，这个强者身上收集一些五级神灵草，根本就不算什么。
　　“莫丹师，可还有别的事情？如果没有的话，你三天后就去我凌霄神宗授课。有专人来接送你，如何？”赤坤没有感受到莫无忌太大的抱怨，心里也是松了口气。
　　青露稻和别的东西不同，就算是传授，带着抱怨的心情去，也不可能说出其中的真谛来。
　　莫无忌有些不大甘心的问道，“赤兄，进入涅槃学宫，只能通过代表宗门参加考核的方式吗？还有没有别的办法？”
　　之前赤坤早就告诉过他，凌霄神宗这次只有十个名额参加考核，这十个名额全部是凌霄神宗的真传弟子。就是他莫无忌种植青露米种植的再好，也无法代表凌霄神宗。
　　赤坤心里暗叹一声，他知道莫无忌因为听了他的话，对涅槃学宫的凡人之地很感兴趣，可惜的是他真的帮不到莫无忌什么。
　　现在莫无忌询问，他还是解释道，“其实还有两个办法，一个是长期办法，先加入涅槃学宫外门杂役。然后通过宗门贡献积累，一步步的成为涅槃学宫弟子。莫丹师，你精通丹道，又很善于种植青露稻米，我相信最多千年左右，你就可以积累足够的宗门贡献，成为涅槃学宫真正的弟子。”
　　“第二个办法呢？”这个办法毫不犹豫的被莫无忌拍死掉了，一千年……还是算了吧。
　　“第二个办法就是想办法参加这次涅槃学宫的考核，虽然你没有办法代表宗门去，你也可以代表散修去参加考核。”赤坤虽然在说第二个办法，他自己都知道这个办法对莫无忌更加遥远。
　　“我如何代表散修参加考核？”莫无忌激动的问道。
　　赤坤还是耐心解释道，“一是通过散修斗法，散修斗法在三个月后开始，只有进入了前十名的才能代表散修参加涅槃学宫的考核。二是获得丹器阵符道之一的王者称号，比如你成为一个五品丹王，或者是你成为一个五级神阵王……你就可以代表散修去涅槃学宫考核。
　　因为散修最多，所以参加考核的人数也是最多，足足有三十个。但你别看这三十个，如果按照每个宗门十个计算的话，散修的竞争才是最大的。”
　　“那如何获得这些王者称号呢？”莫无忌急忙询问。
　　赤坤答道，“涅槃学宫非常鼓舞天地各道，不仅仅是修法道，器道、丹道、符道、阵道等等都是涅槃学宫所重视的。所以涅槃学宫在涅槃道城建立了各道荣誉塔，你去闯塔，就能获得相应的称号。”
　　“多谢赤兄，我都听明白了。”莫无忌感谢道，根据赤坤的话，距离涅槃学宫的考核还有一年时间，这一年时间，足够他冲击五品神丹王。就算是冲不到五品神丹王，他也可以冲击五级神阵师。


第九百七十章 传道冲突
　　让莫无忌惊喜的是，赤坤走了后，那青年居然拿出来了一百九十一株各种各样的五级神灵草，其中还有一些买都买不到的紧缺货色。
　　包括了神陆中所有人都渴望的明玉神花，这可是价值连城的宝物。明玉神花是炼制神玉丹的主要神灵草，而神玉丹可是让世界神感悟神王的五品神丹，价值无法估量。
　　那一株明玉神花莫无忌没有收，而是将其余的神灵草全部收下后说道“多谢了，之前我请你们进来，的确是有些做给那个管事看的。现在我莫无忌保证，只要我跨入五品神丹王，我第一个要炼制的就是寂神丹。”
　　“谢谢，谢谢……”青年都有些语无伦次了。他资质很差，修为也是低下，常年在姐姐的庇护下生活，导致了性格内向也没有什么朋友。
　　之前姐姐还可以说话的时候，都是让他不要泄露任何宝物。现在姐姐都要死了，他什么都顾不上了，只要能治好自己的姐姐，他什么都愿意付出。
　　莫无忌拍了拍青年说道，“如果你不介意的话就叫我莫丹师，或者是莫师兄吧。我也还不知道你们姐弟如何称呼？”
　　青年激动地说道，“莫大哥，我姐姐叫迟冰我叫迟川。”
　　他为了更加和莫无忌弄好关系，既没有叫师兄也没有叫丹师，直接认了莫无忌这个大哥。
　　“你去照顾你姐姐，我要闭关炼丹。”莫无忌叮嘱了一番迟川，又拿出一些三品以下的神丹交给甩锅后，自己则是回到二楼闭关炼丹。
　　他缺少的不是丹方，而是神灵草。青衣神丹王的丹方玉简中，连六品神丹都有。现在有了神灵草，他冲击五品神丹王才是第一要事。
　　……
　　五品神丹和四品神丹的差别可不仅仅是一个品级，莫无忌炼制四品神丹的时候，身上的神灵草足够。
　　能炼制五品神丹的丹师之所以被称之为神丹王，除了五级神灵草难弄到，五品神丹难以炼制之外，还有就是因为需要五品神丹的基本上都是神王强者。
　　受制于天地规则，神陆成为五品神丹王，基本上到了极限。
　　整整三天时间，莫无忌消耗掉了一百三十株五级神灵草，各类四级三级神灵草消耗掉了数百，却没有炼制出来一枚五品神丹。
　　每次都是即将成丹的时候，突然道韵溃散，丹气消失。
　　尽管莫无忌每一炉丹药都是竭尽小心，每一炉丹药失败后都会找出各种各样的原因，他依然是没有炼制出一枚五品神丹。
　　消耗掉三分之二的五级神灵草，莫无忌也没有继续炼丹。
　　第一他的五级神灵草不多了，第二他感觉自己炼制不出来五品神丹除了和修为有关系之外，还有一个主要的原因，是他的火焰太低。他的青衿之心现在是仙焰巅峰，并没有晋级到神焰。
　　莫无忌打开禁制的时候，凌霄神宗那接他的人已经来了。
　　这次来的不是赤坤，而是一名神君中期的修士，叫钟净，话语不多。尽管他的修为远远胜于莫无忌，对莫无忌还算是比较客气。
　　莫无忌交代了甩锅和迟川几句后，跟着钟净离开凌霄城前往凌霄神宗。
　　凌霄城是凌霄神宗边缘的一个修真城市，一个时辰不到，钟净就带着莫无忌进入了凌霄神宗。
　　莫无忌本来想要询问一下钟净，哪里有让仙焰晋级的宝物，不过看钟净那木讷的样子，他估计问了也是白问。
　　不知道是不是因为莫无忌不属于凌霄神宗的弟子，他授课的地方虽在凌霄神宗之内，却是最外围的一座大殿。这个大殿一般是被用来传授外门弟子功法的地方，现在被莫无忌临时用来授课了。
　　莫无忌闭关出来的时间晚了一点，他跟随钟净来到授课大殿的时候，这个大殿中早已坐满了修士。
　　莫无忌目光随便扫了一下，至少有一百多人。看样子凌霄神宗也是在广撒网，最后看谁学的好，就让谁参加考核。
　　看这一百多人，每一个周身都是灵韵环绕，尽管全是育神境界，这些人的资质显然都是上等。从这些人的修为上，莫无忌也看的出来，这里修为最低的也是育神七层。绝大多数弟子的修为，基本上在育神八层或者是育神九层，甚至是半步天神境界了。
　　莫无忌才育神五层，而且周身灵韵不显，看起来就是一个资质极差的修士。但他一进入大殿中，大殿中绝大多数的弟子都对莫无忌施了一个抱手礼，以示尊重。
　　莫无忌知道自己的修为在这里算是最低的，他也是抱了一下拳说道，“各位道友，有句话说的好，三人行必有我师。如果论修为，各位都比我高。若是论种植青露稻米，那我就比各位都强了。在谈论如何种植出好的青露米之时，我想要请大家谈谈自己对天地神灵气的认识。”
　　听课弟子安静的连呼吸都没有，莫无忌清楚这不是尊敬他，也不是尊敬他传授种植青露稻米的知识。换句话说，如果涅槃学宫考核不要求考核种植青露米，他莫无忌站在这里，根本就没有人会理他。
　　不过莫无忌却不认为他种植青露稻的本事一点不值钱，仅仅凭借他开创了用五叶草嫁接的手段，就不是一般人可以想起来的。
　　五叶草可以让青露稻长出五株稻穗，产量翻了几番都不止。而且莫无忌认为青露稻之所以能五行平衡，就是因为他用了五叶草嫁接的缘故。
　　更重要的，莫无忌在青露稻的种植当中模模糊糊的感受到了一种大道。尽管这种大道他现在还没有彻底领悟，他相信终究有一天他可以领悟。所以他种植青露稻米的本事，绝对不会一次全部传授给一百多人。
　　莫无忌正想着应该如何措辞，最多只能传授二十个人的时候，一名弟子就站了起来。他对莫无忌抱拳说道，“莫稻师，弟子傲奕峰真传弟子常浩吉，想提一个建议，还请莫稻师准许。”
　　言语虽然透露出尊重，但莫无忌听到了最大的不尊重。在神陆，没有稻师这种说法，只有种稻人。一般的弟子对授课师父，基本上都会在姓后尊称一声师。常浩吉正常的称呼应该是莫师，而不是莫稻师。
　　常浩吉叫他莫稻师，那是表面尊重他，实际上却根本看不起种稻人。他来这里学习种稻，完全是为了应付涅槃学宫的考核。
　　“莫师，此人是凌霄城常家的天才后辈，常家和凌霄城奥氏的地位都差不多……”一个突兀的传音落在莫无忌的耳边，尽管这个传音很是飘忽，莫无忌依然看见了传音着是一个身材不高的青年，同样是育神九层实力。
　　莫无忌明白对方为什么传音给他，这是担心他得罪了这个常浩吉，在凌霄城混不下去。
　　“说吧。”莫无忌面无表情地说道，这个传音让他多了一个心眼，等会一定要询问一下有没有奥氏的人，如果有的话，他绝对要踢出去。
　　“莫稻师，我们来这里学习种植青露稻，都是为了即将到来的涅槃学宫考核。莫稻师也清楚，涅槃学宫的考核不但要种植青露稻，还有阵道、符道、丹道、器道……”常浩吉语气非常迅速，几乎所以一口气就将自己的观点说了出来。
　　莫无忌直接打断了常浩吉的话，淡淡问道，“所以呢？”
　　常浩吉显然感觉出来了莫无忌有些不喜，他索性说道，“我的想法是，莫稻师不如用半天时间直接将种植青露稻的办法全部说出来，然后我们有不懂的再单独去询问莫稻师，这样的话，就可以节约大量的时间去学习其余几道。毕竟种青露稻不涉及各种规则，是最简单的。”
　　常浩吉的意思很清楚，种稻而已，凡人都能干的事情，哪里能和丹器符阵相比。
　　莫无忌点点头，和煦地说道，“这个提议不错，可以节约你们的时间，至于我的时间倒是没有必要在意。还有没有和常浩吉一样观点的？如果有的话请站起来让我认识一下。”
　　莫无忌话音刚落，至少有四五十人就站了起来。显然这些人都认为常浩吉说的是对的，种稻而已，凡人都可以做的事情，根本就不需要浪费太多的时间。
　　“那有没有人觉得这个观点不对，反而认为种植青露稻就是和天地规则有关系的？如果有的话，也请站起来。”莫无忌再次说道。
　　又是三十多人站了起来。
　　莫无忌又是点点头，“那其余没有站起来的道友，你们是什么观点？”
　　“我们是来学习青露稻的，所以没有学习之前，我们也不知道青露稻的种植是不是和规则有关系。”一名女修回答道。
　　“挺好的，那现在我就告诉大家，我的青露稻种植还真的和规则有关系。所以请认为和规则没有关系的弟子离开这里，请没有站起来的弟子也离开这里。你们都不适合成为我的弟子。”莫无忌平静地说道。
　　“你这是什么意思？”常浩吉的脸色冷了起来。
　　跟着一名没有站起来的育神九层女子也平静地说道，“莫师，我叫迪捷。我们来这里是学习的，你没有教我们之前，我们自然不知道种植青露米是不是和规则有关系。不知道莫师为什么让我们出去？”
　　能坐在这里的都是宗门天才，哪一个没有后台？他们给莫无忌面子，不代表就可以任凭莫无忌呼之即来挥之即去的。


第九百七十一章 晋级条件
　　莫无忌根本就没有理睬常浩吉，而是对迪婕说道，“我时间有限，传授的人也有限，我不会将时间浪费在一些没有种植青露稻天赋的学生身上。所以我只能寻找对青露稻种植最有天赋的学生，在我看来，第二次站起来的三十多名学生，才是最有天赋的。”
　　“让谁出去，恐怕莫稻师你还不能做主。”常浩吉坐了下来，语气有些不屑。他对莫无忌和颜悦色，不是真的因为莫无忌是老师了，而是因为莫无忌是宗门聘请来教他们的。
　　“既然如此，那我走。”莫无忌转身就走，二话都没有。
　　他自己的知识自己还不能做主，天下岂有此理。
　　“莫丹师请留步。”一个身材矮小的男子笑吟吟的出现在了门口。
　　莫无忌自然不是真的要走，就势止住了脚步。他早就感觉到一道隐晦的神念在这周围监控着，现在他一走，这家伙果然出来了。
　　在莫无忌看来，这个身材矮小的男子又是一个神王强者。
　　“见过任长老。”看见这身材矮小的男子走进大殿，所有学习的弟子都站起来躬身施礼。
　　“莫无忌见过前辈。”面对一个神王，莫无忌也不敢无礼。
　　矮小男子哈哈一笑说道，“我叫任非，凌霄神宗的长老。你倒是不用和我客气，直接叫我道友即可。”
　　说完这句话，任非又对着众多学习的弟子说道，“能坐在这里的，都是我凌霄神宗的天才弟子。刚才莫道友的话说的没错，他的学识，他自己可以做主，愿意教给谁就是教给谁。”
　　哪怕常浩吉是常家的天才，面对一个神王长老的呵斥，他也不敢有半句话。
　　好在任非长老倒不是一味的呵斥他们，他的话锋一转后就再次说道，“因为广长大师刚刚来到了我凌霄神宗，所以这次除了莫大师之外，诸位也可以跟随广长大师学习种植青露稻……”
　　让莫无忌没有想到的是，任非长老一提起广长大师，几乎所有的人都激动的站了起来。
　　莫无忌不知道广长大师，这些弟子可没有一个不知道广长大师的。广长大师种植青露米的厉害可不仅仅是在凌霄城和凌霄神宗，在整个上神地，也是赫赫有名。而且广长大师还是唯一一个进入过涅槃学宫，然后又主动退出涅槃学宫的种稻高手。
　　在整个神陆中，广长大师更是为数不多种植出过极品青露稻米的种稻人。
　　“莫大师，广长大师刚刚来到我凌霄神宗，我们之前也不知道。所以……”
　　莫无忌是他们凌霄神宗特意从下神地邀请来的，之前已放过莫无忌一次鸽子，这次再放的话，就是第二次了。哪怕任非是一个神王，也觉得不好意思。
　　莫无忌心说难怪任非之前说的话如此有格调，原来根本就不打算让他继续教导这些学生了。
　　尽管莫无忌脸上故意做出一番难看的表情，事实上莫无忌心里还真没有半点不舒服，他本来就不打算将自己的知识随便传授出去。可惜的就是，他无法再从赤坤那里弄到五级神灵草了。
　　“没有关系，广长大师种植青露米远胜于我，他来传授种植青露米的本领，自然比我要强。”莫无忌平静地说道。
　　常浩吉用讥讽的眼神扫了一下莫无忌，如果不是任非长老在这里，他说不定都指着莫无忌的鼻子讽刺了。
　　“任长老，弟子屈沉丹想要继续跟随莫师学习如何种植青露稻米，请问可以吗？”一个突兀的声音响起，吸引了所有人的目光。
　　莫无忌一看这说话的修士，就知道之前也是他传音给自己的。
　　任非倒是有些惊讶，广长大师亲临凌霄神宗传授种植青露米，居然还有人愿意跟随莫无忌学习？
　　任非瞬间就反应过来，笑吟吟地说道，“当然可以，还有谁要和莫大师学习的，都是可以。”
　　“弟子也愿意和莫师学习种植青露米。”又是有人走了出来，这个人莫无忌认识，就是之前他拒绝了的迪婕。
　　“莫丹师，你的意思呢？”任非看向了莫无忌。
　　莫无忌微微一笑说道，“当然可以，不过要去我的店铺学习了。”
　　“弟子愿意。”屈沉丹和迪婕同时躬身说道。
　　在无数人不解的目光中，屈沉丹河迪婕跟随莫无忌一起离开凌霄神宗前往凌霄城。
　　就是莫无忌想要在这里继续授课，那也不行了。只有两个弟子愿意跟随他学习种植青露稻的本事，宗门不可能再拿出一个大殿提供给他授课。
　　……
　　一回到店铺中，莫无忌就将屈沉丹和迪婕叫到了二楼，打上禁制问道，“你们为什么不跟随广长大师学习种植青露稻，反而跟随我这个只有育神境界的种稻人来学习？”
　　屈沉丹恭谨地答道，“莫师，我一直认为青露稻禾和天地规则有关系，所以莫师说青露稻禾和规则有关系的时候，我就决定要拜莫师学习青露稻的种植。”
　　“那你呢？”莫无忌看向了迪婕。
　　迪婕赶紧说道，“我因为见过莫丹师种植出来的青露稻米，那绝对不会比广长大师差。广长大师要教一百多个弟子，恐怕无法顾及到每一个人。”
　　莫无忌有些无语起来，这个迪婕还真是现实。敢情她认为自己还是不如广长大师，只是因为自己教的人少，所以能教的更好。
　　莫无忌淡淡说道，“我恐怕没有那么多时间教你们种植青露米，我是一个丹师，现在更多的时间去学习炼丹……对了，你们谁知道哪里有仙焰晋级神焰需要的宝物？”
　　迪婕和屈沉丹面面相觑，他们还没有请教莫无忌，现在莫无忌倒是先询问了他们一个问题。
　　“四天后，滴露神城有一个拍卖会，听说拍卖会上有一枚混沌火母晶出售。混沌火母晶，可是让仙焰晋级为神焰的最好材料之一。”屈沉丹说道。
　　莫无忌惊异问道，“混沌火母晶可以让仙焰晋级为神焰？这是谁说的？”
　　他身上的混沌火母晶就有十一块，但是那混沌火母晶让他的青衿之心晋级到九级仙焰就，就再也没有用处啊。
　　这次轮到屈沉丹不解了，他甚至怀疑自己是不是选择错误。混沌火母晶都不能让火焰晋级为神焰，那什么东西可以让火焰晋级为神焰？
　　莫无忌更是不解，难道混沌火母晶让火焰晋级神焰，还需要别的辅助手段？他从未听说过啊。
　　“莫师，这件事是真的。混沌火母晶天地少有，的确是可以让仙焰晋级到神焰。”迪婕也在一边说道。
　　莫无忌却猛然明白过来，他之前无法让自己的青衿之心跨入神焰级别，不是因为混沌火母晶，也不是因为需要别的辅助手段。而是因为他晋级青衿之心的地方是宇宙角，那里的天地规则根本就不允许他的青衿之心晋级神焰。所以哪怕他的混沌火母晶有让青衿之心晋级神焰的能力，也因为天地规则的限制，他无法让青衿之心晋级神焰。
　　如果现在尝试，那应该就能成了。
　　“多谢两位了，果然是三人行必有我师啊。现在我就来传授你们关于青露稻的种植手段，在这之前我需要你们发誓，没有我的允许，不可以将我传授的东西再传授出去。”莫无忌说到最后一句的时候，语气变得凝重起来。
　　迪婕和屈沉丹毫不犹豫的发誓，表示不将莫无忌传授的东西再泄露出去。事实上这个誓言对他们而言没有半分压力，因为他们根本就不可能将青露稻的种植手段传出去。
　　“好。”莫无忌没有墨迹，说了一声好后，就直接说道，“我的青露稻种植手段是我自创的，这个手段叫着嫁接移植法。”
　　听到莫无忌说是自创的手段，迪婕和屈沉丹精神一振，他们就是想要听到不同的青露稻种植手段。如果都是大街上都可以购买到的什么通过哪一种神灵草药液来种植青露稻，这种手段是最没有价值的。
　　莫无忌拿出了一株五叶草说道，“这是一株五叶草，我的办法就是先将青露稻谷育芽成半禾，然后在五叶草上嫁接，每一株五叶草可以嫁接五株青露稻禾。所以我种植的青露稻产量也是别人的五倍……”
　　“什么？”莫无忌的话将迪婕和屈沉丹都惊得站了起来。
　　从莫无忌开始传授到现在，他的每一句话都是让人震撼不已。
　　莫无忌示意两人坐下后，继续说道，“每一株青露稻苗成为半禾之后，有一个禾芽，将这禾芽削去一半。五叶草的每一叶也都有一芽，要嫁接的时候，也必须将五叶草一叶上的一芽削去一半，然后将有半芽的青露稻苗接在五叶草半芽上，记得半芽相对，这第一步就成功了。”
　　（在这里要感谢我的父亲，我的嫁接技术是和我父亲学的。）
　　屈沉丹和迪婕尽管是育神修士，对嫁接也是第一次听说，都是听的如痴如醉。
　　莫无忌顿了一下才继续说道，“至于移栽，你们可以拿一些五行单属性的阵盘，在移栽的时候，就凭借自己的直觉吧。当你感觉到哪一株青露稻缺少哪一种属性，你就将这一株青露稻移栽到该属性的阵盘之下。”
　　屈沉丹和迪婕无法和他一样，可以感受到每一株青露稻禾所缺少的属性，莫无忌只能让他们凭借直觉。不管怎么样，总是可以碰到对的吧？只要五株中碰到一株，那他们就可以种植出寻常产量的上品青露稻。


第九百七十二章 火焰晋级
　　屈沉丹和迪婕离开的时候，还有些不敢相信。按照莫无忌的说法，他们可以轻松种植出上品的青露米来。如果上品青露米如此好种，那也不会这么珍贵了。
　　但是他们心里又期盼着莫无忌说的是真的，所以莫无忌一说完，两人就急忙告别了莫无忌，他们要回去种植一垅青露稻试试看。
　　莫无忌一样的收获不小，在送走屈沉丹和迪婕后，他立即叮嘱了一番甩锅和迟川，然后离开了凌霄城。
　　对莫无忌来说，最迫切的事情是赶紧晋级自己的青衿之心。凌霄城可不是宇宙角，在凌霄城他也不是宇宙角那个让所有强者都害怕的莫宗主。
　　以他现在的实力，根本就不敢在凌霄城拿出混沌火母晶晋级青衿之心。就算是有禁制，他也不敢拿出来。
　　混沌宝物的气息一旦泄露，恐怕所有的人都蜂拥而来了。莫无忌知道自己的实力非常低，在神域他因为得罪人已经被逼的走投无路，不得不横渡寂灭海来到神陆。
　　现在他可不想刚刚到神陆，就再次被逼的走投无路。
　　除此之外，莫无忌还想去一趟滴露神城。屈沉丹说过，几天后的滴露神城拍卖会，不但有混沌火母晶出现，还有一块无根神铁。
　　无根神铁是后天材料，可是许多先天材料的价值都不一定能比上无根神铁。原因在于无根神铁是一种毫无属性的材料，这种材料就算是不会炼器的人拿到手中，也可以炼制为自己的法宝。
　　无根神铁最重要的一点是，一旦成为修士的法宝后，它会自动晋级。晋级到最终形态，半点也不比先天法宝弱。这一点，有点像莫无忌得到的药鼎石，只是药鼎石是先天材料。
　　单单就这一点来说，无根神铁的价值更是珍贵。如果你实力不高，你得到了先天法宝都不敢用。而无根神铁就没有这个限制，一旦成为你的法宝后，就会化为最寻常的东西，任何人也看不出来。
　　神界五大后天材料中，无根神铁可是排名第三。其余四种材料分别为，世界石、虚空止水、渡竹、无念金。
　　自从到了神域后，莫无忌用的法宝就是自己炼制出来的丑陋长戟，他的半月重戟已经是跟不上档次了。
　　在修为境界相差不大的时候，法宝直接关系到胜负。所以莫无忌打算去将这块无根神铁购买回来，以后也有一个护身的东西。
　　滴露神城和凌霄城没有直接的传送阵，距离凌霄城足足有两天的距离。按照屈沉丹的说法，拍卖会是在四天后，这对莫无忌来说是足够了。
　　一天后，莫无忌出现在远离凌霄城的一个无边峡谷之中。在峡谷中，莫无忌找好了一个空旷的地方，然后在外面布置了一层又一层的阵法禁制，这才祭出了青衿之心。
　　青衿之心火焰中心的九朵火焰嫩芽已有了青青的颜色，这一朵青衿之心显然到了九级仙焰的极致。
　　莫无忌再次拿出了一枚混沌火母晶，这混沌火母晶不负混沌宝物之名，将青衿之心晋级到九级仙焰，居然半点损耗也没有。
　　果然莫无忌一拿出混沌火母晶，青衿之心就发出一种欢快的跳跃，直接卷走了莫无忌手中的混沌火母晶。
　　火焰突兀的爆棚出数十丈高，然后中间的九朵火焰嫩芽开始飞快的融化。莫无忌可以清晰感受到青衿之心的温度在上升，在极端的时间内就到了一个恐怖的程度。
　　尽管只是一朵火焰，莫无忌偏偏能够听到火焰中传来的咔咔声响。似乎有什么规则碎裂，然后又有什么新的规则凝聚成了一般。
　　半个时辰后，青衿之心急速回落下来，一朵青到几乎要滴水的火焰出现在莫无忌的手心，莫无忌清晰的看见青衿之心上有三道淡金色。
　　熟悉的感觉传来，莫无忌感受到了比仙焰要强大数十倍都不止的恐怖温度。在青衿之心的中心，似乎有一种生命在孕育着，莫无忌甚至可以感受到这个生命的气息。
　　三级神焰，莫无忌心里是非常满意。有混沌火母晶就是好，他的青衿之心简简单单就晋级到了三级神焰。这还是因为他的修为太低，否则的话，就算是晋级到更高等级也不是不可能。
　　若他去拍卖会购买混沌火母晶，那绝不是容易的事情。以他的身家，恐怕也只有那一枚金色的寂道沙可以拿出手，至于能不能换到火母晶，那就很难说。
　　金色的寂道沙再珍贵，也远远不如混沌火母晶。唯一的希望就是，金色的寂道沙是所有神王都渴望要的东西，这可是能让神王有机会跨入合神之境的宝物。
　　这次让青衿之心晋级神焰，混沌火母晶总算是消耗了一点，不过消耗的依然有限。可见就算是神焰，也无法让他的混沌火母晶有太大的消耗。
　　青衿之心晋级用了半个多时辰，无论是不是有人发现了混沌火母晶的气息，他都必须要尽快离开。
　　莫无忌以最快的速度收起了阵旗，然后一个风移直接消失的无影无踪。
　　在莫无忌走后仅仅半炷香时间，一名身穿金衫的男子就落在了莫无忌让火母晶升级的位置。他看着空无一物的地方，忽然弯下腰仔细查看了一下周围的泥土，这才喃喃说道，“果然是混沌火母晶。”
　　这句话刚刚说完，他的脸色就是一变，随即遁走。又是两道人影落下，这两道人影在莫无忌晋级青衿之心的位置停留了更短的时间，然后追着金衫男子的方向迅速离开。
　　……
　　此刻莫无忌已经进入了滴露神城。
　　莫无忌到了凌霄城后，就没有露过自己的真面貌，哪怕在传授屈沉丹和迪婕种植青露米，也是用的黄脸修士。
　　现在来到了滴露神城，他又易容成了一名中年寻常散修。当初曲悠送给他的那个中品神器面具，对莫无忌来说起了很大的作用。
　　滴露神城比凌霄城还要繁华，虽说城外看起来没有凌霄城气派，一进城后，莫无忌就感受到了这里的底蕴要远远强于凌霄城。
　　就算是五品神丹都可以在一些商楼外面的告示牌上看见，至于器阁，莫无忌更是偶尔可以看见上品神器镇店。
　　在神陆，就算是神王用的法宝也不过是上品神器而已。
　　莫无忌很快就找到了屈沉丹说的这次拍卖会位置，这次拍卖会本来就是滴露神城举办的。巨大的宣传阵法屏竖立的到处都是，根据宣传上的介绍，这次拍卖会是滴露神城百年内最大的一次拍卖会。
　　拍卖会的目的也写的清清楚楚，是为了涅槃学宫即将的考核举办。
　　一张大厅的入场票就需要五千上品神晶，至于包厢那价格更是高昂，而且就算是莫无忌有神晶也无法弄到。这让莫无忌心里暗自惊叹，这拍卖会仅仅凭借门票，就能赚取无数神晶。
　　莫无忌怕到后面连大厅的票也买不到，他赶紧购买了一张大厅票。看票号的数字，已是接近一万。座位是八十七排，第一百三十二座。
　　距离拍卖会还有一天时间，莫无忌连客栈都没有寻找，就去了滴露神城最大的神灵草商楼丹前商楼。
　　莫无忌来神陆没几天，他也听赤坤说过，滴露商城的丹前商楼神灵草非常多，而且齐全。
　　莫无忌跨入丹前商楼后，才发现丹前商楼里面虽大，依然是人满为患。
　　至少有一两千名修士挤在大厅中，根据莫无忌的观察，这些修士大都是来出售神灵草的。和莫无忌这样来购买神灵草的，几乎是没有。
　　出售的神灵草，还大多是四级以下，很少能看见五级的神灵草，就算是看见，也只是一两株而已。
　　没有人接待，莫无忌只能主动挤到了里面问道，“我要高价购买大量的高级神灵草，请问执事可在？”
　　也许是高价购买这几个字吸引了店铺里面的人，一名面白无须的男子脸带笑容的迎了上来：“请问你是哪家丹楼的？”
　　“我代表我们家族来的，购买的数量绝对多。”莫无忌笑了笑说道。
　　来这里购买大量神灵草的，一般都是丹楼或者是丹师派人前来。
　　听到莫无忌自己说是家族派来的，这男子更是满脸堆笑地说道，“我是丹前商楼的执事龚凯，道友请上楼。”
　　丹前商楼的一楼大殿喧闹拥挤，二楼却是极为清净。莫无忌只看见极少数的修士，分别在店铺伙计的带领下进入了各个房间。这应该是和他一样，单独交易的。
　　莫无忌也在龚凯的带领下进入了一个安静的房间，两人刚刚坐下，一名女修就端着两杯热腾腾的神灵茶送了过来。
　　“道友需要哪些神灵草？”龚凯并没有询问莫无忌代表什么家族来的，以他的经验，一看就知道莫无忌不是代表家族来的。但这并不妨碍他和莫无忌做生意，一般来说，如莫无忌这样遮遮掩掩的家伙，那是油水最大，非常有可能弄到好东西。
　　“我需要五级神灵草，越多越好。”莫无忌开门见山地说道。
　　……


第九百七十三章 店大欺散客
　　龚凯没有回答莫无忌的话，而是瞪大眼睛盯着莫无忌。五级神灵草，还越多越好，你以为五级神灵草是野菜吗？
　　好一会龚凯才缓了口气说道，“这位道友，你知道五级神灵草的价格吗？”
　　莫无忌汗颜，他还真不知道五级神灵草的价格。
　　龚凯眼里露出一丝失望，这家伙果然啊。尽管心里开始鄙视莫无忌，他还是解释道，“就算最差的五级神灵草，价值也在一万上品神晶以上，若是中等的五级神灵草，价值基本上超过了三万。最顶级的五级神灵草，如明玉神花这种，在拍卖会上拍出数百万上品神晶也不足为奇。”
　　听到这里，莫无忌忽然有些后悔，他应该将迟川那一株明玉神花拿来的。如果有了那一株神灵草，他绝对可以购买到一堆五级神灵草。
　　随即莫无忌就想起了那个迟冰，这个女人真是富有啊，居然有将近两百株五级神灵草，其中还包括了明玉神花这种可遇不可求的宝物。
　　真不知道这个女人闯荡过多少危险的地方，这才弄到这么多的神灵草。
　　不过莫无忌想想也觉得正常，这个女人如果不喜欢冒险的话，就不会去寂灭海，最后导致灵根和灵络被毁。常在河边走，哪有不湿鞋的。
　　莫无忌也猜测出迟冰的实力肯定是惊人，至少同阶不会惧怕多少。只有这种随时随刻拿着小命拼搏的人，才有能力碾压同阶。
　　就如他一样，他能够秒掉同阶，除了自己的凡人道可以孕育一切之外，还有就是他也是时刻在死亡之中挣扎的人。
　　获得生死轮他差点死掉，获得七界指他一样被算计了。其余神通如风遁术、重戟四道等等，哪一样神通获得不是在生死之中拼搏来的？
　　有几个人在修真界就被数十大小宗门通缉，然后围杀的？有几个人在大乙仙就被几个大仙帝围杀的？又有几个人在育神初期，就被数十育神后期和天神修士围杀，更是被神王惦记的？
　　这些他都经历过，他都闯过来了。所以他才可以秒杀同阶，可以越阶对敌。
　　再强大的道法，温养在室内最后也会被磨去锋芒，化为平淡。如果再来一次，让莫无忌选择的话，那些得罪强者的事情他依然会毫不犹豫的去做。没有坐享其成的强者，也没有闭关闭出来的强者。他被追杀，行走在死亡边缘的同时，也磨砺了他的意志和经历。
　　“我不需要太好的，我身上神晶倒是没有几块，我还有一枚这个，你看看值多少神晶？”莫无忌说完，拿出了一枚紫色的寂道沙。
　　这种紫色的寂道沙他得到了四枚，金色的得到了一枚，其余的全部是灰橙青三色。
　　莫无忌最看好的是那枚金色的寂道沙，他在青衣神王的玉简和记载中，根本就没有见过金色的寂道沙，上面只记载了四色寂道沙。按照紫色的寂道沙可以让世界神感悟神王，那金色的寂道沙很有可能让神王感悟到合神境界。
　　“紫色寂道沙？”龚凯激动的一把就要抓过莫无忌的寂道沙。只是他的手还没落在寂道沙上，莫无忌就将寂道沙卷走了。
　　龚凯眼里露出尴尬说道，“对不起啊，因为紫色寂道沙太少见，所以我一时间举止有些不妥。”
　　莫无忌淡淡一笑，没有回答龚凯的话。
　　龚凯好歹也是一个商楼的执事，在没有经过他允许的情况下，私自抓他的东西，显然是不符合规定的。
　　“龚执事，你看这枚寂道沙能价值多少？”莫无忌问道。
　　龚凯略一沉吟，就说道，“这样，我给你四十株五级神灵草如何？”
　　莫无忌呵呵一笑，直接将寂道沙收了起来，同时人也站了起来，“既然如此，那我就告辞了。”
　　“这位道友，为何突然要告辞？”龚凯心里有些焦急。
　　紫色的寂道沙在神陆比神域更是珍贵，神陆早就发现了寂道沙的用处，而神域刚刚发现寂道沙的用处。无数年来，每次清海道出现，都会有人去寻找紫色寂道沙，这么多年过去，寂灭海外围还有多少寂道沙可以剩余的？
　　“我真心来你这里购买神灵草，然而你却要欺我，我只能选择别的商楼去交易。”莫无忌语气有些不愉地说道。
　　龚凯有些尴尬地说道，“这样吧，道友自己出个价格，有句话叫着漫天要价就地还钱嘛。”
　　“龚道友觉得紫色的枚寂道沙和明玉神花相比，哪一个价值更高？”莫无忌盯着龚凯问道。
　　龚凯犹豫了一下说道，“应该差不多吧。”
　　莫无忌心里冷笑，虽然在他的认为中，明玉神花的价值要远远高于寂道沙。毕竟寂道沙可能是别人道韵凝聚的，而明玉神花是天地道则凝聚的。
　　但是在神陆，他肯定绝大多数人都会认为寂道沙的价值远远高于明玉神花。如果价值差不多的话，那迟冰绝对不会冒死去寂灭海寻找紫色寂道沙。
　　究其原因，主要是明玉神花需要炼制出神玉丹才有用处。而神玉丹是最难以炼制的五品神丹之一，这种神丹一般的五品神丹王根本就炼制不出来。在神陆，又有几个五品神丹王？更不要说是能炼制出五品神玉丹的五品神丹王了。
　　这种神花，得到一朵已算是天大的运气，一旦炼制失败，没有几个能再找到第二朵。
　　莫无忌并没有揭破龚凯的话，而是淡淡说道，“就按照差不多的价格吧，刚才龚执事说一株明玉神花可以拍出几百万上品神晶，我也不要多，贵商楼只要给我三百株五级神灵草就可以。”
　　“不行，三百株太多，最多两百五十株。”龚凯立即说道。
　　莫无忌没有啰嗦，“好，就两百五十株。”
　　“道友果然是爽快人，请稍等一下。”龚凯很是爽快的就同意了莫无忌的话，然后给了莫无忌一个微笑，转身离开了房间。
　　莫无心里忽然有了一种不好的感觉，只是他也知道，在这种商楼中，自己答应了对方的要求，就必须要同意，这叫着口头契约。否则的话，最后吃亏的是他自己，除非他的实力可以轻松碾压对方商楼。
　　没有让莫无忌等多久，龚凯就再次来到了房间中，同时将一个储物袋递给莫无忌说道，“莫道友，这是二百五十株五级神灵草，请你清点一下。”
　　莫无忌的神念落在储物袋中，他的脸色就难看起来。龚凯是给了两百五十株五级神灵草，可是至少有一百多株神灵草是一种，而且这种神灵草莫无忌还认识，叫着涅元神草。
　　涅元神草的确是五级神灵草，但论起价值来，这东西连一级神灵草都不如。因为这种神灵草不能炼丹的，只有一个作用，还是副作用，那就是涅化修士的神元，还必须吞服后才能涅化神元。没有人会吞食涅化自己神元的神灵草，再白痴也不至于白痴到这种地步。
　　龚凯面带笑容地说道，“涅元神草作用可大了，这连神王的神元都可以涅化。在两人斗法中，可以让对方服用涅元神草，降低对方的实力。”
　　莫无忌的脸色恢复了正常，淡淡说道，“龚执事果然聪明，下次我如果龚执事对我不利的话，我一定要让龚执事先自愿服用了涅元神草，再和龚执事动手。可惜贵楼只有这一百多株涅元神草，否则的话，我说不定能弄到二百五十株涅元神草了。”
　　不等龚凯说话，莫无忌就将紫色的寂道沙丢给了龚凯，然后转身就走。
　　他隐约感觉到几道隐晦的神念在这里扫来扫去，也许就在等着他发作。
　　虽说莫无忌认为用紫色寂道沙换取一百多株差的五级神灵草，并不是不合算。但被龚凯这样算计，他可不会忘记。终究有一天，他会找回这个场子。
　　他这也是被逼的无可奈何了，数百株五级神灵草，也只有丹前商楼这样的地方才能拿的出来。
　　换句话说，别的商楼就算是能拿出来，莫无忌也不敢去。主要他无根无萍，丹前商楼这种大商楼，也要对他出手，别的商楼说不定就更加龌龊了。哪怕是明抢，也不是不可能。
　　离开丹前商楼后，莫无忌直接一个风移消失，又换了一个老者装束，进入了一家很小的息栈。
　　风移最大的优点不是跑的快，而是无声无息，毫无踪迹。
　　……
　　安安静静的过了一夜，第二天一早，莫无忌就前往了拍卖会。
　　八十七排的座位算是非常靠后了，一百三十二座更是在最边角的位置。
　　对这些莫无忌并不在意，只要能交易就行，而且他能用金色寂道沙购买到无根神铁的机会应该说并不是很大。一定要比较，那就是紫色寂道沙和明玉神花之间的比较。
　　而且再多的明玉神花也比不上无根神铁。
　　一坐在座位上，莫无忌就将座位周围的禁制打开。
　　尽管是大厅上的座位，占地也不算小。在他的面前有一个报价屏和一个物品显示屏，还有一个小小的传送盘。
　　整个拍卖会场呈现圆形，和大多数拍卖场一样，拍卖桌在正中心。
　　莫无忌等了莫约有大半个时辰，当大厅全部坐满了人的时候，拍卖会场正中间的拍卖台上出现了一名黄衣男子。
　　黄衣男子对周围抱拳转了一圈，这才说道，“所有入场的宾客请落座，拍卖会马上开始，在拍卖会没有结束之前，任何人都不得离开拍卖会场。若是出现恶意竞拍无法交易的，杀无赦。本次拍卖会由滴露商会的尼子剑执事主持，现在拍卖开始。”


第九百七十四章 萍水
　　莫无忌听到尼子剑这个名字，还以为是一个男子。等黄衫男子下去后，莫无忌才看见上来的居然是一名女子。
　　尼子剑看起来很是清秀，却又带着一丝杀气和魅意，这几种组合融在一起，给这个女人增添一种独特的魅力。
　　“我叫尼子剑，在这里代表滴露商会感谢所有来参加本次拍卖的宾客。在拍卖之前，我也先祝贺想要参加涅槃学宫考核的道友，都能过关斩将，取得好成绩。相信各位宾客也都清楚，这次拍卖也是为了涅槃学宫一年后考核而举办，希望各位宾客都能竞到自己喜欢的物品，现在拍卖开始。”
　　尼子剑说完，随手一招，一个玉盒就落在了她的手中。她将玉盒举起转了一下，这才说道，“这第一件竞拍物品是一种一级神灵果，名为育神果。育神果的作用我不说大家也都清楚，理论上每一枚都可以让育神境界修士提升一个层次。最多只能服用两枚，现在我这玉盒中有两枚育神果。起拍价为五万上品神晶，每次加价不得低于一千上品神晶……”
　　尼子剑话音一落下，竞价的声音就连续不断。
　　莫无忌却是知道这种灵果，当初他在新孵化的神域巢中就看见了一株即将成熟的育神果树。只是当时他面对鸾魂神府和九衍神宗的数十名修士围攻，连小命都危在旦夕，也没有心情去管育神果。
　　但育神果的价值却是很高，可以说在所有的一级神灵草中，育神果的价值应该是最大的。大多数三级甚至四级神灵草的价值，也远远不如育神果。
　　他很想购买这两枚育神果，他身上的神晶加起来才二十万上品，他还没有开始报价，这两枚育神果的价格就已经到了十二万。
　　很快就有人以十七万上品神晶的价格，将这两枚育神果买走。莫无忌没有报价，以那个报价十七万家伙的报价气势，就算是他报价二十万，也很快会被那人再叫回去。他报价唯一的用处，那就是再得罪一个人而已。他是来购买无根神铁的，得罪人是肯定，不过莫无忌不想将得罪人的事情放在育神果上。
　　两枚育神果拍出了十七万，莫无忌心里也是感叹，这买得起育神果的人，绝对不是吃育神果的人。
　　“第二件竞拍的宝物是一门神通，神通名为雨箭。这门神通底价为十万上品神晶，每次加价不得低于五千上品神晶……”
　　听到雨箭这门神通，莫无忌心里就非常想要了。
　　他的风遁术被他衍化出了五个层次，现在他晋级到第三层风移，已是多次救了他的小命。而且风遁术第四层和第五层分别为引风和呼风，这算是超越了遁术的范畴。
　　莫无忌在知道呼风这个层次后，就很想再弄一门雨系的神通。无论如何，呼风唤雨都是让他非常向往的神通。可惜的是，他也购买过几次雨系或者是水系的功法神通，没有一样能让他领悟到唤雨的这种层次神通。
　　现在神界出现了雨系神通，说不定可以让他捕捉到真正的唤雨神通。
　　莫无忌这个念头只是一闪而逝，很快就消失不见。因为雨箭的价格超过了二十万，还在上升当中。最后这门神通被人以二十七万上品神晶的价格购买走，囊中羞涩的莫无忌只能继续充当看客。
　　第三件拍卖品是一件接近上品的飞行神器，莫无忌一样想要，他还是买不起。
　　第四件拍卖物品是雷系神通，莫无忌想要一样买不起。
　　……
　　到了后面莫无忌索性闭上眼睛，这次拍卖会上的好东西的确是非常的多，十样东西，有七样都是他想要的，奈何他太穷，一件也购买不起。几件买得起的丹药，他也不需要。
　　十个时辰很快就过去，莫无忌有些担心无根神铁会放在压轴的时候，尼子剑清脆的声音再次让莫无忌激动起来，“因为他听到了竞拍物品为一滴萍水。”
　　萍水不是止水，也没有止水珍贵。虚空止水是神界五大后天材料之一，可以和无根神铁相比的东西。
　　而萍水只是一种极为难得和稀少的宝物，论起价值来，相当于一门神通。
　　萍水之所以稀少，是因为萍水来源于两界之间。两界之间的无根水融合在一起，才能形成萍水。这种无根水可不是指的雨水，雨水发源于云彩，本来就算是有根之水。
　　修真界而言的无根之水，就是空间水系规则道韵相融合，突兀凝聚而成的水滴，这水滴没有落在地面之前就叫着无根之水。
　　可以想象这有多么的稀少，一般两界之间都是虚空。虚空规则凌乱，哪里来的无根水？就算是偶尔形成了一滴无根之水，要不落在陨石上或者化为虚无，要不被人收走了。更不要说两个界面同时形成无根之水，然后还要融合起来。
　　这只有在两界交错的地方，突然出现虚空裂缝，这虚空裂缝中的两界位置同时形成无根之水，然后还可以融合，这才能形成萍水。
　　所以说萍水的价值不是太高，却是非常难得。
　　萍水唯一的作用，那就是在炼器的时候加入萍水，这被炼制出来的法宝将蕴含一种自带神通。这种神通将被炼化这件法宝的人掌控。
　　莫无忌之所以想要这个东西，是因为他打算用无根神铁炼制一柄长戟。如果他的长戟能够融合一种自带神通，他的实力会提升一个层次。
　　“这一滴萍水的价格是八万上品神晶，每次加价不得低于五千上品神晶。”尼子剑的声音落下。
　　萍水这种东西，任何人购买过去都有用处。之所以价格还没有雨箭高，那是因为萍水看起来珍贵，大多时候凝聚的神通并不是很强。甚至会凝聚出来一些非常低级的神通，如果炼器掌控的不好，甚至还不会凝聚神通。买了也等于白买。
　　莫无忌毫不犹豫的直接加价两万，在报价屏上输了一个十万上品神晶。
　　莫无忌的价格还没有显露出来，萍水的价格就被刷新，变成了十二万上品神晶。
　　看样子竞争萍水的人还不是他一个，莫无忌心里有些忐忑，他直接输了一个十八万上品神晶上去。
　　也许是莫无忌从十二万加到十八万，这个中间有些飞跃。萍水在十八万上品神晶的价格上顿住了。
　　尼子剑等了三息没有人继续加价后，就开始叫价，“十八万上品神晶一次，十八万……有人继续加价了，萍水的价格已是二十万上品神晶，还有没有继续加价的道友？”
　　莫无忌还没有开始激动，尼子剑的话就将他打回原形。他的神晶加起来勉强二十万上品神晶，现在上面的报价就已是二十万上品神晶。
　　“二十一万上品神晶！”价格再一次被刷新。
　　育道果可以不要，飞行法宝也可以不要，雨系神通同样可以不要。但是萍水一定要拿到手。
　　莫无忌的神念在自己的不朽界中扫了一下，随即拿出一枚形道果放在了物品显示屏上，然后在报价屏上写下了八万上品神晶，外加一枚形道果。
　　形道果是无法判定等级的道果，当然，按照神陆对道果的定义，形道果只能算是一种非常特殊的伪道果，因为作用很是单一，还无法和神陆真正的道果相比。
　　不过形道果的作用可一点也不伪，这种道果可以让妖兽完美化形。
　　大道殊途同归，其中一条就是任何生命只要可以修道，最后都必定会修炼成为人体形状。人体形状，是最契合天地大道的一种形体。
　　很多妖兽在修道过程中，化形并不完美，最后导致了道途被阻。还有一部分妖兽，就算是修炼到再高，也无法化形。
　　除了部分因为天道限制不能化形的妖兽之外，形道果都可以让妖兽完美的化形。
　　莫无忌因为不大明白形道果的价格，所以用了八万上品神晶，外加一枚形道果。如果这个价格不行的话，他就会尝试用亿年仙木髓。无论如何，这一滴萍水他都要拿下来，而且他预感到这一滴萍水对他非常有用处。
　　莫无忌的报价很快就出现在大屏幕上，一枚洁白如雪的形道果图形也出现在大屏幕上。
　　报价牌上的价格波动立即就止住了，尼子剑也有些卡壳。形道果比萍水更容易得到，形道果的价值绝对不会比萍水低。在神陆，想要求形道果的修士太多了。
　　尼子剑的顿滞只是片刻时间，她的脸上就露出笑容说道，“我滴露商会接受了这个报价，这一滴萍水将由8732号道友获得。”
　　莫无忌立即将自己的八万上品神晶和一枚形道果送入了传送盘，他猜自己的价格报高了一些。因为他不知道形道果的具体价格。
　　莫无忌的东西被传送走后，一滴萍水瞬间就出现在他的面前。
　　莫无忌甚至没有看萍水，直接将这滴萍水收入了储物戒指中。等离开拍卖会，他第一时间会将萍水送入不朽界。
　　“刚才那位道友，如果你还有形道果的话，我丹前商楼可以数倍价格收购。”一个突兀的声音传到了莫无忌所在的位置。
　　莫无忌没有半点反应，他就将这个声音当成了放屁。
　　……


第九百七十五章 无根神铁和金色寂道沙
　　尽管对方只是询问了一句，莫无忌没有消息后对方就没有再说话，莫无忌已经知道，自己被盯上了。
　　这是难以避免的事情，他一个坐在大厅上的蝼蚁，又没有足够的神晶，只要竞拍东西被盯上是必然的。他要变强，就必须要在该出手的时候出手。
　　“接下来要竞价的是一桶五级神灵草药液，这些药液是多种五级神灵草炼化出来的，经验证对种植青露稻有极大的作用，有很大几率让青露稻成为上品。底价是三十五万上品神晶，每次加价不得低于一万上品神晶……”
　　听到尼子剑报出神灵草药液，莫无忌就知道这是涅槃学宫考核真正需要的东西。他可以肯定，这一桶神灵草药液绝对会引起众多人的争夺。
　　果然，只是短短时间，这一桶神灵草药液的价格就冲到了五十万，然而价格没有半分停留的意思，依然在往上冲。
　　最后这一桶药液以一百零三万的价格被人购买走。
　　莫无忌购买了一滴萍水后，就再也没有对任何东西出手。一个他没有神晶，第二他已经引起别人注意了。
　　又等了足足半天时间，莫无忌终于听到了他最想要听到的声音。
　　叫拍了一天多时间，尼子剑的声音依然清脆动听，“这件拍卖品叫着无根神铁，我相信作为一个神陆修士，极少有人不知道无根神铁的。曾经神界没有裂开之前，无根神铁可是神界五种后天材料之一，就算是比起先天材料，无根神铁也丝毫不弱。无根神铁是为数不多炼制法宝后，法宝可以继续晋级的宝物。”
　　尼子剑说到这里，一挥手，一块方圆两尺黑黝黝的铁石就落在了白玉拍卖桌上。
　　几乎是在这块铁石落在拍卖桌上的同时，莫无忌的神念就扫了过去。和他想的一样，这无根神铁没有任何禁制，他的神念也无法渗透进去分毫。
　　等众人都观察过来后，尼子剑才挥手将这无根神铁装进了一个大的玉盒之中说道，“无根神铁是不比先天材料差的宝物，竞拍底价是五百万上品神晶，每次加价不得低于十万上品神晶……”
　　莫无忌倒吸一口冷气，这价格不是高，而是高的离谱。这还没有加价，就千万千万的来，一旦加价该是如何？
　　“六百万上品神晶！”
　　“六百五十万上品神晶！”
　　“七百万……”
　　报价屏上的价格眼花缭乱的跳动着，很快就超过了一千万。莫无忌沉默下来，他不知道自己的这枚金色寂道沙能不能换到无根神铁。如果金色的寂道沙换不到无根神铁，那他身上只有几种本源珠可以换到这东西了。
　　无论是雷本源珠还是黑暗本源珠，莫无忌都不想拿出去交换。
　　当价格跳动到一千二百万上品神晶的时候，价格依然在上升，虽然上升的比较慢，但是幅度反而是越来越大。
　　莫无忌直接报出一枚金色寂道沙的价格，然后将金色的寂道沙放在了物品显示屏上。吸取了上次形道果的教训，莫无忌在金色寂道沙后面加了一个括弧，注明了一下，还有一个成交条件，需要一批五级神灵草，数量需要达到他同意。
　　因为莫无忌不知道金色的寂道沙到底值多少，所以也没有办法写具体的数量。如果这个价格拍卖方不理会，那也没有关系，他继续报价，将条件去掉就是。
　　下一刻，拍卖会场巨大的报价显示屏中，就出现了金色寂道沙报价。
　　莫无忌心里也有些忐忑，这就是不知道价格的坏处。
　　当金色的寂道沙出现在报价屏上的瞬间，莫无忌就听到了一阵阵的惊吁声。
　　“金色寂道沙？”
　　“寂道沙居然真有金色的？”
　　……
　　如果说之前莫无忌拿出形道果交换萍水只是引起了尼子剑诧异的话，那莫无忌拿出传闻中的金色寂道沙，那就彻底让尼子剑呆滞住了。
　　作为一个商会的执事，尼子剑对寂道沙的理解比青衣神王更是深刻。因为她就是做这一行的，如果连金色的寂道沙都没有听说过，她也没资格站在这里。
　　她比别人更清楚金色寂道沙的难得，因为金色的寂道沙不可能出现在清海道。也就是说，如果要获得金色寂道沙，就必须在清海道消失之后寻找，否则的话，根本就找不到金色寂道沙。
　　同样的，整个拍卖会场也被莫无忌的金色寂道沙惊住了。
　　莫无忌拿出金色的寂道沙，让他彻底成了所有人关注的焦点。
　　此刻无根神铁的报价到了一千五百万，然而价格并没有再上升。
　　本来按照无根神铁的价值，绝对不会就到一千五百万上品神晶止住。原因是莫无忌拿出了金色的寂道沙，让这个价格再也没有上升。
　　尽管金色寂道沙的价格还没有被评估出来，这里所有的人都清楚，要不了一会，金色寂道沙的报价肯定会出现在最高价的位置。
　　“这位道友，我愿意为你拍下无根神铁，同时送你一条上品神灵脉外加一千万上品神晶，只要你的金色寂道沙，如何？”一个略显沙哑的声音传到莫无忌的耳边。在拍卖大厅中的禁制，可并不隔声音。
　　莫无忌心里暗自惊叹，金色寂道沙居然如此值钱？
　　还没等莫无忌回答，金色寂道沙的价格就被评估出来了，报价跃到了第一位。
　　“刚才那位道友，我滴露商会不允许私下交易，第一次警告，第二次将请你离开拍卖会场。”一个冷厉的声音传来，那个沙哑的声音也没有再出现。
　　莫无忌并不在意，就算是拍卖会允许他和对方私下交易，他也不会同意。和拍卖会交易，只要他将东西放在这里，直接传给拍卖会，然后他要的东西也直接落在自己面前带走。
　　这种方式是最安全，也是最可靠的。
　　和别人私下交易，那是面对面的交易。哪怕给他一个亿的神晶，他也不会同意。他这点修为，凭什么去和别人交易？就算是将金色寂道沙寄拍，他都不敢。
　　拍卖会场也没有人继续再加价，金色的寂道沙都出来了，你怎么加价？加价一个亿？就算是加价一个亿，人家拍卖会也不见得让你的价格成为第一，第一的很有可能还是金色寂道沙。
　　尼子剑总算是恢复了冷静，她的声音依然有些激动，“我滴露商会同意用无根神铁交换金色寂道沙，同时愿意拿出七百株各种中等层次的五级神灵草，请问这位道友如何？”
　　七百株中等层次的五级神灵草？莫无忌心里大喜，他暗道自己幸亏是加了一个条件，否则的话这几百株五级神灵草去什么地方弄？
　　而且莫无忌听到对方的要求就知道，如果他再加价，拍卖会一样可以继续给他加价。莫无忌不想加价了，他只是改变了自己的声音说道，“我同意，因为东西比较珍贵，我希望贵拍卖会可以派人到我的位置当面交换。”
　　对莫无忌没有狮子大开口，只是派人当面交换，尼子剑毫不犹豫的同意了。莫无忌的要求很正当，这种重要的东西，如果不当面交换，谁可以放心？
　　大厅中纷纷议论起来，金色的寂道沙，这一直是传闻中的东西，现在居然出现了。如果早知道拍卖会有金色的寂道沙，估计这个拍卖会中将多出众多的神王强者。
　　不大一会时间，一名神君境界的男修就进入了莫无忌所在的位置禁制。当他看见莫无忌周身道韵不显，一看就知道是一个没有什么资质的修士之时，嘴角职业化的笑容顿时一僵。
　　什么时候这种人也能弄到金色寂道沙了？
　　莫无忌随手打了一个隔音禁制，站起来一抱拳然后传音说道，“我因为拿出了一枚金色寂道沙，担心有人对我追杀。所以我希望交易了之后，我能够马上就走，你留在我的座位上代替我，如何？”
　　按照莫无忌本来的想法，他是准备回到小息栈后，拿出早就炼制好的傀儡放在息栈中，然后送入自己的气息打上禁制。他自己就以最快的速度风移离开滴露神城。
　　现在因为金色寂道沙价值太过逆天，他临时改变了主意，马上就走。而且他相信，自己拿出金色寂道沙，再提出这个要求，拍卖会方面应该会同意。
　　这名神君瞬间就反应过来，也传音道，“我询问一下。”
　　只是几息时间，这神君就对莫无忌传音道，“可以，只要我们交易结束后，你可以穿着我的衣服离开，我会在这里等一个时辰。”
　　“多谢了。”莫无忌直接拿出了金色的寂道沙。
　　这名神君也将无根神铁和七百株五级神灵草交给了莫无忌，莫无忌略微检查了一下，确信是无根神铁。这七百株五级神灵草相对于丹前商楼来说，那是良心到了极点。基本上都是有用的神灵草，没有废物。
　　交易结束，这名神君第一时间就将金色的寂道沙传送了出去。只是两个呼吸时间，他就收到了反馈。然后他很快脱下了自己的外衣，交给莫无忌。
　　莫无忌本来就是易容的，他穿上这名神君修士的外衣后，轻易就将自己的面貌更改了一下，然后大摇大摆的从拍卖会场的侧门出去。
　　一离开拍卖会场，莫无忌就直接风移离开，他同样的害怕滴露商会。


第九百七十六章 悟
　　滴露商会的拍卖还在继续，在滴露商楼最豪华的房间中，一名肌肤白皙的中年男子正眯着眼坐着。在他身前站着两名男修，一人正是之前和莫无忌交易的神君执事，还有一人是一名佝偻着背的无须老者。
　　“会主，那人已经离开了滴露商城，而且他会一门很顶级的遁术神通，遁走后几乎没有半点空间波动，我怀疑和五行遁术有关系，很有可能是土遁术。”说话的是那名神君修士。
　　那无须老头也说道，“我可以感受到无根神铁移动的方位，正以极快的速度离开滴露商城。”
　　肌肤白皙的中年男子睁开了眼睛，微微一笑说道，“这小家伙很不错啊，居然有这种顶级遁术，等他到了地方后，先查一下他的跟脚再说。”
　　“咦……”无须老头没有说是，反而惊咦了一声。
　　“怎么回事？”被称为会主的中年男子连忙问道。
　　“无根神铁的印记消失不见了，我再也无法捕捉到那人的方位。”老者的脸色很是难看，他的印记，就算是神王也不能一时三刻去掉，而现在却被一个名不经传的小蝼蚁随随便便的隐匿起来。
　　那神君修士的脸色一样惶恐起来，躬身道，“会主，我衣服上的印记留在了一个地方，我怀疑他将衣服脱丢了，我去看看……”
　　会主一摆手，“算了，既然他想到了这些，你跟过去也没有任何意义。这件事只是偶然事情，不需要继续关注了。”
　　“是。”老者和那名神君都是松了口气应道。
　　滴露商会还是很正规的一家商会，他们在竞拍出去的宝物上留下隐晦神念，倒不是说要将这东西在追回来，让客人人财两空。而是想要知道他们出售的东西去了什么地方，而且只有最顶级的东西，才值得他们这样做。
　　莫无忌的无根神铁就是最顶级的东西，现在既然无根神铁上的印记被抹去，那滴露商会绝对不会去调查，也不会去追究。因为这件事本身就是滴露商会的不对，第一次印记还可以说是商会不知道，是寄拍的人做下的。如果因为印记出现问题，就派人去追查，那滴露商会也不可能做到今天的地步。
　　明里出售东西，暗地里下手的商会，就算是做的再隐蔽，时间久了也会被人知道。就是丹前商楼这样的地方，要占莫无忌的便宜，也不敢明目张胆，只能在规则漏洞之内。
　　……
　　莫无忌不知道被人下过多少次印记，也不知道被人追杀过多少次。就算是神王，也别想通过神念印记追到他。
　　在离开滴露神城风移了三次之后，莫无忌就直接丢掉了衣服，同时将拍卖会得到的东西全部丢进了不朽界。又连续风移了将近一个时辰，莫无忌进入不朽界花了半天时间检查身上还有没有印记。在确认了没有任何印记后，他才焚烧了所有的衣服，换了一套干净的衣服，调转方向返回凌霄城。
　　两天后，莫无忌轻轻松松回到了自己的无病医铺。
　　一回到医铺，莫无忌就再次进入了二楼开始闭关学习五品神丹的炼制。
　　青衿之心晋级到三级神焰，炼制五品神丹的时候果然要好了许多，但是接连半个月下来，莫无忌依然是没有炼制成一炉神丹。
　　而上千株神灵草被莫无忌消耗掉了一小半。
　　莫无忌知道这是无可奈何的事情，不是他的丹道出问题了，也不是他的丹炉和火焰的关系。
　　这主要是因为他的修为还差了一些，才育神境界就想要炼制五品神丹。还有一个主要原因，是因为神陆的天地规则薄弱有关系。
　　在神陆，晋级神王都很艰难，更不要说莫无忌一个育神想要炼制出五品神丹了。
　　再次消耗掉数百株五级神灵草后，莫无忌放缓了自己的速度。
　　他的不朽凡人诀，本来就最适合炼丹和炼器。炼制五品神丹该做的该完善的，他基本上都完善过了，只是在凝聚丹道规则的时候才会出现问题，每次成丹之前，始终缺了那么一点点。换成他的修为如果是天神境界的话，也许他早就成功了。
　　莫无忌改成每天只是炼制一炉五品神丹，在每次炼丹的时候，他都不求成功，只求捕捉到炼丹过程中的每一个细节变化。
　　换成任何一个人，哪怕是顶级的宗门，估计也没有人能向莫无忌这样，短短的几个月时间，就敢消耗掉上千株的五级神灵草。
　　神陆五级神丹王稀少，不仅仅是因为天地规则限制，造成了很难晋级五级神丹王，还有一点就是五级神灵草的稀少。
　　莫无忌若不是在滴露商会的拍卖上偶尔获得了七百株五级神灵草，他想要成为五品神丹王恐怕是半点希望都没有。
　　“咔嚓！”再次一炉蕴炎神丹碎裂，淡淡的丹焦味传出来，莫无忌却没有继续清炉，而是呆呆的从丹炉中捡起一枚带着黑色杂质的暗红色丹药。
　　这枚带着杂质的暗红色丹药被莫无忌举起放在眼前，良久他都没有继续下一步的动作。
　　没错，这是一枚五品的蕴炎神丹。是他闭关三个月后，唯一炼制出来的一枚五品神丹。
　　炼制出来一枚五品神丹也许不代表什么，但莫无忌非常清楚这一枚神丹是如何炼制出来的。
　　在蕴炎神丹和以往一样，即将碎裂的时候，他福至心灵的尝试了一下自己的规则。他不再借助天地之间的道韵规则凝丹，而是通过自己的凡人道规则凝丹。
　　之前之所以不尝试，是因为他一直认为自己才育神而已，神陆的规则可是能够孕育出神王，甚至超越神王的存在。这种天地规则都无法凝聚神丹，他的凡人道规则，想也不用想。
　　他才育神五层，凡人道规则还很是薄弱。可就是因为他这一道规则送入丹炉中，结果成就了一枚下等的五品神丹。
　　他的眼前似乎再次模模糊糊的出现了那一扇大门，当初他在小凌霄宗种植青露稻的时候，就隐约捕捉到了一种对他极为重要的大道。可惜那大道模模糊糊，若隐若现，他几次要抓住都没有抓住，最后只能再等时机。而今天，他在炼制出这一枚下等的五品蕴炎神丹时，又一次看见了那一扇大门。
　　规则，是他自己的规则。
　　莫无忌就这样用手捏着这枚下品的蕴炎神丹，怔怔发愣。
　　一天、两天……
　　此刻的莫无忌忘记了他还在炼丹，忘记了这里只是一个他的商铺。只是始终保持着这个姿势，任凭时间流走，他整个人一动都不动。
　　一种淡淡的道韵气息在他身周不断的流转，然后再凝聚。
　　……
　　“甩锅大哥，莫大哥还有多久闭关才能出来？”迟川在等了将近半年后，实在是忍不住了。
　　不是他忍不住了，而是他感觉姐姐再也坚持不住了。哪怕有紫色寂道沙化为汤药给他姐姐喝，她姐姐的生命依然是渐渐的消散。也许今天，也许明天，他姐姐将彻底的离开这个世界。
　　甩锅伸出爪子在迟川肩膀上拍了拍，“小川啊，你可千万不能着急。我告诉你，当年我闭关许多年也不是照样过去？大爷现在才闭关半年时间，你就着急了，那将来怎么办？”
　　“可是我姐姐……”
　　甩锅直接拦住了迟川的话，“你放心，大爷的本事你没有见识过。我有一个小弟叫大荒，他比你姐姐严重多了，大爷不一样将他救出来了。”
　　听到甩锅的话，迟川总算是安心了一些。不过如果他知道甩锅说的大荒前身只是一个仙傀，说不定他马上就会和甩锅拼命。
　　……
　　凌霄神宗赤霄峰的一个不起眼的小院中，一名青年激动的看着眼前的一片青露稻，他激动的握紧了拳头。
　　他的青露稻即将要收获了，他没有种植过青露稻，也不知道这一垅青露稻最终能收获什么样的青露米来。但是那七株淡金色青露稻穗上的稻谷，带着几条淡金色，那显然是上品的青露稻。这半个月时间他没有离开小院，他几乎是亲眼看见那几株淡金色稻穗上的稻谷慢慢的多出一些淡金条纹。
　　如果真的是上品青露稻谷，那他迫切的要将自己的这些青露稻米交出去，证明他屈沉丹没有做错。
　　这一段时间他受够了，不是受够了别的，而是受够了别人的眼神和讥讽。
　　广长大师来到凌霄神宗后，接连传授了七天如何种植出好的青露稻米。他和迪婕去求教莫无忌，莫无忌仅仅教了半天，哦不对，应该说仅仅教了半个时辰。
　　就连带莫无忌过来的赤坤执事也是叹息，莫无忌种植青露稻再强，半个时辰能教出什么东西？
　　在他的这小院外面，还等着两名准备查看屈沉丹成绩的凌霄神宗执事。按照凌霄神宗的规定，参加比赛弟子种植的青露稻田除了参赛弟子自己外，任何人都不能踏入。
　　所以他们哪怕是来查看屈沉丹的成绩，也只能在外面等着。
　　“开始了。”屈沉丹首先落在了那几株淡金色的青露稻禾旁边，伸手将几株稻穗全部采下。然后他的手一抖，一粒粒淡金条纹的青露稻米落在了他早就准备好的玉簸之中。
　　……


第九百七十七章 再悟凡人道，五品神丹王
　　莫无忌眼里忽然现出了光彩，他喃喃说道，“我明白了。”
　　他一直以为自己开创了凡人道，所以一直以凡人道的开创祖师自居。可是他无论是在炼丹还在是炼器，或者是制符的时候，都会借助天地道韵规则。因为所有的人都是这样做的，他这样做自然也无可厚非。
　　这些都是次要的，毕竟这些东西只是外物。最可怕的是，他的世界络形成了自己的世界后，他居然想着借助集齐五行本源珠来完善自己的不朽界。
　　这更就是大错特错，和他的凡人道完全是相悖而行。
　　他之所以形成了不朽界，是因为他有世界络。世界络形成后，他需要的不是借助外界的五行本源珠完善自己的世界，而是需要以自身道韵规则来完善不朽界。
　　就算是不朽界中有五行元素，有风雷冰元素，有黑暗元素，那也是他自身领悟的规则道韵，和外界毫无关系。他借助外界五行本源珠完善自己的世界，这是本末倒置。
　　莫无忌下意识的打了一个冷战，还好他的不朽界并没有聚齐五行本源珠。一旦他的不朽界聚齐了五行本源珠，那他的不朽界将再也无法达到真正的完美之境。
　　换句话说，他借助五行本源珠让不朽界达到了顶级的规则世界，那也和他莫无忌毫无关系了。甚至有一天，他的世界会离他而去，成为浩瀚宇宙中的一个世界。
　　世界络是他自己的，不朽界也是他世界络形成的。只有他用凡人道的规则完善了自己的不朽界各种规则，让不朽界真正的形成成长，不朽界才能真正算是他自己的世界。
　　莫无忌轻轻的吁了口气，现在明悟还来得及。等他安定下来后，他一定要闭关将自己不朽界中的土本源珠、金本源珠和水本源珠剥离开来。然后用自己的凡人道规则，形成属于他的凡人界，而不是不朽界。
　　只有那个时候，他才有资格说自己是凡人道的创造者。
　　这个道念规则一直隐隐约约，他有几次捕捉到，直到今天才彻底的清晰起来。这一刻，莫无忌只是庆幸自己得罪了神王，被追杀的离开了神域。否则的话，也许等到他收集齐五行本源珠后，他才会发现自己大道出现了偏差。那个时候，哪怕是轮回，他也找不回自己的后悔。
　　炼制五品神丹一样如此，五品神丹在神陆已经属于顶级神丹范畴。他的不朽界融合了天地间的土本源、水本源和金本源，这显然属于五行不全。如果他没有不朽界，也许他炼丹还更容易一点。他有不朽界，炼丹的时候，自然而然的要沟通自己的世界络。然而世界络形成的不朽界又没有完全融合五行，所以他只能不断的失败。
　　莫无忌一拍手中的丹炉，丹炉中的炼丹渣子被莫无忌直接丢开，随后青衿之燃起，数十株四级五级神灵草被莫无忌丢进丹炉当中。
　　炼制了这么长时间的五品神丹，此刻莫无忌熟练的闭上眼睛也可以做到最好。
　　提炼神灵草药液，这一点莫无忌肯定在整个神陆中也没有人能比的上他，他可以将五级神灵草提炼的超过九成九的纯度。
　　融合灵液、分开药液、渗透规则、神念分丹、规则融合……
　　一道道丹诀在莫无忌的神念之下落在药鼎之中，淡淡的丹香传出。
　　莫无忌的手诀不断打入丹炉，丹香愈发浓郁。半个时辰后，莫无忌手一张，一阵愉悦的清鸣之音从丹炉中传出。
　　九枚纯净的淡红丹药被莫无忌送入了玉瓶当中。
　　玉瓶落在了莫无忌的手中，莫无忌看着里面的九枚丹药心里愈发满意。在他明悟之后，第一炉丹药就炼制出九枚五品蕴炎神丹。其中上等五枚，中等四枚，没有下等。
　　莫无忌来到神陆这么长时间，很清楚在神陆炼制五品神丹满丹并不是九枚，而是六枚。
　　他炼制出来了九枚，这显然和他的凡人道则有关系。
　　蕴炎神丹是帮助火系修士修炼用的五品神丹，按照道理说，莫无忌的修为还很差，根本就不能服用这种丹药。
　　莫无忌根本就没有在意这些，他取出一枚上等的蕴炎神丹送入口中。
　　这丹药是他融合凡人道规则炼制出来的，如果他自己的道都无法控制，那他被蕴炎神丹烧死也是活该。
　　蕴炎神丹入口炙热，很快就化成了一道道炙热的气息融入到莫无忌的脉络当中，不用莫无忌去修炼，他的一百零八条脉络自动完成了大周天运行。
　　莫无忌没有灵根，任何属性的丹药下去，他都可以吸收。很快他就感觉到自己的修为在上升当中，唯一的火系神通裂域拳威力再次上升一个档次。只是他没有灵根，这种专门针对某一系灵根的丹药被他服用后，会浪费掉九成九。
　　一个时辰后，莫无忌睁开眼睛。他肯定自己的蕴炎神丹，哪怕是上等也绝对不会比真正的特等蕴炎神丹差。
　　他用最寻常的凡人道，融合了蕴炎神丹的灵液，形成了神丹。这种神丹入口后，没有半点突兀，那种由弱到强的过程清晰不伤人。甚至可以让修炼者在这缓慢的过程中感悟到自己的道则。就好像一个凡人由弱变强一般，循序渐进。
　　这个世界，也只有他才能炼制出这种丹药。
　　莫无忌长叹一声，他是缺少了闭关感悟的机会。实际上当初他炼制沥仙王丹的时候，就是已经有了这种感悟，他的沥仙王丹就有以凡入仙的过程。可惜的是，他一直在奔波逃亡当中，要不就是强行提升自己的实力当中。和现在这样，几个月时间，静静的感悟丹道，那是极少有的事情。
　　清理丹炉后，莫无忌连续炼制了五炉五品神丹。五炉五品神丹无一失手，全部成功。唯一的遗憾就是没有一枚特等五品神丹，这是因为修为限制造成，莫无忌并不去渴求。
　　小心的拿出紫色的寂道沙、五纹碎果和化霜莲，莫无忌准备为迟冰炼制寂神丹。
　　他的神念已经扫到迟川的姐姐迟冰到了命悬一线的时刻，如果再炼制不出来寂神丹，恐怕迟冰就会陨落了。
　　紫色的寂道沙，莫无忌还有三枚。但是五纹碎果和化霜莲只是各一株，一旦出现问题，那莫无忌也会觉得愧疚。
　　好在莫无忌在掌控了五品神丹炼制后，这一炉寂神丹并没有出任何问题。唯一的问题就是紫色寂道沙在融化的时候出现了斑驳道纹，莫无忌根本就不惧这种斑驳道纹。储神络卷走这些斑驳道纹后，直接通过他的脉络周天将这些道纹化为虚无。
　　两个时辰后，九枚寂神丹被莫无忌带出，落在了一个玉瓶之中。九枚寂神丹全部是上品。
　　略显一些疲惫的莫无忌随意清理了一下，收拾了一下东西，走出了闭关的房间。
　　“莫大哥，你出关了……”一天到晚都是眼巴巴看着二楼的迟川在看见莫无忌之后，一跃而起，他的语气有些激动，又带着一种惶恐不安。
　　“不用急，走吧，一起去看看你姐姐。”莫无忌拍了拍迟川。
　　“莫师！”又是一个惊喜的声音传来，莫无忌看见了站在门口的屈沉丹和迪婕。
　　看这两人惊喜无比的模样，莫无忌就知道他们应该种植出来了不差的青露稻米。
　　莫无忌对两人点点头说道，“你们等会，我现在要救人。”
　　屈沉丹和迪婕这才想起，莫无忌这里可是无病医铺。
　　……
　　迟冰脸色发灰，半年时间不见，此刻她连当初老妪的形象也无法保持了。乍一看，就好像一个骷髅。更可怕的是，她周身上下散发出浓郁的死气。灵根和灵络的涅化，连半点不懂的屈沉丹也可以看出来。
　　“这还有救？”迪婕喃喃自语。
　　莫无忌没有在意，走过去拿出一枚寻常丹药送入迟冰的口中，同时生机络中的一道生机送入了迟冰涅化到几近于无的灵络当中。
　　因为一道生机送入迟冰的身体，迟冰身上的死气似乎溃散了不少，多出一些生机。莫无忌及时将一枚寂神丹送入迟冰的口中，然后融入更多的生机进入迟冰的身体。
　　寂神丹对迟冰来说，的确是对症下药。但是这么多年来，迟冰生机溃散，已是油尽灯枯的时候。如果他不送一些生机给迟冰，就算是有寂神丹，也不一定能完完整整的救回迟冰。
　　迟川紧张的半跪在迟冰的床榻前，他的手有些颤抖，他非常清楚，如果姐姐这一次还救不回来，那他将永远失去姐姐。
　　让迟川欣喜，屈沉丹和迪婕不敢相信的是，迟冰那涅化的灵韵忽然凝聚起来。不但如此，周围的神灵气似乎形成了一个小小的漩涡，被迟冰吸收过去。因为不断吸收大量的神灵气，迟冰的气息也越来越旺盛。
　　莫无忌及时丢出一堆上品神晶。
　　无病医铺本来就有聚灵阵，现在莫无忌丢出一堆神晶，迟冰吸收神灵气的速度更快。


第九百七十八章 离去
　　迟川将迟冰带到无病医铺的时候，迟冰虽然不能说话，但是她依然是有意念的。当她看见弟弟说有寂神丹丹方，甚至说有五级神灵草的时候，她就绝望了。她知道自己和弟弟将再也没有未来，没有任何人看见这种顶级丹方，以及明玉神花那种神灵草，还会放过她们姐弟两人。
　　而此刻灵魂和溃散的元神几乎都要陷入永久沉沦的时候，她居然看见了一丝光亮，而那一丝光亮越来越多。曾经失去的血液、元神、灵络甚至是灵根都在慢慢的凝聚，她的身体也慢慢的有了力气。
　　我已经陨落了吗？这难道是轮回？迟冰忽地睁开了眼睛。
　　“姐姐……”迟川看见迟冰身上生机恢复，枯萎灰白的头发开始发黑，脸上血肉圆润起来的时候，就一直盯着姐姐。迟冰一睁开眼睛，他就惊喜叫道。
　　迟冰在最短的时间就明白过来，自己被人救了。她赶紧闭起眼睛，主动运转功法在寂神丹的帮助下一边吸收神灵气恢复自己的身体，一边更快的促进寂神丹的作用。
　　之前迟冰吸收神灵气，更多的是一种本能，在寂神丹作用下去驱除涅化气息。现在迟冰主动去吸收神灵气修复，她身体恢复的速度更是迅速。
　　莫无忌笑了笑说道，“大家出去吧，一会迟冰就会再次醒来。”
　　等众人离开房间，房门被迟川带上后，莫无忌才让屈沉丹和迪婕坐下笑着说道，“恭喜两位种植出来了不错的青露稻米，是上品的还是中品的？”
　　屈沉丹激动地说道，“莫师，我种植出来了十五斤上品的青露稻米……”
　　迪婕也跟着说道，“我种植出来了十二斤上品的青露稻米……”
　　说完两人都拿出了几枚自己种植的青露稻米递给莫无忌，莫无忌接过看了看，这些上品的青露稻米虽然远远比不上自己种植出来的上品青露米，倒也是布了两三道道淡金条纹，勉强算是上品的青露米。
　　“很不错，你们能第一次就种植出来上品的青露米，也算是有些天赋。”莫无忌随口表扬了一句。
　　迪婕赶紧问道，“莫师，为何我种植的青露稻米除了上品的，其余全部是下品的呢？”
　　“我的也是。”屈沉丹赶紧说道。
　　他们两人这次来莫无忌这里，除了感谢莫无忌之外，还有就是询问莫无忌为什么他们种植的青露米除了上品之外，就是下品。
　　莫无忌笑了笑说道，“以你们一垅地种植出十五斤左右的上品青露米成绩，我想在涅槃学宫考核中取的高分应该不会有什么问题。”
　　以屈沉丹和迪婕这种碰运气的移栽手段，莫无忌实在是没有办法告诉两人为什么中品青露米很少甚至是没有。
　　“对，对。”屈沉丹立即说道，“可惜宗门并不公布我们的成绩，否则的话，我真想看看那些跟着广长大师学习种植青露米的家伙的惊讶嘴脸。”
　　“莫师，你还是一个顶级医师？对了，我还听说你是一个大神丹师。”迪婕想起了刚才莫无忌救迟冰的情景。
　　尽管莫无忌是他们的老师，事实上他们还没有办法像对待师父一样对待莫无忌。毕竟莫无忌无论是修为还是年龄，看起来都比他们嫩一些。
　　“我只是恰好懂一两个偏方而已，因为懂的比较少，所以也不打算继续在这里开医铺了。”莫无忌说道。
　　他自然知道迪婕话的意思，那估计是想要和他学习丹道。不过他根本就没有打算继续传授迪婕和屈沉丹，他的知识没有那么随便。
　　之前传授迪婕和屈沉丹，主要是因为受到了赤坤的邀请。加上赤坤也帮了他一个大忙，所以他传授这两人算是还了人情。
　　换句话说，就算是随便换两个人来，他一样会传授种植青露稻的方法。
　　现在履行过了义务，他没有再留在凌霄城的任何想法。
　　而且迪婕和屈沉丹根本就不符合他收弟子的标准，缺少了一种感恩之心。
　　迪婕和屈沉丹能知道他精通种植青露米，肯定是从赤坤那里得到的，那就肯定知道他急需要五级神灵草。他在和两人谈话的时候，也知道这两人都是来自不小的势力。
　　既然有这个底子和能力，又从自己这里学到了真正种植青露稻米的手段，这两人如果有感恩之心的话，肯定会送上一些五级神灵草给他。然而两人提都没有提，今天来这里的主要目的除了象征性的感谢一下外，更多的恐怕是询问为什么种植出来的青露米除了上品就是下品。
　　“莫师要离开凌霄城了？”屈沉丹赶紧询问，“不知道莫师要前往哪里？”
　　莫无忌并没有打算隐瞒自己的踪迹，说道，“我打算去涅槃道城碰碰运气，毕竟涅槃学宫的大比半年时间都不到了，这个时候涅槃学宫也许有些机缘呢。我就怕去晚了，我连住的地方都找不到。”
　　屈沉丹张了张嘴，似乎有什么话，却有不大好说一般。
　　迪婕同样是笑了笑没有再说话，这让莫无忌更是失望。莫无忌不用问，这个时候去涅槃道城想要找地方住就是很难了。屈沉丹和迪婕都是有大家族后台，他都提出来了这句话，如果想要帮忙的，肯定会主动说帮他一个忙的。
　　看样子在这两个涅槃学宫的核心弟子眼里是莫师，还是种稻人。
　　“莫师，我姐弟愿意和你一起去涅槃道城。”一个清脆的声音传来，莫无忌几人眼前一亮。
　　一身烟罗紫裙穿在身上，虽然还有些瘦弱，可哪里还有半点老态？身上的气息更是恢复到了世界神境界。迟冰算不上绝色，但整个人看起来很舒服。
　　“姐姐，你已经好了。”迟川激动地叫道。
　　莫无忌也是说道，“恭喜迟道友身体康复。”
　　迟冰对莫无忌躬身一礼说道，“如果不是莫师相救，我迟冰恐怕再也不会和现在这样站着，甚至连轮回也不可得。莫师是我弟弟的大哥，就叫我一声迟冰即可。”
　　莫无忌摆摆手说道，“说起来应该是我感谢你，你姐弟让我的道有了突破。而且治疗你的药材，也都是你自己的。”
　　莫无忌是真的有些感谢迟冰，如果不是他答应了迟川，他很有可能不会去购买五级神灵草。就是在交换无根神铁的时候，也不会额外提出五级神灵草的要求。
　　就因为他弄到了大量的五级神灵草，在炼制五品神丹的时候，让他明悟了自己的凡人道，更是让他明白自己的不朽界缺陷。
　　“小川，姐姐之前错了。”迟冰感谢了莫无忌后，才握住迟川的手说道。
　　至于什么错了，她没有解释。迟川是非常清楚，那就是姐姐告诉他，就算是她死了，也绝对不能泄露他们有紫色寂道沙和明玉神花，更不能泄露寂神丹的丹方。一旦泄露，那他们就死的更快。
　　迟川在走投无路的时候，终于在莫无忌面前泄露了这些东西。偏偏莫无忌不但没有下毒手，反而竭尽全力的出手相救。
　　屈沉丹忍不住站起来对莫无忌一抱拳说道，“莫师，我屈家很是钦佩莫师的本事，想邀请莫师为名誉长老。只要莫师去了屈家，屈家的地任凭莫师选择。虽然我不敢说有多少五品神灵草，四品神灵草绝对有一定的份额给莫师使用。”
　　莫无忌脸色平静说道，“多谢你了，我这人习惯了自由自在。这次来凌霄城也是应了赤坤的邀请，来还一个人情给赤坤。”
　　屈沉丹和迪婕再迟钝，也能听出莫无忌话的意思。那就是莫无忌传授他们，并不是因为看中了他们的资质或者什么，而是还人情给赤坤。
　　见莫无忌似乎有话和迟冰兄妹说，两人只好提出告辞。
　　屈沉丹和迪婕一走，甩锅就急忙问道，“大爷，我们要离开凌霄城了吗？什么时候走？”
　　在这里甩锅过的可是极为潇洒的。迟川很是老实，莫无忌在闭关期间，甩锅基本上都会将铺子交给迟川照看，而它自己则是在凌霄城四处闲逛。所以听到莫无忌说要走，它竟然有些舍不得。
　　“现在。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　……
　　凌霄神宗主宗大殿，此刻依然是一屋子人。
　　宗主邢问的脸色很是严峻，就连声音也显得低沉，“大家也知道了不久前发生的事情，所以我凌霄神宗对金色寂道沙的去向，以及出售金色寂道沙的人停止调查。将全部的精力收回来，放在涅槃学宫的考核上。”
　　宗主大殿中很是沉默，大家都明白宗主话是什么意思。半年前滴露神城居然出现了金色的寂道沙，这金色的寂道沙让整个拍卖会的档次提高了一倍都不止。
　　但这明显不是高潮，这金色寂道沙被拍卖出去后，这才引起了各方神王的疯狂。他们四处而来，蜂拥到了滴露商城，一边想要抢购金色的寂道沙，一边要寻找出售金色寂道沙的人。
　　凌霄神宗也是其中之一，凌霄神宗至少有三名神王前往了滴露神城。
　　今天宗主邢问之所以突然中止这件事的调查，是因为一天前，滴露商会被人血洗。滴露商会所有的东西都被人抢走，到现在为止，是谁做的这件事，也没有人知道。凌霄神宗这是怕了，这才有了这次会议。
　　……


第九百七十九章 盘风森林
　　邢问说到这里，忽然想起了什么，将目光落在了一边的长老任非身上。
　　任非施了一个宗门礼，语气凝重地说道，“我正想禀报宗门种植青露稻的事情，因为滴露商会总部被覆灭耽搁了一会。”
　　邢问微微一笑，点点头说道，“滴露商会已经是过去，我凌霄神宗的人全部都回来了，就算是再出什么事情，和我凌霄神宗也毫无关系。这次广长大师因为人情难却，来我凌霄神宗传授青露稻的种植，我凌霄神宗参加青露稻种植学习的弟子，成绩应该非常不错吧？”
　　说起这个事情，邢问心里还是很愉悦的。广长大师就是欠下了他的人情，结果不得不来凌霄神宗传授种植青露稻。要知道这个时候，广长大师可是紧俏的很啊。
　　任非赶紧说道，“这次考核成绩的确不错，有两人种植出来了上品青露稻米，一人种植出来了中品青露稻米，其余的都是下品。当然，下品中成色也有好坏……”
　　“什么？”邢问忽地站起，有些不敢相信地说道，“广长大师如此厉害？”
　　由不得他不震惊，能在神陆种植出上品青露稻的种稻人，那是屈指可数的。广长大师就算是再厉害，也不能在短短的数天时间，就教出两个种植出上品青露稻米的人吧？这个时候，他只是庆幸自己请到了广长大师来宗门传授青露稻的种植。
　　任非脸上有些尴尬地说道，“回宗主，那两个种植出上品青露稻米的弟子，并不是广长大师教出来的。”
　　“什么意思？”邢问略微有些皱眉，难道说那一百多参加竞争的弟子中，还隐匿了种植青露稻米的高手？这不大可能啊，因为种植青露稻米是最没有出息的事情。修士修炼时间都不够了，谁会傻的将时间用来种植青露稻米？
　　任非赶紧解释道，“宗主应该知道莫无忌吧，就是被赤坤执事带回来的那个种稻人，还是一个大神丹师。本来我们宗门参赛弟子种植青露稻是他来传授的，偏偏那天广长大师来了，结果除了两名弟子愿意继续跟随莫无忌学习种植青露稻之外，其余的弟子全部要跟随广长大师学习……”
　　邢问作为一个宗主，听到这里已经完全明白过来，他有些惊诧的问道，“难道那两个种植出上品青露稻米的弟子，是莫无忌教的？”
　　“正是这样，而且他只是教了半天。”任非回答后，不再说话。
　　邢问脸色有些尴尬起来，因为广长大师就是他叫来的，结果反而将更好的莫无忌赶走了，留下了一个差的广长。偏偏这个广长，他还花费了偌大的气力和人情。就是这样，广长离开后，宗门还给了一笔丰厚的报酬。
　　只是片刻，邢问就恢复了平静，坐下了点点头说道，“没想到我也看走眼了，这次赤坤立了大功，允许他去宗门神境修炼三年，同时允许他去挑选一门中级神通。”
　　“是。”又有一名长老站起来，应了一声后就再次坐下。
　　邢问转向任非说道，“任长老，一会你去邀请莫无忌来我凌霄神宗，也传授其余参加考核的弟子学习如何种植青露稻。”
　　“我已经去邀请了……”任非的话顿住，随即脸色有些古怪地说道，“宗主，我刚刚收到消息，那莫无忌不久前离开了凌霄神宗，听说去了涅槃道城。”
　　“那就去涅槃道城，应该还来得及。在莫无忌来宗门之前，先让那两个能种植出上品青露稻的弟子说出方法。”邢问毫不犹豫地说道。
　　任非脸色尴尬地说道，“这恐怕不行，屈沉丹和迪婕跟随莫无忌学习种植青露稻的时候，我是知道一些情况的。这两人都发下了毒誓，绝对不能通过任何方式，将莫无忌传授给他们的东西再传给别人。”
　　邢问有些皱眉，区区一个种稻人，居然还让宗门弟子发誓。随即他就摇了摇头，“既然如此，那就快点将那莫无忌带到凌霄神宗吧。”
　　任非犹豫了一下还是说道，“宗主，我怕是不容易。当初那莫无忌和奥氏起过冲突，他的表现说明他不是一个呼之即来挥之即去的家伙。而且当初他问赤坤要一批五级神灵草，因为广长大师来了，他的用处也几乎没有，结果宗门并没有给他。后来他教出两个种植上品青露米的弟子，宗门也没有给出任何报酬。”
　　邢问一挥手，“无论如何，先将他带来再说。就算是他不愿意继续传授我凌霄神宗的弟子，也不能让他去传授别人啊。”
　　……
　　“无忌，涅槃道城我去过，飞船的方向似乎有些许偏离。”看见莫无忌控制飞船偏离了涅槃道城的方向，迟冰忍不住说道。
　　莫无忌对她有救命之恩，她的弟弟迟川又叫莫无忌为大哥。加上莫无忌品性很是让迟冰满意，迟冰索性提议三人都是姐弟相称。
　　莫无忌摇了摇头说道，“冰姐，在离开无病医铺的时候，你有没有听到别人的议论？”
　　迟冰点点头，“我听到了，滴露商会总部居然被人血洗了，滴露商会可是滴露商城的产业。在整个神陆也是赫赫有名的存在，不知道谁有这么大的能耐，也不知道这是因为什么事情。”
　　“是谁干的，还有为什么做这件事和我们无关。我猜测滴露商会总部被洗掉，那涅槃道城现在查的肯定非常严格，毕竟涅槃学宫即将举办考核。所以我打算先到河间神城去，河间神城和涅槃道城很近，等到涅槃学宫开始考核的时候，我们再去涅槃道城。”莫无忌解释道。
　　对莫无忌来说，这是一个原因。事实上他在听到滴露商会被人血洗后，他都出了一身冷汗。幸好他去滴露商城的时候，绝大多数神王并没有去参加那个拍卖会，而且那拍卖会也没有意识到金色寂道沙的真正珍贵之处。直到拍卖会结束后，金色的寂道沙才连续发酵，最后引起了强者争夺。
　　这还不是莫无忌现在不去涅槃道城的主要原因，在莫无忌听到滴露商会被灭后，他心里就感觉自己行事有些太急躁了。无根神铁对他非常的重要，只是他不应该拿出金色寂道沙交换。
　　这让莫无忌愈发小心起来，他立即就想到了青露稻。如果广长大师没有教出能种植上品青露米的学生，那他肯定会被凌霄神宗注意，将他再抓过去传授青露稻种植，也不是不可能。
　　既然屈沉丹和迪婕知道他要去涅槃神城，那他只好暂时不去。
　　“好，我是随便去哪里。可惜那枚紫色寂道沙被我浪费掉了，否则的话，我一旦冲进神王境界，我们也算是有了一些力量。”迟冰叹道。
　　莫无忌微微一笑说道，“冰姐，就算是你有紫色寂道沙，我还是不建议你利用紫色寂道沙跨入神王之境。”
　　“我知道。”迟冰叹了一声，莫无忌都明白的道理她如何不明白。但是在神陆，能跨入神王已算是巅峰强者，哪怕是借助了别人的道韵感悟，也比不跨入神王强太多。
　　莫无忌抬手撕掉了脸上的面具说道，“冰姐，这是我的真容貌。”
　　迟冰并不觉得多少惊讶，之前她虽然无法看出来莫无忌的本来容貌，事实上她知道莫无忌易容了。
　　“冰姐，你知道寂神丹是几品神丹吧？”莫无忌笑吟吟地说道。
　　迟冰忽然明白过来，她惊喜无比的看着莫无忌，“你是说……”
　　莫无忌不等迟冰说出来，就点点头说道，“没错，那寂神丹是我炼制的，我是一个真正的五品神丹王。我肯定神玉丹的难炼程度，绝对比不上寂神丹。我连寂神丹都炼制出来了，你这边又有明玉神花，你说我能不能炼制出来神玉丹？”
　　迟冰吁了口气，随手拿出一个玉盒递给莫无忌，“无忌，我跟随你一起，本来是想要帮你的，现在却欠你越来越多。”
　　莫无忌接过玉盒笑道，“冰姐，咱们是姐弟，何必计较这些。”
　　“对，我们是姐弟。”迟冰看着莫无忌，坚定的点了点头。
　　“既然如此，那河间神城我们也不去了，我们去另外一个地方。冰姐可知道那里比较空旷，而且距离涅槃道城不超过一个月的路程？”莫无忌嘿嘿一笑道。
　　迟冰微微一笑，“这一片地方比我熟悉的人还真不多，我来控制飞船，我们去盘风森林。这里既安静，也不会有强者随便进去。距离涅槃道城，更是只有半个月的路程。”
　　“盘风森林，好奇怪的名字。”莫无忌说道。
　　迟冰解释道，“之所以叫盘风森林，是因为风一旦刮进这个森林后，就再也出不去。同时也形容一旦有修士被困在盘风森林，同样很难出去。盘风森林深处传闻还有六级神兽，哪怕是超越了神王的强者进入深处，也有可能一去无归。”
　　“那这里岂不是很危险？”莫无忌是打算找地方炼丹，然后让迟冰晋级神王的，太危险的地方可不大适合。
　　迟冰笑了笑，“你放心，我知道盘风森林有一个绝佳的去处，不会有强大妖兽过去，那里还非常适合你修炼。”


第九百八十章 炼制法宝
　　一进入盘风森林，莫无忌耳边就传来呼呼的声音，他的神念扫出去，到处都是风的漩涡。也正如迟冰说的，这里的神灵气很是充足。
　　“这个地方神灵气很是充足，只是因为这里盘风太多不适合修炼。而且神念还受到影响，一旦被强大的神兽发现，很难逃出去。”迟冰解释道。
　　莫无忌倒是并不在意，他有储神络，神念虽然受到盘风影响，倒也不至于让他危险都觉察不出来。而且他的风遁术在这里面，应该算是很安全。
　　迟冰来过多次盘风森林，对这里极为熟悉。她带着莫无忌和迟川，在森林里面七转八转，走了两天时间后，来到一个看似毫无异状的地方。
　　“这里？”莫无忌疑惑的看着周围，他是一个四级大神阵师，但是这里并没有什么天然隐匿阵啊。
　　迟冰微微一笑，随手抓出一枚灰色的阵旗丢了出去，一个淡淡的波纹入口出现在莫无忌面前。
　　“这个地方是我偶然发现的，没有我这枚开启阵旗，这个地方根本就找不到。当初我得罪过一个神王，最后我逃到这里从神君跨入世界神，然后修炼了十数万年时间。等我出来的时候，那个神王早就忘记我的存在了。一起跟我进来吧。”迟冰说着跨入了那波纹入口中。
　　等几人全部进来后，迟冰一张手，将那阵旗再次收起。
　　莫无忌震撼的看着眼前的地方，这简直就是一个世外峡谷。浓郁的神灵气铺天盖地充彻了这个峡谷，一条清澈的小河在峡谷中绕了一个弯曲。几只低级的妖兽看见人来后，并不觉得害怕。
　　这让莫无忌想起了当初在修真界的病木原，在病木原也有这样一个隐匿的地方，结果被莫香彤、十一娘和荆冷蓓三人占据。后来他还救了荆冷蓓，去天海寻找过莫香彤。最后得到的消息是，莫香彤和十一娘获得仙府失踪了。
　　也不知道莫香彤和十一娘现在可好，还有那准备修炼武道的原振一可好。
　　莫无忌叹口气，收拾了情怀。
　　“无忌，这里如何？”迟冰笑吟吟的看着莫无忌说道。
　　莫无忌点头，“这里很好，不但适合修炼，还适合炼丹。”
　　说完，莫无忌也叫出了大荒，将大荒介绍给了迟冰和迟川。大荒资质逆天，只是不朽界中规则限制，大荒的修为也一直卡在了育神六层，没有办法进步。
　　这隐匿的峡谷之中，迟冰早就建好了修炼的场所。有了莫无忌大量丹药的支持，资质一般的迟川也选择了和大荒、甩锅一起闭关修炼。
　　迟冰更是为晋级神王稳固自己的修为。
　　莫无忌则是拿出了药鼎炉，准备炼制神玉丹。
　　……
　　同一时间涅槃道城是人满为患，莫无忌没有猜错，此刻进入涅槃道城，不要说住的地方，就算是想要找个临时休息的地方都很难。
　　整个涅槃道城的息栈，酒楼全部都是客满。这个时候，就算是有神晶，也不一定能找到住处。
　　至于涅槃道城的散修名誉塔广场，更是连站脚的地方都没有。无数的修士来这里冲击各道等级，想要获得参加涅槃学宫考核的资格。
　　究其原因，是因为在滴露商会被血洗之后，涅槃学宫突然更改了散修参加考核的条件和参加考核的数量。至于原因，除了涅槃学宫之外，没有人知道。
　　原本散修只有通过斗法，或者是各道获得王者称号才可以参加涅槃学宫的考核。
　　现在涅槃学宫直接将参加考核的散修名额加到了一百名，而且这一百名中并不包含获得王者称号的散修。
　　所有获得王者称号的散修，可以直接去涅槃学宫考核处报名，不需再经过散修联盟。
　　给散修的一百个名额，完全由散修联盟按照能力分配。比如散修斗法有八十个名额，这八十个名额就是散修斗法的前八十名。
　　至于其余各道，只要能在涅槃道城名誉塔获得四级大神师称号的，比如大神丹师，大神阵师等等，都可以参加散修联盟的考核选拔。
　　因为散修参加考核的名额加了几倍，也导致了无数散修疯狂的涌入涅槃道城。
　　尽管将王者单独放出来，散修参加考核的名额增加到一百个，针对整个散修群体来说，依然是杯水车薪。
　　事实上王者名额就算是不放在一边，也不会占去几个名额。哪怕是大宗门，也没有几个人能获得各道的王者称号，更不要说是散修了。就是有部分天才散修获得了某道的王者称号，也早就被各大宗门或者是家族势力搜刮走了，哪里还会继续留在散修中？
　　各道大神师称号的倒是有几个，但也不多。所以能以散修身份获得大神师称号的，修为还在育神的，参加考核的机会是非常大的。
　　散修考核竞争最大的还是斗法，绝大多数散修，想要参加涅槃学宫的考核，都只有斗法一途。
　　……
　　盘风森林隐匿峡谷中，正在全力吸收神灵气修炼的迟冰忽地睁开眼睛，她惊喜的看着莫无忌所在的地方。
　　那让她整个灵魂都感觉到一振的丹香传来，迟冰就知道莫无忌应该炼制出来了神玉丹。她没有见过神玉丹，也能肯定这就是神玉丹的丹香。
　　仅仅一个月时间不到，莫无忌就炼制出来了神玉丹，实在是让迟冰意外。
　　在她看来，炼制神玉丹这种顶级的五品神丹。在炼丹之前，肯定要静心一个月，然后再感悟一段时间，最后才开炉炼丹。
　　果然迟冰刚刚想到这里，莫无忌的声音就从门口传来，“冰姐，神玉丹已经好了，你随时都冲击神王。”
　　迟冰豁地站起，惊喜的打开禁制，一把抓过莫无忌手中的玉瓶打开，“这是上等的神玉丹？”
　　莫无忌答道，“是的，这里有两枚上等神玉丹，如果不够的话，我这里还有。”
　　莫无忌炼制这一炉神玉丹可没有用一个多月，他来这里后只是先将自己手中的神灵草全部炼制成了丹药，然后才开始炼制神玉丹。
　　神玉丹的主要神灵草明玉神花太难得了，他不知道迟冰这一株是从什么地方得到的，但莫无忌肯定，一旦他这一炉丹药炼制失败，他估计再也没有机会炼制明玉神丹。将其余的神灵草用掉，也算是熟练一下。
　　“有一枚就够了，这种神丹，如果一枚无法跨入神王之境，其余的再多也是无用。我准备再感悟一个月，然后去盘风森林冲击神王。”迟冰没有说感谢莫无忌的话，莫无忌是什么人，她早就知道。
　　大家姐弟相称，感谢没有必要。
　　“好，冰姐你出去冲击神王的时候，我给你护法。我现在自己也要去炼制一些东西。”莫无忌没有打搅迟冰感悟。
　　他肯定迟冰有七成把握可以冲进神王之境，这是一种预感。
　　迟冰虽是一个散修，底蕴比那些宗门弟子要深厚的太多了。迟冰身上的宝物，他看见就有好几件，无论是寂道沙还是明玉神花都是无价之宝。之前的那枚打开盘风森林这个峡谷的灰色阵旗，更是一件宝物。这些东西是凭空而来的吗？显然是靠自己拼命争夺来的。
　　就好像他自己一样，他身上的哪一样好东西不是拼了命抢来的？
　　鸿蒙生息还差点让他死在了无生河底，土元珠一样让他差点死在了半仙域的仙堑之中。火本源晶、水本源晶、圣道符……
　　不久前获得的无根神铁，更是一种隐藏的危险，那一不小心就会粉身碎骨。
　　一个修士，需要这些生死之间的经历，才能获得宝贵的财富和更加宝贵的感悟。从这一方面说，迟冰和他是一类人。
　　……
　　回到自己的洞府，莫无忌第一时间就是拿出了无根神铁河萍水，他要炼制属于自己的法宝。
　　哪怕莫无忌打了隐匿禁制，他一拿出无根神铁后，那气息依然是瞬间就被迟冰捕捉到。
　　迟冰点点头，她新认的这个弟弟，绝不仅仅是一个五品神丹王这么简单。以莫无忌这种修为，如果真的是一个寻常的五品神丹王，他也绝对无法和现在这样，还是自由之身。
　　同样的，莫无忌如果是五品神丹王，也不可能获得这种顶级气息的宝物。迟冰很快就不再去管莫无忌，沉浸到了神王境界的感悟当中。
　　本来莫无忌是打算在不朽界中炼制法宝的，因为迟冰将他带到了这个隐匿的峡谷之中，他才敢在这里炼器。
　　无根神铁重量不定，有时候握在手中轻如鸿毛，有时候又重如一界。
　　青衿之心被莫无忌祭出，青色的火焰一卷，就将无根神铁卷了进去。三道金色的火线，在青色当中极为清晰。
　　一道道手诀被莫无忌渗透进火焰当中，无根神铁在青衿之心下很快就开始融化。
　　就如莫无忌提炼神灵草一般，无根神铁中本来就不多的杂质，在莫无忌的手诀之下，直接被带走。
　　数天时间过去，无根神铁开始变幻形状。
　　在加入萍水的瞬间，一道道禁制阵纹被莫无忌渗透进器胚之中，莫无惊异的发现，无论他刻画的阵纹禁制是几级，落在了器胚之中，都变成了最初的一级神禁。
　　……


第九百八十一章 神王境，入道城
　　难怪任何人都可以将无根神铁变成法宝，莫无忌总算是明白了其中的意义。作为一个神域修士，哪怕再差，最低级的禁制应该还是可以刻画出来的吧？就是刻画出来不到一级神禁，无根神铁的特性将来也会晋级到一级神禁。
　　在莫无忌看来，这无根神铁炼制的法宝，将来晋级，很有可能其中的阵纹禁制也会晋级。
　　想到这里，莫无忌就要刻画一百零八道禁制。天罡地煞满数为一百零八，很多先天法宝的禁制也是一百零八道。这次莫无忌打算将无根神铁炼制成为自己的终极法宝，自然希望法宝将来能晋级到的层次越高越好。
　　让莫无忌没有想到的是，他仅仅刻画了五道禁制，就再也无法多刻画一道禁制进去。
　　而且此刻无根神铁更是根据他意念中的形状，急剧的变化。
　　短短时间，他刻画的禁制就匿在了无根神铁的器胚当中。莫无忌赶紧喷出一道精血渗透进长戟，这长戟是他自己的，绝对不会给第二个人。所以用精血炼化，更是方便如意。
　　数个时辰过去，一柄丈二长戟悬浮在他的面前，长戟颜色灰黑，再也没有半点无根神铁的气息。
　　莫无忌一张手，这长戟就落在了他的手中。一种舒畅从莫无忌心底升起，就好像这根长戟亘古以来就被他握在手中一般，自在满足。
　　戟刃依然是半月形状，莫无忌站了起来，长戟轻轻一挥。
　　空间就好像被他这一戟撕裂开一般，一种清晰的明悟出现在他的心头。哪怕只是轻轻一挥长戟，莫无忌依然感觉到好像周围的一切神念意志都被他的长戟斩断。瞬息之后，这种感觉才消失不见。
　　莫无忌惊喜不已，好强大的神通。他知道萍水融合到长戟中，会有一种自带神通，他没有想到萍水会给他这么大的一个惊喜。这个神通居然是断神，可以斩断周围的一切神念意志。
　　如果在斗法的过程中，这就是他的杀手锏。只要他施展断神，可以在极短的时间内断去对方的神通掌控。
　　哪怕这个时间再短，对莫无忌来说也可以做很多的事情。
　　这柄长戟还是叫半月重戟，莫无忌心满意足的将半月重戟收起。
　　这是他花费最长时间炼制的一件法宝，这柄重戟也没有让他失望。冒险去滴露神城，这些都得到了回报。尽管他的半月重戟还只是一件低档的下品神器，莫无忌并不在意。他的这件法宝可是能够升级的。
　　“轰轰！”空中出现了一阵阵的轰鸣之音，迟冰的声音传来，“无忌，我要出去冲击神王，你和我一起出去吧。”
　　“好。”莫无忌立即应道，他刚刚炼制完成了半月重戟，此刻就算是一个天神后期来这里，他也有把握一战。
　　……
　　一炷香后，迟冰和莫无忌已经远离了他们修炼的那个隐匿峡谷。
　　在一处空旷之地，迟冰对莫无忌示意了一下，然后盘膝坐下冲击神王之境。
　　莫无忌开始在周围布置各种护阵、防御护阵、聚灵神阵。身上所有的神晶，都被莫无忌丢进了聚灵阵中。
　　论起阵道，迟冰还真不如莫无忌。
　　此刻迟冰头顶的神灵气已形成了一个漩涡，空间的规则急剧的波动。一道道天地规则被迟冰引动，然后和迟冰的道韵融合在一起。
　　周围的妖兽被这种规则变动惊吓，纷纷远离。
　　半天时间后，空间的规则愈发清晰起来，一种强大的道韵气息在迟冰头顶上方酝酿。
　　更为狂暴的神灵气被迟冰吸引过来，迟冰头顶的神灵气漩涡是越来越大。莫无忌赶紧坐下，开始运转不朽凡人诀修炼。
　　这种机会太难得，抓紧时间修炼，至少可以节约他一年半载时间。
　　又是两天时间过去，迟冰吞下了一枚神玉丹。
　　“轰！”狂暴的雷弧被迟冰引动下来，几乎是在这一刻，莫无忌的修为冲破了育神五层，跨入了育神六层。
　　莫无忌吁了口气，停止了修炼。能借助迟冰渡劫的东风，从育神五层跨入育神六层，莫无忌很是满意了。
　　现在迟冰即将迎来雷劫，他需要为迟冰护法。
　　“咔咔咔！咔嚓！”一道道粗大的雷弧轰然落下，迟冰抓起一柄长剑，劈向了雷弧。
　　看着一道又一道的雷弧被迟冰撕裂，莫无忌感受到迟冰身上的气息越来越强。
　　接连四波雷劫过去，莫无忌看见迟冰仅仅是受了轻伤。尽管这和迟冰身上的气息不断变强有关系，但莫无忌很清楚，这表明了迟冰的强大。当初天凡宗的庞劼也渡过神王雷劫，莫无忌感觉庞劼师祖远远比不上迟冰。
　　迟冰的强大，绝对是无数次战斗中搏来的。
　　密集粗大雷劫弧持续落下，迟冰的伤势变大。空间的神灵气似乎出现了顿滞，莫无忌心里有些黯然，他知道这是渡劫准备不充分造成的。因为神晶不够，这才会出现这种情况。如果神晶足够，迟冰的实力上升更快。
　　几道强大的气息迅速的接近过来，莫无忌心里一惊，一种危险笼罩再心头。他知道，有强者被迟冰的雷劫惊动，要过来查看。
　　迟冰似乎也感受到了危险，她忽然一阵清啸，周围的天地规则忽然碎裂。莫无忌就感觉到一种强大的气息在迟冰身上升起，那种撕裂天地的压抑感觉传来，莫无忌忍不住不断后退。
　　他心里很是欣喜，迟冰渡过了神王雷劫，跨入了神王之境。
　　果然，当莫无忌的神念再次感应的时候，那几道接近过来的强者气息消失的无影无踪。
　　迟冰跨入神王，莫无忌反而轻松起来。
　　又是一天时间过去，迟冰走出了护阵，对莫无忌说道，“无忌，我已经跨入神王之境了，从今天开始，再也没有人能随随便便欺负我们姐弟几人。”
　　“恭喜冰姐。”莫无忌同样是欣喜不已，有一个神王跟随在身边，比起之前孤身一人要安全太多了。
　　“走吧，我们先回去，我需要闭关一段时间，稳固自己的修为。”迟冰一样很是愉悦，奋斗这么多年，今天她终于开始走向了巅峰。
　　尽管比她神王一层强大的人还有很多，至少没有人会再无缘无故找她麻烦。就好像当初她被一个神王强者逼迫的躲在盘风峡谷中无数年，这种事情应该不会再发生了。
　　……
　　距离涅槃学宫的考核只有一个月时间了，这天在涅槃道城之外，走来四个人和一只三脚神兽。有太多的人要前往涅槃道城，也有太多的人要从涅槃道城离开，所以在涅槃道城之外，依然是人满为患。
　　这四人正是莫无忌、迟冰、迟川和大荒，那三脚神兽自然是甩锅了。
　　几个月的闭关，迟冰的修为稳固在了神王一层，莫无忌的修为同样是稳固在了育神六层。至于大荒，直接冲进了育神七层，算是育神后期了。
　　唯一没有进步的就是甩锅和迟川，迟川资质低下，哪怕有充足的神灵气和神丹，他的进步依然是非常的缓慢。
　　这也是为什么迟冰都是神王了，迟川还在育神七层徘徊。
　　莫无忌心里有了打算，如果他能进入涅槃学宫，他就询问迟川愿不愿意更改修炼功法，跟着他修炼凡人道。
　　“好宏伟的城……”喜欢热闹的甩锅，也被涅槃道城的宏伟气势惊呆了。
　　涅槃道城的城楼就有千丈高，一条足足有百丈宽的青玉路通往道城大门。实在是因为来这里的人太多太多，否则的话，如此气派的城市和宽敞的青玉路，也不可能出现到处都是人，几乎没有空地的情景。
　　涅槃道城是有城墙的，这些城墙全部被护阵隐匿在一片雾霭之中，根本就看不清楚。所有来涅槃道城的人，只能看见涅槃道城上空倾斜的四个字，涅槃道城。
　　“当然，涅槃道城是神陆唯一的道城，也是神陆最大的修真神城。当初如果滴露商会是在涅槃道城，就算是拍出最顶级的先天法宝，也不可能被人觊觎，没有人敢在涅槃道城放肆。”迟冰回答道。
　　顿了一下，她又继续说道，“我担心的就是我们这个时候进入涅槃道城，怕是真的找不到住的地方了。”
　　“姐，我们会不会来晚？若是莫大哥无法报名，那怎么办？”迟川有些担忧的问道，至于没有地方住，那就出城啊。
　　“肯定不会，涅槃学宫考核报名，哪怕是提前一天来，只要你能获得资格就不晚。”迟冰摇头说道。
　　“咦，散修参赛的资格名额达到了一百个。”莫无忌停了下来，他看见了城外竖立的巨大阵法显示屏。
　　迟冰也看见了巨大的阵法显示屏，微微一笑说道，“这就没有问题了，哪怕是没有名额了，无忌还是可以的。”
　　莫无忌是五品神丹王，而上面写了，五品神丹王只要是育神境界，都是有资格参加考核的。
　　“几位应该也是散修吧？名额还有，不过我可告诉你们，千万不要想太多。散修斗法场上现在前一百名最差的一个，也可以战败一般的天神初期。”旁边一名也是散修的育神听到迟冰的话，嘿嘿一笑说道。
　　“你懂什么，我大爷是丹道强者，区区一个名额，算什么东西。”甩锅不屑的哼了一声。
　　现在莫无忌不将他放在不朽界中，它过的可是得意非凡。
　　那育神听到这话，嘴角更是露出一个古怪的笑容，“丹道强者嘛，呵呵，你去了就知道。”
　　说完这句话，他也不等莫无忌询问，转身就进入了拥挤的人群中。


第九百八十二章 拥挤的涅槃道城
　　迟冰笑了笑说道：“不管怎么说，他说的人不包括你。”
　　“冰姐，我们先去找个地方住下了再说。”莫无忌笑道。他明白迟冰话的意思，如果他一个五品神丹王也无法参加涅槃学宫的考核，那也太离谱了点。
　　“怕是不大容易了，这个时候整个涅槃道城不要说住的地方，就是找一个小憩的地方也不一定能找到。迟冰摇了摇头。
　　莫无忌微微一笑，没有说话。如果身边没有迟冰这种强者，他想要找地方住还真很难，原因就是他不敢拿出丹药交换。而现在，他相信很容易就能找到地方住。
　　涅槃道城是一个开放修真城，这里任何人都可以进来，任何人都可以出去，也没有时间限制。因为在这里，还没有人敢闹事。
　　一行人进入涅槃道城后，首先看见的是五个神像。这些神像就好有生命一般，高高屹立字涅槃道城门口，似乎整个涅槃道城都在这五个神像的注视和庇护之下。
　　莫无忌看见很多修士在路过这些神像的时候，都是恭谨的施礼。就连迟冰，也微微欠身施礼了一下，这才和莫无忌一起穿过神像。
　　甩锅和大荒唯莫无忌为首，莫无忌没有施礼，他们自然不会有任何动作。莫无忌没有施礼也并不显得突兀，这里和莫无忌一样没有施礼的修士多的是，也不是他一个。
　　穿过道城后，神念直接被阻拦起来，眼光却是没有任何阻拦。毕竟除了和莫无忌这样有灵眼的人之外，还真没有几个人能让自己的目光穿过墙壁。
　　正如莫无忌和迟冰预料的一般，几人经过的商楼全部是人满为患。至于那些丹器阁，更是人挤人。在莫无忌眼里，这哪里是什么神界的道城？这就是一个大集会。
　　几人并没有走多远，就看见了两个巨大的广场。左侧的广场中间数个擂台上正在斗法，些许的斗法规则波动传出来，虽然很轻微，莫无忌几人依然是可以感受道。
　　“涅槃学宫考核散修名额斗法场。”几个巨大的字竖立在广场外围。
　　“如果你不是五品神丹王，这种斗法想要获得名次，真的太艰难了。”迟冰看着广场上黑压压的人群，感叹了一句道。
　　修道艰难，有限的资源，却有无数的人去争夺。机会只会给那极少数冒头的人，而绝大多数人都会匿灭在漫无边际的岁月当中。
　　“人真多啊。”迟川也不得不感叹一句。
　　涅槃道城的这两个广场绝对是巨无霸级别，就算是百万人进入也会显得空旷无比。而现在左侧这个广场到处都是人，还有一些来的早一些的人临时摆放了一个精致的神府。倒是右侧的广场，虽然也有许多人，远没有左侧广场那么拥挤。
　　“涅槃道城不限进出，这些人是找不到地方住，只能住在涅槃道城的广场上。”迟冰解释道。
　　“这两个广场为什么不合并成一个广场？为什么右侧广场上并没有摆放任何神府？按照道理说右侧的广场还要空旷一些啊？”
　　迟冰说道，“你们看见右侧广场中间的那几座高塔了吗？那几座高塔就是各道的挑战考核塔。所有的王道者，想要获得荣誉承认，就必须要去那几座高塔中。无忌，等会你要认证神丹王，一样的要过去。这几座高塔都是涅槃学宫建造的各道荣誉塔，这里只能停留，不能布置任何神府的。”
　　迟川叹了口气道，“如果我们早点来，说不定也能找到一个放神府的地方。”
　　莫无忌拍了拍迟川，“我们不需要寻找了，这对面就有一个息栈，进去看看吧。”
　　莫无忌指的是广场对面的神槃息栈，神槃息栈看起来气势很足，又是在各道荣誉塔的边缘，至少他不用多跑路。
　　“可是……”迟川显然认为现在去息栈很难找到地方住。
　　“先去看看吧。”迟冰忽然说道，她有些明白莫无忌的办法了。以莫无忌的聪明不可能不知道神槃息栈这种大息栈肯定是没有地方住的。既然莫无忌要过去看看，那就说明莫无忌有他的办法。
　　……
　　神槃息栈不但外面建造的豪华气势，就是进入息栈后，一样的是有一种大气磅礴之感。
　　站在宽敞的一楼大厅，甚至可以感受到天空都没有割离开，给人一种心旷神怡之感。
　　“几位道友，真是很抱歉，这里现在没有空余的房间了。”不等莫无忌开口询问，息栈的伙计就带着笑脸上前说道。
　　莫无忌赶紧说道，“我来找一个朋友，他神君后期修为，是半年前住进来的，我们只是约定在神槃息栈见面，我来晚了几个月，并不知道他住在哪个房间。”
　　“请问道友的朋友如何称呼？”伙计听到莫无忌是来寻找朋友的，赶紧问道。
　　莫无忌尴尬地说道，“他住店用的应该是化名，我说出来你也不知道，你只要告诉我修为在神君后期的那名修士住在什么地方就好了。”
　　伙计一脸为难地说道，“这位道友，这我没有办法帮到你，不要说我们息栈神君后期实力的绝对不止一个，就算是只有一个，我也没有办法泄露宾客的消息。”
　　如果不是迟冰这个神王跟在身边，这伙计说不定早就不理莫无忌了。
　　莫无忌拿出一瓶丹药塞给这伙计说道，“道友你只要告诉我在半年前时间边缘住进来的三位神君后期，我自己去看看，如果连找三位都不是，我就在外面去等我朋友。”
　　沥元神丹？这伙计一看莫无忌这一瓶丹药，心里就是一跳，下意识的接了过来。
　　沥元神丹本身并不是多高级的丹药，因为这是一级神丹。可是这神丹有一种极大的用处，就是可以帮助育神修士晋级啊。这伙计现在就是育神六层，只差一步就可以跨入育神七层。可以说有了这一瓶沥元神丹，他铁定可以跨入育神七层。
　　如果是别的丹药，伙计还会考虑一下，沥元神丹放在面前，这伙计就再也没有办法考虑了。这种丹药在丹阁也比较难买，就算是购买到，也是极差的货色。一般的沥元神丹一出来，就会被宗门或者是大家族订购走。
　　就好像育神果一般，一个一级神灵果，价值偏偏可以超过很多五级的神灵草。
　　“那……我最多只能告诉你三位啊，而且你不能影响宾客的任何事情，否则的话我也跟着倒霉。”伙计低声说道，这里是涅槃道城，他不怕莫无忌乱来，就怕莫无忌会影响到他。
　　在神槃息栈弄一个伙计做，也不是那么容易的事情。
　　“你放心，我用的时间绝对不会超过半炷香。”莫无忌肯定地说道。
　　听到莫无忌说最多只是半炷香，这伙计放下心里，翻了一下记录然后低声说道，“甲室五十一房间荀淳，半年前住进来，房费按月缴纳。丙室一百二十一房间完飞舟，七个月前住进来，房费半年一交。甲室七十三号房间禁永乌。房费缴纳了一年，六个半月前住进来。”
　　莫无忌一抱拳说道，“多谢了，我去看看。”
　　“等等，我陪你们一起过去。”伙计还是有些忐忑。
　　“也好，那就先去甲室七十三号房间吧，后这个禁用乌很像我的朋友。”莫无忌选择禁用乌，就是因为禁用乌交纳了一年的房钱，又是居住的甲室，不用问也是一个富有的主。
　　甲室七十三号房间在神槃息栈的第十二层，莫无忌等人到了后，他并没有让伙计去动禁制，而是让伙计和迟冰等人一样在外面等着，然后他自己去触动了禁制。
　　出来的是一名眼神有些阴沉，很是消瘦的中年修士。莫无忌一入眼就看出来了这个家伙的修为应该是神君巅峰了，功法以阴柔为主。
　　“你是何人？为何出现在我的洞府门口？”禁永乌看见莫无忌一个小小的育神触动他的禁制，脸色立即就是一冷。不过他的目光随即就看见了远处的迟冰，没有继续发作。
　　远处的伙计心里一跳，很显然这个人不是莫无忌要找的。他只期盼这个客人是比较大度的，不会计较莫无忌突然闯入的罪过。
　　莫无忌直接取出一个玉瓶递给禁永乌说道，“禁道友，你看看这个丹药。”
　　禁永乌没有放莫无忌进入自己的房间，而是抓过莫无忌的玉瓶，神念扫了一下，随即脸色一变，随即心里就狂跳起来，这居然是特等的生界丹。
　　生界丹可是让神君圆满有几成机会进入世界神的四品神丹啊，这种神丹非常难得。
　　要知道他来涅槃道城虽然不是专为生界丹而来，可生界丹对他来说，却是最需要的东西。
　　他之所以没有打算寻找生界丹，是因为生界丹真是不容易得到。虽说生界丹只是一种四级神丹，可这种四级神丹不但难以炼制，还需要一种顶级的神灵草月华之果。月华之果虽然不如明玉神花稀少，一样的很少见。这种神灵草是依靠月华之力而成长的，不能有半点阳光落在上面。
　　就算是找到了月华之果，没有五品神丹王，也很难炼制出四品的生界丹，更不要说特等的生界丹了。
　　“你需要我做什么？”禁永乌在瞬间就明白了莫无忌的意思，盯着莫无忌问道。
　　……


第九百八十三章 荣誉塔
　　“我们几个没有地方住，你将房间让给我们。当然，我还需要五十万上品神晶。”莫无忌平静地说道。
　　一枚特等的生界丹如果放在拍卖会上，那绝对是天价。莫无忌只是让禁永乌出五十万上品神晶，然后让出房间，禁永乌几乎没有半分考虑，直接说道，“好，我现在就搬走，房间转给你们住。”
　　禁永乌来涅槃道城，主要目的还是为了他晋级世界神而努力。现在一枚特等的生界丹放在他面前，如果他不要，那他白痴了差不多。不要说莫无忌加了五十万上品神晶，就算是再多要一些，他也会毫不犹豫的交易。
　　“如此，那就多谢禁道友了。”莫无忌一抱拳说道。
　　他拥有世界络，炼制生界丹几乎全部是特等。这也是因为迟冰跟在身边，如果不是迟冰在一起的话，莫无忌可不敢光明正大的用生界丹交换住处。
　　在那伙计目瞪口呆下，莫无忌和迟冰几人住进了甲字七十三号房。迟冰也是有些无语，也只有莫无忌这种人，才会用生界丹来交换住处。他炼制生界丹用的那枚月华之果，还是她给的。
　　神槃息栈在涅槃道城也算是顶级的息栈，甲字房在涅槃息栈算是上等房了。甲字七十三号一共有四个房间，莫无忌占了一间，迟冰和迟川各一间，大荒和甩锅一间。
　　迟冰晋级神王不久，一入房间就开始闭关继续稳固修为。迟川这几天和大荒一起，受到了大荒的影响，也是抓紧时间修炼。
　　只有甩锅没有什么事情，它想要跟随莫无忌出去逛逛，可是莫无忌在将房间禁制布置好了后，根本就不带甩锅。甩锅无奈之下，也只能和大荒一起修炼。
　　莫无忌自然是不会带甩锅出去，他是要去涅槃道城的广场认证五品神丹王称号。
　　涅槃道城很安全，迟冰知道莫无忌是五品神丹王无疑，所以她也不需要陪莫无忌一起去涅槃道场。
　　经过左侧的广场时候，莫无忌特意停留了一下，至少有一点城外那个修士没有说错。他眼前几个斗法台上的育神修士实力都非常高，三十个斗法台，莫无忌甚至看见有一人的实力一点都不输给被他干掉的神域巢十大狠人之一的舞良。
　　不过在他跨入育神六层后，舞良在他眼里也根本就不够看。在莫无忌准备走的时候，他看见一名育神七层的修士被一名育神圆满直接劈成两半，只剩下元神溢出。
　　那惶恐不安的元神努力的想要和自己破碎的身体融合起来，怎奈对方的那一刀带着比他道韵更高的道痕气息，他的元神无论如何也融合不进去。
　　但是斗法台边的一名负责人却管不了那么多，直接一团火将那两半身体化为虚无，同时喝道，“元神不允许留在涅槃道城，限你一个时辰之内离开涅槃道城。”
　　那孤零零的元神更是连半点也不敢停留，赶紧从人群中逸走。
　　周围的人看见这一幕很是平静，显然这种事情对他们来说见的太多了。
　　莫无忌暗叹道途艰辛，这大比之后，不知道有多少育神散修死于斗法台。而且敢上斗法台的，一般都有几下。这一次涅槃学宫的散修斗法比结束，会少去相当一部分本来实力很不错的散修。
　　果然，莫无忌刚刚想到这里，又是一名修士被人轰飞出斗法台。而这名育神修士在半空中就炸开，他的元神和肉身全部化为了虚无，半点都没有留下。
　　莫无忌摇了摇头，没有再看下去的想法，赶紧穿过斗法广场，前往各道荣誉塔。
　　这种斗法只有胜负记录，没有任何限制，死伤少了那才是怪事。
　　进入右边的广场，莫无忌明显感觉到眼前空旷了许多。七座高耸入云的琉璃塔按照北斗形状建造，在广场上形成了一个勺状。而且每一座琉璃塔的建造风格都不一样，比如丹道塔形状看起来就好像一个巨大的丹炉一般。
　　在每一座琉璃塔的前方，都悬浮着字迹。丹道塔的前面悬浮的是，丹道荣誉塔。其余的还有器道、阵道、符道、左道、巫道、神通道。
　　让莫无忌没有想到的是，巫道居然也在这里有一座塔。
　　莫无忌不断看见有修士进入各类荣誉塔，也看见许多的修士不断的被传送出来。他是来认证丹道的，虽然他的阵道也是大神阵师级，不过莫无忌现在最厉害的还是丹道。
　　“你是散修？”莫无忌刚刚走到丹道荣誉塔之外，一名身穿黄衫的修士就上前来问道。
　　莫无忌疑惑的看着这名黄衫修士，心说没有听说去荣誉塔认证丹道还需要报名的啊。
　　“没错，我是散修。”莫无忌点点头。
　　“那你是几品丹师？”黄衫修士再问道。
　　莫无忌淡淡说道，“我是几品丹师那是我自己的事情，和你有什么关系？”
　　黄衫修士随手抓出一枚玉牌，展示了一下说道，“我是散修联盟丹道考核的负责人，所有以散修考核丹道的，都需要由我来记录。否则的话，你就算是四品大神丹师，也没有资格参加内部选拔。”
　　“我需要做什么？”莫无忌平静的问道。
　　“如果你是三品神丹师，那你需要交纳二万上品神晶，然后留下三品神丹两瓶。如果你是四品大神丹师，需要交纳五万上品神晶，留下四品神丹，留下四品神丹一瓶。”黄衫修士对莫无忌说道。
　　莫无忌淡淡一笑，“抱歉，我没有神晶，身上的神丹也没有几颗。”
　　黄衫修士并不生气，只是拿出一张记载的皮纸亮了一下说道，“这次丹师只选拔八人，你看看有多少四品大神丹师报名了。我告诉你，这上面的名字都是通过荣誉塔认证的四品大神丹师。三品的我还没有拿出来，比这更多。”
　　“怎么有这么多大神丹师？”莫无忌惊声说道。
　　莫无忌可是知道一个散修想要成为大神丹师有多么困难，绝对不可能每一个人都是修炼的不朽凡人诀。他修炼不朽凡人诀，如果没有金色的寂道沙，他也无法晋级五品神丹王。
　　“散修当然没有那么多。”黄衫修士收起了皮纸，“你如果不愿意交神晶，那就算了。不过我们不能确认你是不是散修出来的，也不能代表散修参加选拔。”
　　莫无忌恍然明白过来，这么多的四品大神丹师，恐怕其中绝大多数都是来自大宗门的。这些大宗门为了多一两个名额，就让宗门的大神丹师冒充散修，而真正的散修大神丹师也许连一两个都不到。也就是说，这八个散修丹师名额，也基本是留给大宗门的。
　　幸好自己晋级了五品神丹王，否则的话，那只能掏出神晶。莫无忌肯定，这只是入场的费用。如他真的晋级了四品大神丹师，后继的神晶交纳，更是惊人。
　　“是不是我认证了四品大神丹师的荣誉，还要补交参加选拔的神晶？”莫无忌的语气带着淡淡的讥讽。
　　“没错。”黄衫男子平静的看着莫无忌，他吃定了莫无忌要交神晶。这样的机会可不是经常有，哪怕只有百分之一的希望，作为一个大神丹师也会去拼一番，说不定就进入了涅槃学宫，没看见很多三品神丹师也来碰运气了啊。
　　“可惜，我身上一个子都没有。”莫无忌说完，再也不理这个黄衫修士，直接进入了丹道荣誉塔。
　　这黄衫修士怔怔的看着莫无忌消失的位置，甚至不敢相信自己的眼睛。这么多天来，他还是第一次看见为了神晶不愿意挂靠散修联盟的家伙。这家伙难道以为自己是五品大神丹师吗？再说作为一个丹师，几万神晶还真的不多啊。
　　进入丹道荣誉塔后，在莫无忌面前的只有一个方圆十平方不到的炼丹室。丹室中除了一面白玉墙之外，再无它物。
　　白玉墙上列满了各种一品神丹，在每个丹药后面，都有一个时间限制。还有一些说明，那就是炼丹完毕后，必须要用这里提供的玉瓶，还要在玉瓶上写下名字。
　　莫无忌看了一圈，确定没有任何丹炉，也没有任何神灵草和丹火之后，他随手在白玉墙上点了一下育真神丹，育真神丹的限制是一个时辰。
　　很快在这神丹后面就出现了一个传送漩涡，上面清晰的写着二十九上品神晶。莫无忌拿出二十九块上品神晶放了上去，不大一会就传送过来十多株低级的神灵草和一个玉瓶。
　　之前莫无忌参加过仙界的丹道塔晋级，这个认证方式和丹道塔虽然不同，却和问天学宫的丹塔有些类似。丹道塔的考核可是有丹方的，而这里只有一个丹药名称。
　　莫无忌祭出丹炉和火焰，育真神丹只是最低级的一品神丹，他只用了半炷香不到，就炼制完成了育真神丹。
　　将炼制好的育真神丹装入玉瓶，然后在玉瓶上刻下散修2705的名字，再将玉瓶放入传送漩涡。
　　莫无忌是担心凌霄神宗还会在这里等着他，所以在进入涅槃学宫之前，莫无忌不想暴露自己的名字。况且这个考核，用什么名字都没有影响，这才随手用了一个散修2705。
　　莫无忌等候了不到一炷香时间，一枚黑黝黝的牌子就落了下来。牌子上面写着：散修2705，一品神丹师。
　　跟着一个阶梯突兀的出现在他的面前，莫无忌猜测这应该是再上一层然后去认证二品神丹师。看样子每一个丹师进入荣誉塔后，都会有一个单独的空间分配。


第九百八十四章 五爪紫龙丹
　　如莫无忌预料的一样，第二层一样是一个空无一物的屋子，只是上面的丹药都变成了二品神丹。而且屋子的面积，也增大了一倍左右。
　　同样是半炷香时间，莫无忌就很轻松的炼制了一炉蕴雨神丹，获得二品神丹师认证。然后进入第三层花了一炷香时间又炼制了一炉劫灵神丹，继续获得三品神丹师认证。
　　莫无忌到第四层的时候，一共才用了一个时辰不到。这还是他放慢了速度，如果他再加快一点速度，他能在半个时辰内到第四层。从第一层到第四层，除了屋子面积变大，炼制丹药的神灵草价值变高之外，别的没有任何变化。
　　第四层莫无忌选择的是玄命神丹，这是一种帮助稳固道心的神丹，不算多难炼制。唯一麻烦的就是提纯神灵草的时候浪费时间，这对莫无忌来说根本就不算问题，他最拿手的就是提纯神灵草。
　　哪怕莫无忌故意多用了一点时间，也是大半个时辰就炼制出来了一炉只有六枚的上等的玄命神丹。别人消耗时间是为了炼制更多的丹药，他消耗时间，是为了让丹药减少变差。
　　本来以莫无忌的能力，这一炉玄命神丹，他完全可以在更短的时间中炼制出九枚特等的。莫无忌不想出太大的风头，他要的只是一个前往涅槃学宫的机会而已。只要到了涅槃学宫，他就去看看凡人之地。
　　在刚刚听到凡人之地的时候，莫无忌隐隐约约中有一种感觉，那就是凡人之地对他的凡人道有一种无与伦比的帮助，这种感觉还日渐强烈。直到他再次明悟凡人道后，莫无忌又发现那种日渐强烈要去凡人之地的感觉减弱了许多。
　　随着他决定寻找时间重新构建自己不朽界后，他的这种感觉已不算是必须的了。
　　这让莫无忌有些怀疑，之前他之所以感受到凡人之地重要，是不是就是因为他对凡人道有错误的方向。去了凡人之地，可以让他明悟他的不朽界需要的不是外界五行本源，而是自身规则的完善。
　　尽管去凡人之地的愿望弱了许多，莫无忌还是决定要去一趟涅槃学宫的凡人之地。好歹不朽凡人诀就是从涅槃学宫凡人之地传承下来的，他也算是这一脉而来。再说涅槃学宫足够安全，他可以留着涅槃学宫提升自己的实力。
　　因为这种心态的变化，让莫无忌并不需要自己多突出，他只要能获得神丹王，参加考核，就已是足够。
　　看着自己手中那黑黝黝的铁牌已经带着淡金色彩，而且上面的字迹也变成了：散修2705，四品大神丹师。莫无忌很是满意的跨入了丹道荣誉塔的第五层。
　　第五层和前面四层一样，只是屋子的面积再次变大了许多。
　　就在莫无忌准备选择一种寻常的五品神丹之时，他有些愣神的看着眼前的白玉墙壁。
　　他在前面几层炼丹的时候，白玉墙上都是有各种各样的对应丹药名称，在第五层并没有各种各样的五品神丹名称。在第五层的白玉墙上，只有一种神丹，五爪紫龙丹。
　　莫无忌仔细四处查看了一番，确认是真的没有别的丹药名称，只有一种五爪紫龙丹。
　　无奈之下，莫无忌只能去点了一下这个五爪紫龙丹。
　　莫无忌点了五爪紫龙丹后，并没有和之前一样出现传送漩涡以及神灵晶的数目。上面只有一排字迹说明，将自己需要的神灵草用玉简刻画下来，送入传送漩涡当中。
　　莫无忌停止了动作，五爪紫龙丹的丹方别人不知道，他却是知道。当初他在永璎角拍到了一个丹炉，五爪紫龙丹的丹方就藏在了那个丹炉当中。那丹炉中除了五爪紫龙丹，还有至青丹和琉璃换血丹。
　　琉璃换血丹莫无忌没有用过，不过修道至今，那至青丹给他的帮助可不是一点两点。
　　以他得到五爪紫龙丹的标识，这五爪紫龙丹应该是一种无品级的丹方。现在出现在了五品神丹王的考核上，这就是说五爪紫龙丹是一种五品神丹？
　　涅槃道城的丹道荣誉塔中考核，如果需要丹师自己提供丹方的话，不说别的，就是这个五爪紫龙丹又有几人能够有丹方？莫无忌不相信所有的丹师都和他一样，能侥幸得到这种丹方。
　　在刚刚得到五爪紫龙丹的时候，丹方中的神灵草莫无忌只能认识极少数。而他认识的极少数中，基本上都是九级仙灵草。现在他成了五品神丹王，获得了青衣神丹王的传承后，对神灵草的认知大涨。就算是这样，五爪紫龙丹丹方中他能认识的还是那几种九级仙灵草，不认识的依然是不认识。
　　要知道青衣神丹王的神灵草简介中，几乎整个神陆的六级以下神灵草都有涉猎。他得到了青衣神丹王的传承，依然只能认识那几株九级仙灵草，唯一的可能就是这他不认识的神灵草全部超过了六级神灵草。
　　既然如此，那五爪紫龙丹就绝对不是五品神丹。
　　不是五品神丹，为什么要放在这里考核五品神丹王？唯一的解释就是丹道荣誉塔的考核者也不知道五爪紫龙丹的丹方，他们是在寻求这个丹方。
　　莫无忌摇了摇头，再次四周看了看，毅然转身。就是他交出这个丹方，对方拿出了神灵草，他也炼制不出来。
　　……
　　看见莫无忌转身就走，丹道荣誉塔顶层，几名丹师面面相觑。
　　一名身穿阴阳鱼道袍的红脸男子有些不爽地说道，“看样子这散修2705也不知道五爪紫龙丹的丹方啊。”
　　“唉，估计是我们判断错误了，这小子不是亘河丹道的传人。”又有一人叹道。
　　坐在最上首的是一名塌鼻老道，他皱着眉头没有说话。
　　“简兄，莫非你还有不同的看法？”见这塌鼻老道皱眉，那红脸男子疑惑的问道。
　　红脸男子刚才说话还不爽，但是对这塌鼻老道说话的时候，可是极为恭谨。这塌鼻老道叫简刹，是涅槃学宫最强大的丹师。他有一个外号，叫着塌鼻神丹王。
　　简刹沉声说道，“此人从一层到四层，获得四品大神丹师的称号，一共用了多少时间？两个时辰都不到。这其中还包括了选择丹药，交易神灵草的时间。
　　各位沉浸丹道最少的也有数十万年了吧？可听说过有丹师能在小半天时间，就能完成四炉神丹的炼制？其中还有一炉四品玄命神丹？不要说别人，就是我，炼制一炉四品玄命神丹，至少也需要半天时间。我炼丹速度算快的了吧？可那散修2705比我要快几倍都不止。”
　　一名面白无须的老者叹息一声道，“如果真的有炼丹如此迅速的丹师，那也只能是亘河丹道的传人了。”
　　简刹点点头，声音低沉地说道，“窄道友说的没错，此人的炼丹速度，还有对神灵草提纯的手法以及提出出来的纯度，有八成以上的可能是亘河丹道传人。五爪紫龙丹就是亘河创造出来的，作为一个亘河丹道的传人，他能不知道五爪紫龙丹？”
　　“也许这个五爪紫龙丹不是五品神丹……”无须老者略显的有些犹豫。
　　这次不等简刹说话，那红脸男子就说道，“五爪紫龙丹绝对是五品神丹，我们得到的残破丹方中的几种神灵草都是五品神灵草，还都珍贵异常。可见这是五品神丹。”
　　简刹说道，“不错，五爪紫龙丹是五品神丹无疑。想要知道那散修2705是不是知道五爪紫龙丹的丹方也很简单，只要确认一下他是不是亘河丹道的传人就好了……”
　　“简兄，炼丹速度快倒也不见得只有亘河丹道，还有当年涅槃学宫凡人之地的种帝……”这次说话的是一名只有一支手臂的男子，他的容貌看起来很年轻。只是不知道为何，他那条断臂没有恢复过来。
　　别看这人一条胳膊没有，他在涅槃学宫可是赫赫有名的神丹王。还有一个外号，叫着独臂神丹王。和塌鼻神丹王一样，外界的人如果能求到独臂神丹王炼制一炉丹药，那不仅仅是运气，更是一种荣誉。
　　简刹点了点头，“没错，只是当年种帝涅灭后，就算是传承出去的功法也都是一些低级层次的。至于传承，应该早就断绝了。更重要的是，种帝炼丹速度快，他炼制出来的丹药品质却是一般，就是因为他提纯不行。这个散修2705对神灵草的提纯，绝对不是种帝传承。
　　采和，试探那散修2705的事情就交给你去。如果他是亘河丹道的传人，先不要惊动他，将这消息传回来就可以。这件事不要太急，这散修2705来到涅槃道城，应该是想要参加涅槃学宫的考核，短时间内他不会走。现在他是一个四品大神丹师，想要有考核资格，只能去寻找散修联盟，你可以通过散修联盟给他压力。”
　　“好。”独臂青年应了一声，他的名字就叫着师采和。
　　红脸男子哈哈一笑说道，“如果这小子真的是种帝传人，结果却被我们误会，没有获得五品神丹王的称号，估计他睡觉都会郁闷醒了。”
　　……


第九百八十五章 莫无忌就是送分的
　　简刹淡淡说道，“神陆各种各样的五品神丹王太多了，这些人都是各种神灵草堆积而成，除了不断的浪费各种神灵草之外，还能对神陆的丹道有什么作为？倒是这个散修2705，对提炼神灵草这一块有些心得。如果他确认不是亘河丹道的传人，可以让他来我涅槃学宫的丹海。”
　　“如果确认了此人不是亘河丹道的传人，我一定将消息转达到这个散修耳边。”师采和一抱拳说道。
　　……
　　莫无忌很是失落，他一个可以炼制神玉丹的五品神丹王考核居然没有通过。以他对五品神丹的掌控，莫无忌几乎能够骄傲的说一句，整个神陆比他更强大的也找不出一手之数。
　　五品神丹王考核失败，他现在只是四品大神丹师，如果他想要通过丹道参加涅槃学宫的考核，那还真应了那个散修那两个字，呵呵。
　　因为作为一个四品大神丹师想要代表散修考核，就必须要经过散修联盟。而之前进入丹道荣誉塔之前，他就拒绝了向散修联盟缴纳神晶。现在出去再补交神晶，不要说对方应该不会接受，就是能接受，他莫无忌也不屑做这种事情。
　　看样子要去代表散修联盟参加考核，还需要另外的办法。
　　莫无忌走到丹道荣誉塔一层门口的时候，他才想起自己并不是被传送出来的，而是走出来的。
　　一个熟悉的人影出现在莫无忌的视线之内，莫无忌吓的赶紧低下了头，同时将自己身周增加了淡淡的火系灵韵。
　　他居然在丹道荣誉塔门口看见了凌霄神宗的任非长老，这任非是一个神王。此刻任非在这里，莫无忌几乎可以肯定对方是来找他的。
　　虽然莫无忌低头走出荣誉塔，任非依然看见了莫无忌。不过他并没有在意，莫无忌此刻无论是容貌还是气息和去凌霄神宗都不同。
　　本来寻找莫无忌这件事是赤坤的任务，只是赤坤突然接了一个别的任务离开了凌霄神宗。和莫无忌熟悉的俞婼又说自己很累了，需要闭关修炼。俞婼身份可不一般，不是她自己愿意的事情，就是宗主也没有办法逼迫她。
　　这件事只能交给和莫无忌有过一面之缘的任非。
　　任非猜到了一点赤坤不愿意来寻找莫无忌，是因为和莫无忌有些关系，做的事情一直有些对不起莫无忌。他并没有放在心上，毕竟他也认识莫无忌。
　　他却不知道赤坤和俞婼还有一件事没有告诉他，那就是莫无忌还没有到凌霄城的时候就已经易容了。就连去凌霄神宗的莫无忌，都是易容过去的。任非哪怕是一个神王，他先入为主，也无法第一眼就认出莫无忌来。
　　“咦，你出来的倒是很快吗？两个时辰不到就出来了，还不是被传送出来的，难道你没有去参加考核？”守在丹道荣誉塔外面的黄衫修士看见莫无忌出来，立即惊咦问道。
　　“我对丹道荣誉塔好奇，进去参观一下行不行？”莫无忌说完转身就走，他不想在这里多留片刻。
　　黄衫男子皱眉看着莫无忌的背影，这不对啊。丹道荣誉塔失败了就被传送出来，这家伙怎么是走出来的？
　　……
　　莫无忌路过了器道、阵道、符道，他都没有进去。除了阵道他跨入了大神阵师之外，器道他还停留在寻常的炼器师上，符道更弱，最多只能炼制出一级神符。
　　所以丹道失败后，他想要通过各道王者称号去涅槃学宫参加考核基本上是不大可能了。
　　是不是要主动去一趟散修联盟，莫无忌还没有决定好，他准备回去找迟冰商量一下。迟冰好歹也是一个神王，在这里的经验比他要多的太多。
　　一道血雾在莫无忌眼前炸开，让莫无忌打了个激灵，他下意识的退后了几步。
　　不知不觉中，他已走到左边的大广场。又是一个斗法台上一名修士被杀，尸体被人踢飞，正好在他面前炸开。
　　斗法？莫无忌停了下来，既然没有路走，他何不参加斗法？斗法的名次绝对无法作假，这东西是实打实的。
　　“这位道友，请问一下斗法选择多少名？这个名次是如何选择出来的？”莫无忌小心的询问身边一名育神修士。
　　这修士看了看莫无忌小心谨慎的模样，露出一个好笑的神态说道，“诺，你看见那个巨大的名次阵法显示屏了吧？上面只有八十个名字。等到斗法结束后，名字还在上面的，就能自动代表散修联盟参加涅槃学宫的考核。”
　　“那如何让自己的名字留下来？”莫无忌再问道。
　　这修士更是无语的摇了摇头，莫无忌周身灵韵不显，居然还想通过斗法参加名次选拔，不过他还是解释道，“只要到那阵法显示屏前面的白玉碑上刻下自己的名字，然后在上斗法台斗法就可以了。这里有三十个斗法台，每一个人只有一次上台的机会。如果你赢了一场，那就加一分，然后接着有人挑战你。最后坚持不住的时候，自己下台或者被打败为止。能在阵法屏上显示名字的，都是连胜场次多的。”
　　“那如果分数上榜了，突然失败一场下斗法台，分数还算不算？”莫无忌再询问。
　　“失败有两种，一种是被杀了，那自然是一分没有，一种是输了没有被杀。那个时候你的分数要扣掉一半，扣掉一半后你如果还在榜上，一样作数。”这次说完后，这名修士还好心的对莫无忌说道，“我说道友，你最好不要想着去斗法。你知道这里每天要陨落多少育神强者吗？在斗法台上，输了安然无恙的只有少数，大多数是被杀了。”
　　“是不是杀了对方后，赢得人就能得到被杀者的一半分数？”莫无忌已经准备上斗法台了，他知道这些规则应该在别的地方都有，他也懒得去找的看，还不如询问别人清楚点。
　　“别做梦了，就是杀了对方，也只是赢一分而已。”这名修士不屑地说道。
　　“多谢了。”莫无忌感谢一声，直接走向了那散修斗法的名次显示屏。
　　看见莫无忌居然去名次显示屏留名，这向莫无忌解释的修士更是无语的摇了摇头，他见过找死的，还真没有见过和莫无忌这样找死的。
　　如果散修获得涅槃学宫考核的名额如此简单，那这里的人早就叠加起来多高了。
　　莫无忌走到这散修斗法名次阵法屏边缘，这才发现这阵法显示屏最上方还有一条红线，红线上还有八个名字。
　　“这上面怎么还有八个名字？”莫无忌喃喃自语了一句，那八个名字似乎没有名次啊。
　　“道友应该刚刚到涅槃道城吧？那八个名字是没有人敢挑战的。在散修斗法场上，只要一场斗法结束后，超过一炷香没有人上台挑战，名字直接到红线之上。到了红线之上，无论第一名多少分数，红线之上的名字都铁定可以代表散修参加涅槃学宫的考核。”莫无忌身侧的一名中年修士解释了一句。
　　莫无忌一愣，瞬间明白过来。很显然那八个人实力非常强劲，而且是出手必杀的狠人，否则的话，这种地方怎么会没有人挑战？
　　莫无忌叹息一声，这那里是斗法台，这里分明就是一个屠宰场。这种规则下，就是不想杀对手的，也会毫不留情的下杀手。
　　可他还是要去这种屠宰场，参加这个屠杀游戏。不是他杀别人，就是别人杀他。莫无忌走到了那白玉碑边，刻下了散修2705几个字。他踏上了这条路后，有些事情就算是不想去做，也要去做。
　　散修2705的名字很快就没入了白玉石碑中，消失不见。
　　对莫无忌刻下自己的名字，并没有人在意。尽管很多人没有上台比斗，也不打算上台比斗，他们一样会刻下自己的名字，因为这毫无影响。说不定突然想要上台呢。
　　莫无忌很快就发现，几乎是每一个斗法台一场斗法结束后，都会有数名修士争先恐后的冲上去。只有最快的那个才会落在斗法台上，其余的都被被禁制阻拦住。
　　没有让莫无忌等候多久，又是一名修士被轰了下来。这次莫无忌身形一展，直接抢在了所有人的前面落在了斗法台上。在育神面前，他的风遁术无人可比。
　　留在斗法台上的是一名育神九层修士，他看见莫无忌落在斗法台上，愣神了一下。莫无忌周身有淡淡的火系灵韵围绕，显然灵根也不是非常好。最古怪的是，莫无忌看起来应该是一个不到育神后期的修士。一个不到育神后期的修士，也敢上来挑战？
　　“道友，请出手吧。”莫无忌一抱拳，并没有先出手。
　　这育神九层的修士摇了摇头说道，“既然如此，那就看拳吧。”
　　说完，这名修士连法宝都没有祭出来，直接一拳轰向莫无忌，在这一拳轰出的同时，他的育神领域完全展开，直接锁定了莫无忌。
　　对他来说，莫无忌上来就是送分的。


第九百八十八十六章 暗箱无处不在
　　强大的领域涌向莫无忌的漩涡领域，可惜的是，莫无忌的漩涡领域太过强大，哪怕和莫无忌对战的是一名育神九层修士，他的领域碰到莫无忌的漩涡领域后，依然犹如溪水冲到了钢铁城墙一般，连莫无忌的漩涡领域半点都难以撼动。
　　这个时候，莫无忌只要随手一巴掌就能将这育神九层的修士拍下斗法台。
　　莫无忌感叹了一声，如果他真的以这种碾压的方式轻松干掉一个育神九层，那恐怕他又走进了所有人的视线。
　　想到这里，莫无忌只能无奈的自己松开自己的漩涡领域。
　　这名育神九层的修士本来就没有将莫无忌看在眼中，可是当他发现自己的领域轰在莫无忌的领域上，就好像鸡蛋砸在了石块上后，心里就是大惊。这个时候，如果对方的领域再次铺天盖地的涌来，再加上一道攻击，那他的小命危险了。
　　哪怕明知道来不及，这名育神九层的修士依然是迅速抓出了自己的法宝，一柄三刃长枪。
　　就在这名育神九层修士想要拼命的时候，他忽然发现自己原本不堪一击的领域居然冲破了对方的漩涡领域，他整个身体都是一松。
　　这育神修士大喜，密集的三刃组合就裹向了莫无忌。这是他最强的神通，空间刃林。
　　莫无忌看似狼狈的躲开他的刃林，然后一拳轰了出来。
　　所有在台下观看的修士，都可以清晰的看见莫无忌这一拳就好像太阳撕裂空间一般，直接碎开了这育神九层修士的领域轰在他的身上。
　　这名育神九层修士被直接轰飞，在空中喷出一口鲜血，跌落在擂台下。
　　莫无忌用了神通裂域拳，因为现在他的灵根显示为火系灵根，修为显示又是不到育神后期，所以他必须要用最得意的神通才能将这名育神九层修士轰向擂台。
　　一个火系修士，最得意的神通当然是火系神通。
　　莫无忌将对方轰向斗法台后，心里依然有些憋屈。这种斗法打的实在是不爽，不但要压制自己的领域，就算是一拳裂域，也要看起来威势凶猛，实际上被他隐匿了一大半的威力。
　　这一拳打过了，他甚至连一口粗气都不需要喘，他还不得不取出一枚丹药送入口中。
　　莫无忌将自己的裂域拳隐匿了一大半的威力，依然让所有斗法台下惊住了。
　　“好强大的火系神通，这人修为不高，实力倒是很强。那一拳火系神通，更是将火系灵根发挥到淋漓尽致。”有人忍不住震惊出声。
　　“如果我拥有这种神通，我育神五层都敢上斗法台。”
　　……
　　无论别人如何议论莫无忌那一拳神通的强大，一名身材矮小的男子已是落在斗法台上，站在了莫无忌的对面。
　　这是一名育神八层巅峰的修士，他一上来就是对莫无忌一刀劈出。
　　莫无忌自然是继续躲避，这名育神修士的刀就好像泼水一般，笼罩了整个斗法台。斗法台下，只能看见台上刀光纵横。而莫无忌在这刀光之中左右摇摆。
　　足足躲避了小半炷香时间，斗法台下的人才看见莫无忌抓住了机会又是一拳轰出。还是那带着火焰的拳头，还是那同样的姿势。
　　这矮修一样的被莫无忌直接轰飞，空中吐出一口鲜血，跌落在了斗法台下。然后莫无忌吞下一枚丹药。
　　似乎感受到莫无忌的攻击能力单一，全靠丹药。在这矮修被莫无忌轰飞后，数名修士同时飞上了斗法台，最后一名女修抢在了前面。
　　接下来的斗法，依然是莫无忌躲避，女修攻击。然后莫无忌找到机会，带着火焰的一拳轰出，再吞下一枚丹药。
　　一样的拳头，一样的火焰，一样的被轰飞。
　　两个时辰后，莫无忌所在的擂台，大家都完全明白了莫无忌是什么货色。一个火系灵根的育神六层修士，灵根资质还算不错，至少他的火系灵韵大家都能感受到。
　　这个修士斗法只有三招，第一招先是凭借灵活的空间移动躲避挑战者的攻击，然后看准机会，火焰拳神通轰出去，最后吞下一枚丹药恢复。
　　关键是那火焰拳神通，所有上台的修士都没有能够避开。
　　然而莫无忌这一个斗法台依然是有源源不断的修士冲上去，至少到现在为止，莫无忌所在的斗法台还没有人被杀。
　　这是很少见的，一个斗法台连斗十多场居然没有人被杀，这简直是奇迹。不过大家也都认为很正常，因为莫无忌的手段太过单一，修为太差。
　　一个育神六层的修士，完全凭借身法避开一切攻击，最后找到一个机会轰出那一拳神通。想要有多大的杀伤力，那显然不大可能了。
　　一个白天还没有过去，莫无忌就连胜二十八场。那阵法显示屏上，排名最后一位的分数是二十九分。莫无忌估计，自己只要再赢一到两场，他的名字就会出现在阵法显示屏上。
　　“这人应该不行了，看他后面的火焰拳神通越来越弱。而且每次寻找出拳的机会也越来越艰难。”
　　“主要是这人吃了太多的恢复元气丹药，丹药再好也有丹毒，如果不及时炼化开，会阻塞灵络，影响元力和神念。对以后修炼，也是有极大的影响。”
　　“不吃丹药怎么办？难道你让一个育神六层只会一招神通的修士能有别的办法不断的赢？”
　　“我觉得这斗法，根本就不应该用丹药，这等于作弊。”
　　……
　　台下议论纷纷，却丝毫不影响莫无忌。莫无忌此刻已经赢了第二十九场，尽管他的名字还没有出来，莫无忌也知道，下一场再赢，他的名字必定会出现在显示屏上。
　　如果可以的话，莫无忌真的不想吃这些纯粹是极品青露米做的丹药。在他看来，极品青露米是要煮饭吃才香的，这样吃是浪费。然而不吃，他一个育神六层修士凭什么能够连胜？
　　“此人应该是强弩之末了，我去干掉他。”一个满脸横肉的男子冷哼了一声，一步跨上了斗法台。
　　他一上来强悍的领域就直接锁定了莫无忌，育神圆满几乎达到半步天神的强大此刻显露无遗。
　　莫无忌在他的领域中立即就显得迟钝起来，而且行动之间似乎也变得艰难。
　　“小子，敢破坏我散修联盟的事，你给我去死吧……”这横肉男子厉喝一声，一扇门板一样的锯状法宝带着颤动之音不紧不慢的锯向了被领域锁住的莫无忌。
　　莫无忌想要赶紧拼命‘挣扎’让开，可是横肉男子的领域似乎太过强大，直接困住了莫无忌的一切动作。
　　莫无忌脸露惊慌的问道，“我按照规矩在这里斗法，怎么破坏散修联盟的事情了？而且我也是一个散修啊。”
　　横肉男子压低声音说道，“小子，让你做一个明白鬼。这斗法台上的名额我散修联盟都早已定好了，你区区一个散修蝼蚁，也敢觊觎这种名额，给我去死吧……”
　　对方一个散修，凭什么说一个散修蝼蚁？只是在瞬息之间莫无忌就明白过来，这些斗法台上很多斗法应该都是假的。散修联盟安排了一些种子选手在这里刷分。一旦内定的真正送分修士上去，打不了几下就会被击败。如果不知情的，比如他这样的人上去了，很快就会被击杀。
　　难怪那八十个名额，最高一个分数都是一百多了，而最差的居然才二十九分。再强大的育神修士，一个人连胜一百场也很难吧？莫无忌可不相信所有的育神修士都和他一样，不修灵络修脉络，还有一百零八条脉络，甚至有三条储元络和一个识海中大紫湖。
　　看样子这些名额被散修联盟弄过来，最后参加涅槃学宫考核的，依然是代替散修联盟的那些大宗门或者是大家族弟子。
　　散修依然是散修，正如这个满脸横肉的家伙说的，那是蝼蚁。
　　这是赤裸裸的暗箱交易。
　　莫无忌心里暗叹一声，无论是丹器符各道荣誉塔，还是这斗法场，都没有真正的公平和公正了。
　　他之前想着大家作为一个散修，修炼到今天都不容易，尽量不要多杀人的想法是多么的可笑。
　　既然如此，那就杀吧。想要他莫无忌的命，那就拿命来换。他之前不想让别人注意他，现在他再也顾不了那么多了。前怕狼后怕虎，终究不是他的秉性。
　　长锯已经落在了莫无忌的头顶，原本被锁住的莫无忌不知道激发了什么秘术，身形忽然略微偏移了一下，然后再是一拳轰出。
　　“嘭！”那对莫无忌动手的满脸横肉大汉，直接被莫无忌一拳轰飞。
　　所有的人都在为莫无忌惊叹，觉得莫无忌能避开这一锯简直不可思议。就是没有人为那满脸横肉的男子担心，因为大家都知道，莫无忌那一拳缺少杀气和杀势。就算是被轰中，最多也只是吐出一口血，然后受点轻伤而已。
　　然而下一刻，所有的人都惊呆了。那满脸横肉的男子刚刚被轰飞出雷台，整个人就炸开成为一片血雾。他的元神刚刚溢出，就被一团火焰卷走，消失的无影无踪。
　　这是真正的神魂俱灭。


第九百八十七章 散修联盟
　　围观的人心里都是一寒，这火系育神中期的修士什么时候这名厉害了？更多的人都明白了是怎么回事，之前这个小修士一直在手下留情。这次是因为对方想要他的命，他才下狠手。
　　场面竟然一时寂静下来，原本一个被轰飞，马上就有下一个人上台的情景短暂的消失了。
　　莫无忌一拳轰杀了一名几乎是半步天神的家伙，似乎镇住了众多修士，一时间竟然没有人再上去挑战。
　　这种情景没有持续多久，一个育神九层圆满的灰衣修士就跨入了斗法台。他上台后话也不说，直接祭出法宝卷向莫无忌。杀意弥漫了整个斗法台，哪怕这斗法台有禁制，边缘的修士依然可以感受到，这名修士要杀莫无忌的决心有多大。
　　莫无忌依然是故意躲避了对方的几次攻击后，再次一拳轰出。
　　灰衣修士毫无例外的被莫无忌一拳轰飞，这次大家没有看莫无忌，而是看着那飞出去的灰衣修士。
　　果然，那灰衣修士还没有飞出斗法台，在空中就直接炸开，又是神魂俱灭。
　　围观的众多修士虽然又开始议论，却再也没有人将莫无忌当成一个好好先生了。
　　几乎所有的人都看的出来，这个散修发怒了。下一个上去的，必定还是被一拳轰杀神魂俱灭的结局。
　　一炷香很快过去，依然没有人上去挑战莫无忌。
　　莫无忌看见巨大的名次显示屏上，他的名字从最后一名，变成了第九个，赫然是在红线之上。
　　名额到手了，莫无忌一步跨下斗法台，很快远去。
　　对之前留手了二三十场，没有下杀手，莫无忌也并不后悔。他知道，没有人挑战他，并不是因为他连杀了两人。而是因为他在之前连赢了二十九场没有杀人，让所有的人都清楚，他有连杀二十九人的能力，只是没有下杀手而已。
　　是连续二十九场将对手轰飞，再连杀两人，让别人不敢上台来继续挑战。就是白痴也能看出他之前是手下留情，此刻他不留情了，继续上去那就是找死。
　　……
　　莫无忌出了散修斗法广场后，直接前往了涅槃学宫在涅槃道城考核名额的玉牌发放处。
　　他知道获得王者称号的人可以直接来领取玉牌，现在他虽然没有获得王者称号，好歹也是散修斗法名次显示屏红线上的人。按照规则，红线之上的修士，也自动获得一个参加涅槃学宫考核的名额。
　　“你不是王者称号，虽然提前获得了考核名额，但这名额玉牌需要散修联盟发放。”名额玉牌发放处的修士是一名中年女修，天神后期修为。她在询问了莫无忌的名字后，语气冷淡地说道。
　　莫无忌心里一沉，他最不想去打交道的就是散修联盟。散修联盟显然被一小部分人掌控了，他们打着为散修服务的幌子，实际上暗地里干尽恶心的事情。
　　他实在是太弱小了，这个时候除了去寻找散修联盟，根本就没有任何办法。
　　在涅槃道城，散修联盟虽然叫着联盟，比起那些大宗门、家族势力来，根本就不值一提。
　　散修联盟的驻地也不算大，只是在涅槃道城任务公会租了一层楼而已。
　　“莫丹师……”莫无忌一到道城公会，一个突兀的声音就叫住了他。
　　莫无忌回头居然看见了小凌霄宗的宗主西陵儒，西陵儒依然是一件棕色修士袍，一脸带笑的看着莫无忌。
　　莫无忌连忙一抱拳说道，“真是没有想到，在涅槃道城还能见到宗主。”
　　西陵儒赶紧说道，“莫丹师，我是特意来找你的。”
　　莫无忌猜测西陵儒应该是为了极品青露米而来，他也并不在意。他和西陵儒关系还不错，对方不可能在这里对他动手，更不可能暴露他种植出极品青露米的事情。
　　更何况，他现在也不是一点底子都没有，他身边还有一个迟冰。别看迟冰才神王一层，迟冰绝对是一个战斗力爆棚的神王一层。
　　见莫无忌面露惊诧，西陵儒赶紧随手打了一个隔音禁制说道，“我是来多谢你的厚礼的，还有想到莫丹师应该会来参加涅槃学宫的考核，特意在这里等你。对了，这个送给莫丹师。”
　　说完西陵儒拿出一本古朴的书递给莫无忌。
　　莫无忌接过来翻开看了一眼，入眼三个字，大阵道。
　　送阵道书给自己？这是什么意思？
　　莫无忌疑惑不解的看着西陵儒，他精通阵道的事情在小凌霄宗根本就没有告诉别人。
　　西陵儒连忙说道，“我也是后来才知道莫丹师还是一个大神阵师，我来之前，特意为莫丹师杀掉了光廷。”
　　莫无忌可不是一个反应迟钝的人，听到西陵儒的话，他就明白了过来。很显然他杀了光志的事情被西陵儒知道了。
　　他自己就是一个大神阵师，还请求小凌霄宗的长老帮忙布置四级护阵，没有古怪才是真的古怪。以西陵儒的本事，只要略微调查一下，就可以知道他这样做的目的就是为了杀光志。
　　光志好歹也是一个育神七层，他莫无忌能神不知鬼不觉的杀掉光志，实力比光志明显强的太多。
　　实力比光志强的太多，又精通丹道和阵道，更是懂种植青露米，不来涅槃学宫参加考核那才是怪事。
　　莫无忌收起手中的大阵道，对西陵儒一抱拳说道，“宗主，当时光志要对付我，我只能下杀手。破坏了小凌霄村的护阵，还请宗主见谅。”
　　莫无忌索性承认了下来。
　　西陵儒哈哈一笑，“莫丹师，如果我会在意这点小事，也不会杀了光廷特意来这里了。”
　　说完西陵儒更是放低声音说道，“我在丹道荣誉塔之前看见了凌霄神宗的任非长老，你要小心点他。”
　　莫无忌点点头，“宗主放心，我现在的容貌除了赤坤和俞婼之外，任非并不知道，所以他找不到我。”
　　西陵儒赞叹道，“莫丹师将来必定成就不凡，我一直想要让小凌霄宗脱离凌霄神宗，然后来到上神陆，可惜的是，我才智浅薄，这种事情只能放在心里想想，仅此而已。”
　　“宗主，你这个朋友莫无忌交了，将来如果我进入了涅槃学宫，有什么可以帮到西宗主的，宗主尽管吩咐。”莫无忌知道西陵儒来这里的目的，那是想要结交他。西陵儒为人不错，从小凌霄宗赶到了涅槃道城，可见他的诚心。
　　况且西陵儒连想要脱离凌霄神宗的话都说出来了，他是真心想要和莫无忌结交。
　　西陵儒哈哈一笑，“莫老弟，有你这句话，我心里更是有把握了。如果老弟不介意的话，我痴长几岁，你就直接叫我儒哥。”
　　莫无忌自然不介意，西陵儒虽是宗主还是神王，他一样是宗主。除此之外，他还是一个神丹王，论起身份地位，他丝毫不比西陵儒差。
　　“无忌，你现在住哪里？我还真有事求你帮忙。”西陵儒没有转弯抹角。
　　莫无忌倒是不在意，他很讨厌转弯抹角之人。再说他早就猜到西陵儒来这里，是为了极品的青露米。
　　“我刚参加了散修斗法考核，获得了一个考核名额，正准备去散修联盟领取涅槃学宫的考核玉牌。”莫无忌实话实说。
　　“好，我先陪你一起过去。”西陵儒毫不犹豫地说道，说完后，他有些笑笑的问道，“莫丹师，你到底是什么修为？我上次看你周身灵韵不显，灵根资质很差，修为也只是育神初期左右。怎么这才短短时间，你就成了一个资质还算是不错，火系灵根的育神六层修士了？”
　　莫无忌笑了笑，“我有一门不错的神通，可以做到这些。走吧，我们先去散修联盟。”
　　见莫无忌不愿意多说，西陵儒知趣的没有再问。
　　莫无忌如果是真的平凡人物，也不可能丹阵同修，还能轻松杀掉育神后期。甚至在这种残酷的散修斗法中获得名次。
　　西陵儒对散修斗法的规则并没有去看，他也不知道莫无忌是提前获得名次的。
　　……
　　莫无忌和西陵儒来到任务公会第七层外面，就看见了四个看起来还算是气派的大字，散修联盟。
　　“我在这里等你，你进去办理吧。”在散修联盟外面，西陵儒并没有选择进入。
　　莫无忌知道西陵儒的想法，西陵儒应该知道散修联盟有一些龌龊，他担心自己和散修联盟进行别的交易，所以选择留在外面。
　　散修联盟门口只有一道禁制，这是隔绝神念的禁制，并没有阻拦来人。莫无忌穿过禁制后，看见的是一个巨大的圆形大厅。
　　在圆形大厅的正前方，莫无忌看见了一个巨大的阵法屏幕，屏幕上面就是广场上斗法散修的名次。散修2705的名字依然是在红线之上。
　　“你有什么事情？”一名天神初期的女修拦住了要继续进入的莫无忌，警惕的问道。
　　如果是之前的话，莫无忌还很是疑惑，散修联盟自然是经常有散修来，有什么好警惕的。不过现在莫无忌觉得很正常，这是一个背地里各种肮脏地下交易的场所，只是挂了一个散修联盟的招牌而已。
　　莫无忌没有废话，直接指着那巨大的阵法显示屏说道，“我就是散修2705，刚刚获得参加涅槃学宫考核名额，来这里是领取玉牌的。”
　　听到莫无忌是来领取玉牌的，这女修居然什么话都没有说，直接一拍手腕上的星芒图案。
　　……


第九百八十八章 动手
　　莫无忌就感觉到整个空间发出一声轻微的咔嚓声响，随即他的目光和神念直接被封锁在了这个圆形大厅之中。如果不是还有储神络，他的神念根本就无法伸展出去。
　　一种极度的压抑赶紧传来，让莫无忌心里莫名其妙的多了一种恐惧。
　　莫无忌好歹也是一个四级大神阵师，他立即就明白发生了什么事情，自己被压抑法阵禁锢在了这个圆形大厅之中。这个禁锢阵很高明，应该是一个五级神阵。
　　他心里发慌，甚至有一种压抑和想要立即冲出去的感觉，都是因为这个强大的禁锢阵。随着时间越推移，这种感觉就越强烈，强烈到他有一种窒息感。这种窒息不是呼吸上的，而是整个身心传来。
　　这让莫无忌有一种极度的冲动，他想要出手杀掉这个女修，然后第一时间冲出散修联盟。
　　在进来这里之前，莫无忌早就预料到散修联盟是一个恶心的地方，不过他也没有想到，散修联盟敢在这里动用压抑禁锢阵。
　　这种事情如果传出去，绝对会遭受到涅槃学宫的疯狂打击，甚至直接灭掉整个散修联盟都有可能。莫无忌不知道散修联盟哪里来的底蕴，敢做出这种事情来。
　　莫无忌暗自戒备，却没有做出任何举动，他相信如果布置一个禁锢阵和隔离阵，就可以随便在涅槃道城杀人，那涅槃道城绝对不会是整个神陆最安全的地方。涅槃道城就是和散修联盟勾结，也绝对不敢明目张胆，而且也肯定是少数人。
　　说实在话，眼前这个天神初期的女子，莫无忌还真没有放在眼里。他也清楚，如果散修联盟要对他动手的话，就绝对不会只有这个女人。
　　随着莫无忌戒备，他的一百零八条脉络瞬息就形成了周天运转。一道道清凉的气息从莫无忌识海的紫色大湖渗透出去，很快就渗透到了莫无忌的胎息络。经过胎息络之后，那种压抑的感觉瞬间减弱起来，要动手的冲动也消失不见，莫无忌心里松了口气，暗暗用储神络沟通了影像水晶球，同时平静的看着眼前这个天神女修。
　　看见莫无忌并没有任何动作，只是盯着自己看，这女修倒是诧异起来。
　　足足顿了十多个呼吸时间，见莫无忌没有动手的意思，这女修才冷冷的问道，“你的确是散修2705？”
　　莫无忌依然很是平静，“没错，我就是散修2705，之前在散修斗法场上获得了涅槃学宫考核的名额，在这里来领取玉牌。”
　　“我先核对一下你的信息，然后让你领取玉牌，你站在这里等一下。”女修心里反而有些焦急起来，按照她获得的信息，莫无忌应该会很快就显得焦躁不安，然后对她出手。
　　“可以。”莫无忌回答了一句后，又皱着眉头继续问道，“为什么我刚刚进来的时候一切很正常，而你按了一下你手腕上的星芒图案后，我就感觉到了一种极度的压抑？甚至让我焦躁不安呢？我心里明明对你很是尊敬，对整个散修联盟很是尊敬，可是我偏偏有一种要动手的冲动，这是怎么回事？”
　　女修愣神的看着莫无忌，她做这种事情也不是第一次了，一般对方刚刚动手，她就会立即撤去星芒压抑禁锢阵。这个时候，任何人都会向散修联盟妥协，根本就不需要经过涅槃道城。
　　刚刚动手，只要还没有真的开始攻击，涅槃道城就算是捕捉到了，也不会有任何话说。这种小事，谁会放在心上？
　　莫无忌是第一个过了这么长时间没有动手，反而询问出原因的修士。
　　“应该是你刚刚从斗法场出来，心里紧张吧。这样吧，你直接将手按在这个凹槽上，这里会确认你的身份。”女修随意的略过了莫无忌的话，指着圆形大厅那巨大名次阵法显示屏下方的一个手形凹槽。
　　这次莫无忌没有犹豫，走过去直接将手放在凹槽之中。他一进来的时候就看见了这个凹槽，如果这个凹槽有问题，散修联盟绝对不敢这样光明正大的放在散修联盟的大厅中。
　　女修惊异的看着莫无忌，莫无忌看起来似乎很谨慎，为何这次没有任何询问？本来莫无忌有任何询问，她就直接向呵斥莫无忌，然后激怒莫无忌。现在莫无忌如此听话，她连机会都没有。
　　莫无忌的手刚刚放在凹槽之上，凹槽之上就出现了一个空白的方框。
　　女修急忙说道，“请在方框中写下勾纵才三个字。”
　　莫无忌心里一愣，暗道勾纵才这三个字显然是一个名字，这明明是自己手印信息出来的，为什么要他写勾纵才这个名字？
　　“快点吧，我没有那么多时间陪你站着。”女修语气带着一丝不耐烦。
　　莫无忌毫不犹豫的在上面写下了散修2705，勾纵才是什么玩意，他自然要写自己的名字。
　　“啪嗒！”莫无忌刚刚写完自己的名字，一个玉牌就落了下来。莫无忌神念早就扫到玉牌上的名字是他的，他手一卷，直接将玉牌收了起来。
　　如果这里写什么名字，这玉牌就是谁的，那就说明这里有一个大大的BUG，这种BUG就是白痴也知道。既然大家都知道，这个问题还在，那说明了什么？
　　莫无忌写名字的动作再快，也无法快过女修的眼神。她看见莫无忌不但没有写勾纵才，反而写下了散修2705，还收起了玉牌，顿时脸色一变。她第一时间按下了手中的通讯珠，圆形大厅后面突兀出现了一个门，两个身影出现在了圆形大厅之中。
　　进来的两人一人身穿灰色散修袍，身材高大健壮，眼睛有些细。哪怕他没有用气势压抑莫无忌，莫无忌也能看出此人是一个神王，只是不清楚境界而已。跟在这神王身边的是一名身材极为惹祸的女子，这个女子的修为莫无忌可以清晰的感受到，应该是在世界神六层左右。
　　“你就是散修2705？很不错，只杀两人就获得了直接参加考核的名额。”那高大的神王进来后先询问了一句莫无忌，然后不等莫无忌回答，又主动回答道。
　　“是我。”莫无忌淡淡说道，“我现在已领到了玉牌，是不是可以让我走了。”
　　“不急。”这神王淡淡说道，“你的功法很了不起。”
　　莫无忌明白他话的意思，因为一般的育神修士，绝对抵挡不住这里的压抑禁锢阵，而他却轻松抵挡住了这里的压抑禁锢。
　　“如果我说我能够在这杀了你，任何人也不清楚，你信不信？”这神王淡淡说道。
　　莫无忌心里一懔，赶紧切断了储神络对水晶球的记录。只要这神王开始压制他，哪怕他是储神络记录也会被对方发现。
　　之前只有那个天神初期的女修他丝毫不惧，现在是一个神王在这里，想要杀他，也许只是一巴掌的事情。况且一个神王杀了他一个育神，涅槃道城是不是会说公道话，莫无忌还不敢确定。
　　“我相信涅槃学宫……”莫无忌说完，忽然一张手就是一道神通轰出，目标正是那名天神初期的女修。
　　看见莫无忌一道神通轰出，这名神王不惊反喜。这小子终于动手了，只要是莫无忌先动手，那就好办。所以莫无忌动手，他反而不急了。
　　莫无忌是不得不动手，等这个神王动手，他根本就没有了动手的机会。
　　“咔嚓！”莫无忌表面上看是轰向了那天神女修，实际上他却正好轰在了这个压抑禁阵的门口阵心上。
　　这个压抑禁阵在瞬息就被轰开，不过这不是莫无忌轰开的，而是等在门口的西陵儒。
　　西陵儒一直在门口等着莫无忌，他看见强烈的神元波动出现，毫不犹豫的撕开了护阵，落在了圆形大厅之中。
　　看见西陵儒进来，莫无忌松了口气。尽管西陵儒带着目的结交他，对方应该是一个值得结交的朋友。要知道在这里撕开散修联盟的护阵，没有理由的话，犯下的事情可不小，西陵儒可不知道他有影像水晶球这种证据。
　　神王？西陵儒一进来，那名想要制住莫无忌的神王眼神一凝，顿住了自己的动作。
　　“西宗主，你这是什么意思？我散修联盟虽是散修组成，也不是什么人都可以撕开护阵的地方。”这名神王认识西陵儒，知道西陵儒是神陆下神地小凌霄宗的宗主，神王四层境界，比他还要高一层。
　　没等西陵儒说话，一道压迫的气息就直接从窗外冲了进来，一名身穿红衣的男修落在了散修联盟的圆形大厅。
　　“是谁在这里动手？”红衣男子的目光从几人身上扫了过去，在他的胸口还有涅槃道城执法几个字样。
　　说完这句话后，这名红衣男子再次发出了一道飞剑。
　　这红衣男子的修为才世界神中期，莫无忌估计他是看见这里有两名神王，这才发出飞剑求援。
　　散修联盟的那名高大神王直接抱拳说道，“散修联盟骆域见过付执法，这小小的育神竟然敢在我散修联盟突然动手，还伙同一名神王撕开了我散修联盟的护阵。我想，这小小的育神应该是仗着自己有一名神王撑腰吧。”


第九百八十九章 从容应对
　　“西宗主，一个育神不懂事也就算了，你一个宗主，又是一个神王，居然也动我散修联盟的护阵，这有点说不过去了吧。”散修联盟的神王骆域先是向红衣执法告状，然后再指责西陵儒。
　　西陵儒看向莫无忌，根据莫无忌在小凌霄村的表现，他绝对不相信莫无忌没有后招。
　　“到底是什么原因？谁先动的手？”一个极为严厉的声音传来，又是两道人影落下。
　　这两人一落下，莫无忌就确定了这是两个神王，而且每一个人的实力都不会比西陵儒弱。他心里也是感叹，涅槃学宫的实力还真是强大啊，不但反应迅速，神王就和白菜一般，一来就是两个。
　　在神域，两个神王的宗门都是顶级大宗门了。
　　莫无忌却不知道，在整个涅槃道城的执法神王也只有三人而已。这次来两人，等于来了三分之二。涅槃道城强大，并不是涅槃道城的执法者有多强，而是涅槃学宫强大。
　　在这里犯了事，就算是你再强，也无法逃离。因为涅槃道城的护阵是六级神阵，就是神王也不容易打开。
　　莫无忌这次抢在了前面，他很是恭谨的对两名绿袍神王和那名红袍执法躬身一礼后，这才没有半点隐瞒，也没有半点夸张的将事情经过说了一遍。
　　“你散修联盟竟然敢在这里布置压抑禁锢大阵，强迫考核名额？”一名绿袍神王盯着骆域，另外一名神王更是和这名神王犄角而立，气势直接压制住了骆域。
　　“一派胡言。”骆域似乎气的有些发抖，指着莫无忌厉声喝道，“散修联盟管理者的确是参差不齐，之前向你发放玉牌的修士问你索要神晶，这是我散修联盟没有管理好。但你也不能因为这点小事，就仗着有一个神王撑腰，直接动手吧。若不是等涅槃道城的执法者过来，你以为在我面前你有机会活命？而且这是压抑禁锢阵吗？两位神王执法请看一下，这分明是一个最寻常的护阵。”
　　骆域心里恨不得将莫无忌杀千万遍，本来是一件很正常的小事，这小子居然闹得这么大。
　　“你胆子不小啊，居然敢在这里信口雌黄。”没等两名神王说话，那名红袍世界神执法居然先呵斥莫无忌。看他的样子，只要等两名神王开口，他立即就会对莫无忌动手。
　　莫无忌一看就知道这红袍执法和散修联盟有一腿，他对两名绿袍神王一抱拳说道，“两位执法前辈，晚辈对阵道也有些精通。将一个压抑禁锢阵瞬间转化为寻常护阵，晚辈也可以做到，只是等级没有这么高而已。”
　　其中一名绿袍对莫无忌一摆手，语气带寒地说道，“如果你只有这样的话，没有更多的证据。那就和我们一起去涅槃道城执法殿吧，我们会对你进行搜魂。因为你一个育神，也敢冒犯神王强者。”
　　莫无忌心里一沉，他没想到这里的平等是假的。他立即拿出一个水晶球直接激发，“两位执法前辈，请看我之前录下的影像水晶球。”
　　看见莫无忌拿出水晶球，骆域心里同样是如同被冰水浸泡过一般。他实在是想不通莫无忌是如何录下水晶球的，这里的神念被直接禁锢住了。录制影像水晶球是需要神念才行的啊。
　　可惜他不敢说这水晶球是假的，也不敢去毁掉这水晶球。水晶影像真假，这两个涅槃道城的神王闭着眼睛都可以听出来。
　　莫无忌被禁锢阵禁锢住，然后莫无忌的问话，然后一系列的对话动作，甚至骆域说可以杀掉莫无忌的话，水晶球清晰无误的都反应出来。
　　那绿袍执法看完水晶球，冷冷的盯着骆域，“你还有什么话说？”
　　骆域脸色苍白，如果在别的地方，他肯定是马上就逃走了。可这里是涅槃道城，不要说他面对两个实力强于他的神王中期，就算是面对一个天神执法，他也走不掉。
　　“我无话可说。”骆域如果知道他会栽在一个小小的育神身上，他绝对不会为了一个名额牌来冒险。
　　一个名额牌的确可以卖出一堆的修炼资源，可他被涅槃道城的执法神王带走，他恐怕很难出来了。就是能出来，也会退掉一层皮，至于自己的东西，那是别想了，最后还会欠下一个天大的人情。
　　他下意识的看了一眼红袍执法者，此刻骆域只希望事情闹的更大一些。只要事情闹的更大一些，牵扯出来的人越多，他反而更有希望。
　　红袍执法看完莫无忌的水晶球后，脸色缓和了一些，对莫无忌点点头说道，“你做的很不错，属于正当的防卫。散修联盟连这种事情都出，是不是别的也会有事？你参加了散修广场斗法，有没有发现什么不对的地方？”
　　莫无忌一抱拳说道，“回执法，我参加的斗法台很是公平公正，至少我是没有发现情况。”
　　这小子很厉害，骆域扫了一眼莫无忌，看见莫无忌一脸正义的表情，他恨不得一巴掌将莫无忌拍成碎渣。莫无忌能够获得提前出线资格，他肯定莫无忌知道了其中的问题。可是这小子居然不愿意将事情扯下去，就到此为止了，这绝对是一个顶级的厉害角色。
　　莫无忌心里冷笑，散修联盟这种搞法，如果说涅槃道城的执法者不知道，他绝对不相信。既然执法者知道，那他还要将这泡屎挑开，首先被臭到的是他自己。他肯定涅槃道城的这种做法，不会让涅槃学宫知道。
　　“你需要实话实说，如果发现你有隐瞒的，别怪我不客气。”红袍执法似乎并不是很惧怕两名绿袍神王，对莫无忌依然是有些威胁。
　　莫无忌淡淡说道，“我只是一个参加斗法的小小育神而已，如果有什么事情，专门负责这件事的执法大人都没有提前调查出来，我这个只参加了几场斗法的小小育神修士就能调查出来，也许我就不是一个散修了。”
　　红袍执法被莫无忌一句话呛得哑口无言，其中一名绿袍对莫无忌和西陵儒说道，“你们可以离开了。”
　　说完，这名绿袍大手一卷，将不敢动的骆域和散修联盟的两名女修全部禁锢住。随后两名神王身形一闪，卷起三人消失无踪。
　　……
　　莫无忌带着西陵儒一回到神槃息栈，西陵儒就哈哈笑道，“无忌，我就知道你会有影像球拿出来，果然。”
　　“我也是无可奈何，没有办法，谁让我实力太低呢。这次要多谢老哥了，不是你出手帮忙的话，我说不定真被那王八蛋动手干掉了。”莫无忌很是无奈地说道，他是真的无奈，如果他有足够的实力，他会去录水晶球？
　　莫无忌在听说育神和神王冲突，育神首先理缺的时候，他就知道自己之前有多么冒险。假如骆域拼着受罚对他动手，他被杀了也只能是冤死。等进了涅槃学宫后，一定要努力提升实力。
　　“无忌，我相信你参加考核必定会进入涅槃学宫。如果没有必要，请尽量不要离开涅槃学宫。我肯定这次骆域不会被杀，他最多是被惩罚一下，就会被散修联盟捞出来，涅槃道城并不是涅槃学宫。”西陵儒叮嘱道。
　　他不怕骆域，莫无忌的实力实在太弱了。
　　莫无忌点点头，“我知道，老哥这次来是不是为了极品青露米的事情？”
　　西陵儒笑道，“就知道瞒不过你，我还真的是为了极品青露米而来。如果可以的话，你每年能给我十斤极品青露米就好了，我急需这种东西。至于修炼资源和各类神灵草，你缺什么只要开口就好。”
　　莫无忌毫不犹豫的取出一个布袋递给西陵儒，“陵儒老哥，这里有二十斤极品青露米，你先拿去用。等我在涅槃学宫稳定后，我再种植新的青露米。”
　　“二十斤极品青露米？”西陵儒忽地站起，手都有些颤抖了。二十斤极品青露米一次拿出来，这要多震撼？他之前以为莫无忌最多只是种植出几斤极品青露米，看样子他错的太厉害，莫无忌的本事还在他想象的之上。
　　“无忌，这位是？”迟冰的声音响起，跟着一身清爽的迟冰出现在莫无忌的房间门口。
　　她是感受到了神王强者过来，这才出来看看。
　　莫无忌连忙说道，“冰姐，这位是西陵儒，小凌霄宗的宗主。是我的朋友，不久前还在散修联盟救了我一次。”
　　说完莫无忌又向西陵儒介绍了迟冰。
　　捧着青露米的西陵儒忽然庆幸自己的选择，以莫无忌的表现，若他知道莫无忌离开了凌霄神宗，就想通过别的黑手段来阴莫无忌，他肯定再也得不到一粒青露米。至少在莫无忌身边还有一个神王，他之前就是一点都不知道。
　　也是，莫无忌这种人，神王和他结交这实在是太正常了。他自己不就是一个神王吗？从下神地特意的跑到了上神地。
　　“无忌，多谢你了，你这帮了我的大忙，我就不客气了。”西陵儒小心的将莫无忌给的青露米收起来。
　　就在这个时候，一个突兀的声音从外面传来，“请问莫丹师可在，涅槃学宫丹海师采和前来拜访。”


第九百九十章 师采和的调查
　　师采和？莫无忌心里很是疑惑，这师采和是谁？他根本就不认识啊。
　　西陵儒听到师采和的名字，脸上顿时现出惊容，他一看莫无忌的表情，就知道莫无忌不知道师采和，赶紧说道，“无忌，师采和是涅槃学宫的顶级神丹王之一，神王七层实力。在整个神陆，也是赫赫有名的存在。”
　　“可是我从未听说过这人啊，他来找我做什么？他又怎么知道我姓莫？”莫无忌很是不解，在丹道荣誉塔他只是考核了一个四品大神丹师而已，距离神丹王还差一截呢。
　　他叫莫无忌知道的人并不多啊，来涅槃道城后知道的人更少。如果说师采和去调查过他，他有些不大相信。他从斗法场过来，才多长时间？西陵儒要调查他，短时间内根本就无法着手。
　　西陵儒似乎想到了什么脸色一变，随即歉意的对莫无忌说道，“是我的缘故。”
　　莫无忌立即就明白过来，他对西陵儒说道，“这不关你的事情，而且他的那句话给我透露了很多信息，我这就出去打开禁制请他进来，看看他到底是什么事情。”
　　此刻莫无忌想明白了，应该是在涅槃道城任务公会，西陵儒和他打招呼的时候被师采和听见了。还好后来他和西陵儒的对话，用了隔音禁制。
　　由此可见，师采和一直跟着他后面，否则的话不会注意到西陵儒和他的对话。在往前推一下，就能知道师采和看过他在斗法场上的表现，然后跟随到了公会。
　　莫无忌推出这些东西后，背后有一种冷飕飕的感觉。他在丹道荣誉塔没有通过五品神丹王的考核啊，师采和跟着他，显然是从丹道荣誉塔跟随过来的。
　　这家伙一个神王后期，还是顶级的五品神丹王，这样跟在他一个育神修士背后一天时间，由不得莫无忌不担心。
　　对师采和这种强者过来，莫无忌自然是要去迎接的。为了以示尊重，他还不能提前用神念去扫师采和。
　　莫无忌打开禁制后，发现站在门口的是一名很年轻的男子。更让莫无忌惊异的是，这年轻男子没有右臂。
　　一个神王后期，又是顶级的五品神丹王，缺少一条胳膊，的确是有些怪异。
　　“莫丹师，涅槃学宫丹海师采和冒昧来访，不知道有没有打搅到你。”师采和面带笑容，语气极为热情和煦。
　　莫无忌心想，你还算是冒昧？你都跟踪了我一天好吧。不过莫无忌肯定对方没有什么恶意，如果有什么恶意，跟踪他一天时间，他不会没有半点感应。
　　“当然不会，能获得师前辈上门，是晚辈的荣幸。在前辈面前，晚辈不敢称丹师，前辈请直呼晚辈名字莫无忌即可。”师采和连续报了两次名字，莫无忌自然也要报出自己的名字。
　　西陵儒也是在一边抱拳说道，“小凌霄宗西陵儒见过师道友。”
　　师采和也是一抱拳说道，“久仰西宗主的大名，今天一见，的确是名不虚传。”
　　几人客气了几句后，跟着莫无忌进入了房间。
　　莫无忌肯定迟冰也知道了师采和的到来，既然迟冰没有出来，莫无忌也就没有去叫她。
　　等莫无忌倒了几杯神灵茶后，师采和才笑道，“无忌，说起来我今天还帮了你一个忙。”
　　师采和倒是没有和莫无忌客气，真的直接称呼莫无忌的名字。
　　见莫无忌疑惑的看着自己，师采和继续说道，“其中有一名神王执法本来要带走你的，不过我随口告诉了他一声，他倒是给了我一个面子。”
　　莫无忌心里一沉，他以为自己的水晶球解决了问题，看样子问题远远比他想的严重。就算是师采和不继续说，莫无忌也知道，那想要带走自己的绿袍神王，应该是和散修联盟勾结过的神王。
　　若是他被带走，可以想象他的悲惨下场，有水晶球又如何？人家连他的骨头渣子都可以干掉。
　　莫无忌站了起来，对师采和躬身一礼，“多谢前辈救命之恩。”
　　师采和摆摆手，“救命之恩倒是过重了，有西宗主在，他们也不敢真的强行带走你，只是要多得罪几个人，费一番口舌而已。”
　　这句话，师采和倒是没有瞎说。这就要看西陵儒的立场了，如果西陵儒拼了命要保住莫无忌，那神王中期也带不走莫无忌。如果西陵儒瞻前顾后，不敢得罪涅槃道城的神王，莫无忌绝对要被带走。
　　至于西陵儒会不会得罪涅槃道城的神王来帮助他，莫无忌不是很肯定。毕竟这事情对西陵儒来非同小可，一旦得罪了涅槃道城的神王，没有彻底扳倒对方的话，小凌霄宗以后就举步维艰了。所以无论如何，莫无忌对师采和的感谢是发自内心的。
　　“前辈但有吩咐，晚辈只要能做到，无不遵从。”虽说感谢师采和，莫无忌还在想着师采和为什么会跟踪他一天时间。
　　师采和点点头，示意莫无忌坐下来后说道，“你的道法很强大，我估计就算是不是同阶无敌，在育神阶段，能战胜你的也不会多了。”
　　莫无忌暗叹，这家伙果然是跟踪了他一天时间。到底是什么原因，让师采和跟踪他一天，他炼丹的过程中……
　　莫无忌心里一震，他终于想到了原因。对方注意他，显然是全程看了他的炼丹表现。他炼制的丹药一般，可是他提纯神灵草绝对是顶级中的顶级。不但如此，他炼丹的速度太快了。哪怕他尽量耽误了一点时间，他的炼丹速度，也绝对不是寻常丹师可以相比。
　　明白了师采和为什么要跟踪自己，莫无忌反而松了一口气。炼丹速度快，算不上什么，最多神念强大一些而已。毕竟他炼制的不是五品神丹，都是四品以下的神丹。
　　莫无忌坐下后，非常认真地说道，“估计是我基础打的比较牢固那，我在育神阶段卡了很久了。”
　　如果西陵儒和师采和知道莫无忌说的卡了很久是一二十年时间，两人绝对会站起来吐莫无忌一脸。然后指着莫无忌的鼻子骂，可以换一种方式装逼吗？
　　好在师采和只知道莫无忌很年轻，而且莫无忌的凡人道初成，不朽界形成，全靠肉眼想要看出莫无忌的骨龄，已经成了不可能的事情。
　　师采和倒是点了点头，语气有些诚恳地说道，“无忌，我可以冒昧的问你一句，你修炼的是什么功法吗？”
　　莫无忌这次没有隐瞒，不朽凡人诀就是发源于涅槃学宫，他来这里就是为了凡人之地，有什么好隐瞒的。
　　“晚辈修炼的是不朽凡人诀，这次想要进入涅槃学宫，就是为了去凡人之地看看。”莫无忌恭谨回答道。
　　听到莫无忌修炼的是不朽凡人诀，师采和内心一块石头落了下来。实际上他跟踪莫无忌这一天时间后，心里对莫无忌非常有好感。
　　莫无忌在斗法台上斗法了一天时间，他连胜二十九场都没有杀一人。直到最后那满脸横肉的大汉要杀莫无忌，莫无忌才下了杀手。可见莫无忌不是一个嗜杀之人。他师采和为人炼丹，第一条就是不为嗜杀之人炼丹。
　　他的这条手臂，就是当年一个神王圆满强者斩断的。因为对方嗜杀太过疯狂，所以他拒绝为对方炼丹，这才被斩断一条胳膊。
　　若莫无忌真的是亘河丹道传人，可以想象莫无忌以后的凄惨下场。在丹海的简刹手下，他师采和也救不下莫无忌。
　　莫无忌明显感受到自己说出修炼的是不朽凡人诀，师采和对他的态度更是柔和了一些。
　　“不知道无忌你可否将你修炼的功法给我看看？”师采和和煦地说道。
　　莫无忌没有半分犹豫，就拿出了那本天机宗的不朽凡人诀。对别人来说，要求看对方修炼的功法是挑衅。莫无忌却是知道，师采和的语气非常真诚，的确是为了看功法而看功法。
　　师采和激动的接过不朽凡人诀，他翻开了第一页，那熟悉的字迹就出现在他的面前。
　　“天地先开辟而后有元气，此大谬。灵气和天地同时孕育，相承而生。未得道位者，皆凡人。我辈凡人，凝练元气，成就长生……”
　　“果然是种帝留下来的，没错，你的确是修炼的不朽凡人诀。你机缘真好，居然得到了种帝亲手书写的不朽凡人诀……”师采和合上书页，再次将书交给了莫无忌。
　　莫无忌没有说出将这书送给师采和的话，这书的后面他根本就没有打开。因为到了后面，他的不朽凡人诀和这本书完全不同，可以说是大相径庭。如果师采和继续往后翻的话，肯定会发现不对的地方。
　　他不知道师采和为什么要调查他是不是修炼的不朽凡人诀，所以他能少一事不如就少一事。
　　见莫无忌小心恭敬的将不朽凡人诀收起来，师采和才点点头随口问道，“无忌，你可听说过亘河丹道？”
　　莫无忌茫然的摇了摇头，“亘河丹道很厉害吗？我没有听说过。”
　　……


第九百九十一章 大阵道
　　师采和哈哈一笑，“亘河丹道的确很厉害，你没有听说过就算了。以你的能力，只要不出意外的话，应该是可以进入涅槃学宫的。不知道你愿不愿意去我丹海？”
　　莫无忌有些歉意地说道，“前辈，晚辈来涅槃学宫的主要目的就是凡人之地。丹道对晚辈来说，只是顺道学习而已。”
　　他根本就没有询问去丹海要不要经过考核。
　　“哈哈。”师采和哈哈一笑站了起来，“我就知道你应该是为了凡人之地来的，我有事要先走了。将来你在涅槃学宫如果需要什么帮助的话，尽管去找我师采和。”
　　说完这句话，师采和抬手丢给莫无忌一个玉牌，身形一闪，已经是远去。
　　莫无忌抓过玉牌，对这师采和消失的地方施了一礼，这才说道，“这师前辈似乎对我印象不错，居然给我留了一个玉牌。”
　　西陵儒也点头说道，“在涅槃学宫丹海中，我最钦佩的神丹王，就是采和神丹王。他的玉牌有很大作用，你留下来将来说不定会用得上。”
　　莫无忌自然知道师采和的玉牌有很大用处，他并没有打算用这个玉牌。他不是那种别人随口说一句话，他就当真的人。哪怕师采和是真的欣赏他，他也不会随随便便的去用这个玉牌。除非涉及到他的小命，否则的话这玉牌只是一个纪念品。
　　等莫无忌收起玉牌，西陵儒才说道，“无忌，多谢你给我二十斤极品青露米。按理说我应该在这里等你考核结束，只是我得到了青露米必须要尽早回去，所以我也要告辞了。”
　　莫无忌清楚西陵儒来这里主要是为了极品青露米，他没有问西陵儒要极品青露米做什么。西陵儒要告辞，他主动送到了息栈之外。
　　再次回到房间，莫无忌打起禁制后，第一时间就是拿出了西陵儒送给他的大阵道。
　　阵道对莫无忌来说比丹道还要重要，之前他的阵道进步缓慢，主要是因为他全靠自己摸索。不朽凡人诀适合推演各道，也只是在初级的时候，任何一道到了一定的层次，他的进步就直接慢了下来。
　　就好像他的丹道一般，如果不是得到了青衣神丹王的传承，他就是获得了一千多株的五级神灵草，也很难跨入神丹王之境。
　　现在他只希望西陵儒送给他的这个大阵道不错，可以让他的阵道能再进一步。如果他今天是五级神阵王的话，他被散修联盟的压抑禁锢阵困住，根本就不需要借助西陵儒的手段，他可以自己直接破了那个困阵。
　　在莫无忌看来，大阵道应该是一本对阵道阐述的书。他并不要求能从这本书中学习到多少阵道知识，他只要能受到其中的启发，然后开拓自己的阵道视线就可以了。
　　当莫无忌看见第一页字的时候，有些愣神了。
　　这哪里是什么介绍阵道的书？这分明是一个神通，这神通的名字就是大阵道。
　　很快莫无忌就惊喜起来，这门神通不是对敌神通，而是破阵神通。当将这门神通掌控后，哪怕只是一个三级神阵师，甚至能凭借这种神通在瞬息间破开五级神阵。他这个四级大神阵师，如果彻底掌控了大阵道，就算是他不懂六级神阵，也有机会用这个神通破开六级神阵。
　　好东西啊，莫无忌心里暗自感谢西陵儒。
　　阵道浩瀚无边，莫无忌的阵道越厉害，他就越清楚阵道的可怕。一旦被困在困阵当中，再强大的能力，也只能等死。
　　也正因为这样，莫无忌才努力的学习阵道。他在阵道上花的时间仅次于修炼上的时间，甚至比炼丹用的时间还要多。
　　只是阵道浩瀚繁复，哪怕莫无忌花费了再多的时间，他的阵道依然是落在了丹道之后。
　　莫无忌本身就是一个四级大神阵师，他很快就沉浸到了大阵道这门神通当中，一百零八条脉络更是全力运转，反复推演神通大阵道。
　　……
　　莫无忌开始闭关，他在散修联盟发生的事情却连一点点浪花都没有起。也只有散修联盟内部的人才知道，原来散修联盟负责散修考核事务的长老神王骆域被调整了一下，不再负责考核事务，而是被分派到了其余的地方。
　　至于莫无忌拿出来的水晶球证据，还有和散修联盟发生的冲突，也没有对散修联盟造成任何影响。莫无忌最初预料中的处罚，根本就没有发生在散修联盟身上。
　　几乎将所有东西都贴出去，最后还损失了负责散修考核这一个肥差的骆域，此刻恨不得将莫无忌连骨头都吞掉。只是莫无忌躲在涅槃道城的息栈中闭关修炼，他也是无可奈何。只能留下眼线，一旦莫无忌考核失败，离开涅槃道城，那就是莫无忌受死的日子。
　　与此同时，在得知莫无忌不是亘河丹道传人后，涅槃学宫的塌鼻道人对莫无忌彻底失去了兴趣。至于莫无忌说的不想加入丹海，他只是听过就算，根本就没有放在心上。
　　凡人道他再清楚不过，受限于先天条件，根本就无法掀起大波浪。在简刹看来凡人道想要再出现一个和种帝一样的天才，那是做梦。种帝炼丹速度的确快，可他炼丹也只有快了，别的一无是处。
　　凡人终究是凡人。
　　……
　　将整个身心沉入大阵道神通的推演后，莫无忌才知道这门神通有多复杂。理论上只要是神阵师，就可以学习这门神通。在莫无忌真正开始推演这门神通后，他才知道西陵儒为什么要将这神通丢给他了。
　　要掌握大阵道，至少需要五级神阵王的层次，而且神念的爆发力要大的可怕。要在瞬息之间，刻画出数千道阵纹。在瞬息间刻画的阵纹越多越繁奥，神通威力就越大。这种神念爆发力，就是神君想要办到，也很是困难。如果神念爆发力弱，根本就无法破开强大的法阵。
　　也许只有强大的世界神和神王可以办到，但是世界神和神王，又已是五级神阵王，他们再闭关来学习这个鸡肋神通有什么意义？在神陆，最强大的法阵，是六级神阵。一个五级神阵王，又是神王，闭关无数年来学习一个对他们用处不是很大的神通，恐怕大多数人都不会来做。他们会将时间用在更需要地方，而不是这样浪费。
　　莫无忌虽然是四级大神阵师，他修炼凡人道，拥有启道络和储神络。他的神念虽然远远比不上强大的神君，更不要说和世界神、神王相比。但是他的神念爆发力丝毫不差，就因为他有储神络。不但如此，他还精通虚空阵纹的刻画。
　　这些加起来，让他不需要跨入五级神阵王，也不需要跨入神君层次，就可以推演大阵道。
　　最重要的是莫无忌认为这门神通有大用处，哪怕他是五级神阵王，想要在瞬间破开五级神阵，也有些困难。而大阵道是瞬间破阵的手段，这种神通有时候就是保命的手段。他这一路走来，不知道多少次徘徊在生死之间，任何保命的手段对他都有强大的吸引力。
　　一个月时间过去，莫无忌虽然还无法施展出大阵道，他已经可以在瞬息间刻画出数百道阵纹。哪怕每多增加一道阵纹，他就需要花费更多的时间和精力。对莫无忌来说，掌控大阵道，依然只是时间问题。
　　莫无忌不得不停止闭关，涅槃学宫的考核时间到了，他来这里的主要目的，就是为了参加涅槃学宫的考核。
　　……
　　因为这次参加考核不是一天两天的事情，莫无忌特意叮嘱了大荒和甩锅在息栈努力修炼。就是迟冰和迟川，莫无忌也没有让他们跟着过去。
　　涅槃学宫的考核自然不会有危险，迟冰对这一点也很是放心。
　　走到息栈门口，莫无忌就看见了涅槃道城的变化。之前拥挤的涅槃道城，此刻已开辟出一条单独的通道，通道有很清晰的指示，涅槃学宫考核通道。
　　“等等，你是住在甲字七十三号的？”莫无忌正准备进入那条考核通道的时候，一名脸色发白的男修拦住了他的去路。
　　这是一个天神九层的家伙，看他的样子，应该是修炼的功法阴气过重。
　　“我不认识你。”莫无忌平静地说道，“请不要耽误我的时间。”
　　这脸色发白的男子呵呵一笑，“自我介绍一下，我是涅槃学宫真神道倬闯，我来这里向你购买几枚生界丹，开个价吧。”
　　莫无忌一看倬闯，就知道这家伙根本就没有打算用高价购买他的生界丹，首先说出是涅槃学宫的人，显然是打着吃定了他的注意。
　　他拥有生界丹的事情绝对是禁永乌泄露出去的，同时莫无忌还肯定禁永乌没有告诉这家伙他身边还有一个神王强者。
　　“什么生界丹？我不知道，让开。”莫无忌身形一闪，直接掠过了倬闯，他才懒得花时间在这种家伙身上。连他的底细都不打听清楚，知道他有生界丹就过来了。
　　“很好，我今天就看你……”倬闯本来想要说莫无忌如何离开涅槃道城的，只是他看见莫无忌的动作后，他将话咽了下去。莫无忌居然有参加考核的名额？否则的话，怎么会进入那条专门的考核通道？
　　倬闯眼光闪烁了几下，随即就冷静下来。若这家伙真的侥幸进入了涅槃学宫，他更有机会炮制这家伙。如果这家伙不能进入涅槃学宫，那就等死吧。


第九百九十二章 第一关阵道
　　莫无忌进入专属通道后，很快就发现陆续有人进入通道。沿着这条通道，莫无忌跟随参加考核的众人直接穿过涅槃道城，然后来到了一个巨大的广场上。
　　广场上早已聚集满了人，莫无忌粗略看了一下，这里至少有一万几千人。如果按照一个宗门或者势力十个人的话，可见这神陆有多少宗门和实力。莫无忌还知道，这还是有些地位的宗门和势力才有资格参加这个考核，没有地位的只能以散修去争夺名额，或者名额只有一两个。
　　广场周围有数名身穿红衣的执法修士，一名神王面无表情的虚空站立在广场尽头。尽管广场上有万人之多，却是极为安静，没有任何声音传出来。
　　莫无忌的神念很快就扫到了两个熟人，屈沉丹和迪婕。在屈沉丹和迪婕身边的都是凌霄神宗的修士，这些人莫无忌几乎都见过。尽管当初他没有教过这些人，不过也站在讲台上和大家面过一次。
　　再将目光移到广场外面，广场外面一样是站满了人。广场边缘显然有一层透明的割离禁制，进入广场后，没有人可以进来，同样没有人可以离开。
　　莫无忌正想收回目光的时候，他居然看见了两个熟人，赤坤和俞婼都来到了这里。在莫无忌看见两人的时候，这两人同样看见了莫无忌，两人一样是露出了惊讶不敢相信的目光。
　　别看这广场上有一万多人，事实上他们比谁都清楚，想要成为这一万多人当中的一个，是多么的不容易。他们不知道莫无忌是凭什么，能站在这个地方。
　　“怎么？”站在赤坤身边的正是凌霄神宗左凌峰峰主劳宇，他看见赤坤露出惊讶的表情，立即询问了一句。
　　“那个……”赤坤犹豫了一下，还是说道，“我看见莫无忌在广场上，正准备参加考核。”
　　“你说莫无忌出现在这里了？我怎么没有看见？”站在后面的任非赶紧上前急切的询问道。他在涅槃道城的丹道荣誉塔之前等候了几个月时间，也没有看见莫无忌啊。
　　赤坤赶紧说道，“他之前易容了。”
　　“那你……”任非大怒，好在他随即就没有继续说下去。莫无忌还在凌霄道城的时候，赤坤就主动要求出去了。后来莫无忌离开凌霄道城，他也没有去询问赤坤，这怎么能怪赤坤？至于俞婼，不说她的身份非同一般，他去寻找莫无忌的时候，俞婼一样借口闭关了。
　　“哪一个是莫无忌？”左凌峰峰主劳宇沉声问道。
　　在左凌峰峰主面前，赤坤可不敢说半个不字，他赶紧指了一下莫无忌。
　　劳宇点点头，缓声说道，“你们注意一下那个莫无忌，如果他没有被选上，立即将他带到凌霄神宗。”
　　“是。”任非应了一声。
　　赤坤也不敢怠慢，应了一声。
　　事实上在左凌峰看来，莫无忌根本就没有选上的可能。莫无忌的名额，很有可能是用大量上品青露米换来的。
　　……
　　虚空站立的那名神王目光从广场上众多参加考核的育神修士身上扫了过去，语气缓和地说道，“所有参加涅槃学宫考核的弟子注意，本次考核有七大项，第一项考核为阵道，第二项考核为种植青露米。然后是器道、丹道、符道、神通道，最后一项为斗法。除了第二项考核种植青露米之外，每一项考核都可能殒命，如果担忧的弟子，可以原路返回。”
　　涅槃学宫的这名神王说完后，目光继续落在广场的众人身上，没有一个人返回。散修获得这个名额几乎是拼命得到的，各大宗门弟子获得这个名额，一样是精英中的精英。现在好不容易站在了考核门口，谁愿意返回？
　　莫无忌松了口气，还好没有左道。否则的话，他还真不知道考核什么玩意。
　　见没有人返回，这名神王这才继续说道，“本次参加考核的弟子一万三千四百人，涅槃学宫将在其中招收五百人。所有通过考核的弟子，都可以选择自己想要去的地方。考核前十的弟子，可以进入涅槃神灵之地修炼一年时间。所代表的宗门，可以有三名神王进入涅槃河感悟合神道境，同时有一次聆听合神论道的机会。前五名的弟子，各自再加奖一枚道果。考核前三的弟子，可以进入涅槃学宫藏经阁获取一本功法神通。”
　　这段话说出来后，考核广场上的人有些躁动起来。就是在广场之外观看的各宗强者，听到这话，也都是有些激动难以。
　　合神之机，是这里每一个神王最高的追求目标。可惜的是，神陆规则欠缺，除了涅槃学宫之外，别的地方根本就没有办法感悟神王之上。这不是资质和资源的问题了，而是后天的限制。
　　否则的话，莫无忌当初那一枚金色的寂道沙，也不会引起如此大的动静。
　　很多宗门拼命要让更多的弟子来参加考核，除了能让自己宗门的弟子进入涅槃学宫之外，最重要的一条原因，不就是合神之机吗？
　　这名主持考核的神王等广场上短暂的躁动安静下来后，才继续说道，“我希望大家都可以考核出好的成绩，让神陆再增加一两名合神之境。考核现在开始，所有参加考核的弟子，以此进入虚空阵门，参加考核。一旦进入此门，生死自负。考核时间是一年。大家记住，考核场所的时间和外界是十二比一。考核一年时间，外面实际时间是一个月。一月后，无论生死，只要还没有从考核通道出来的，皆淘汰。”
　　说完，这名神王手一挥，在广场的尽头出现了一个波纹形状的虚空阵门。
　　广场上众多参加考核的修士纷纷冲了进去，没有任何人犹豫半分。莫无忌夹在人群当中，进入了虚空阵门。
　　所有参加考核的弟子全部进入后，这些旁观的修士才纷纷转回涅槃道城。
　　此刻他们是看不见弟子考核情景和成绩的，但是涅槃道城却可以看见。涅槃道城将会出现一个巨大的名次阵法显示屏，所有考核的名次都会出现在这个阵法显示屏上。
　　……
　　莫无忌一跨入虚空阵门，就感觉到浑身一轻，等他落在地上的时候，周围已经再无一人。整个空间一片灰蒙蒙的，哪怕他现在没有受到攻击，他也能感受到自己所处的地方是一个攻击困杀阵。只要他敢移动一步，这攻击困杀阵就会毫不犹豫的将他困住，然后绞杀。
　　莫无忌的神念扫了出去，很快就有些摇头，区区一个二级神阵而已。这种困杀阵对他来说，简直就和送分没有什么两样。
　　短短数个呼吸，莫无忌就彻底弄明白了这个困杀阵，只是几步就跨出了这个困杀阵。
　　出现在莫无忌面前的是一道深不可测的沟壑，沟壑前面再没有路，如果后退的话，只有继续进入困杀阵。
　　在查看了几分钟后，莫无忌就知道这个沟壑虚空中有几个早已被固定的隐匿阵旗。
　　看样子这是考核修士布置法阵的能力了，莫无忌随手抓出了数十枚阵旗丢了出去，短短时间，他丢出去的阵旗，就和固定阵旗融合在一起，化为了一座二级虚空神阵桥。
　　简单穿过阵桥，莫无忌的神念还没有来得及查看，他周围的情景就再次一变。
　　巨大的泥石流轰然而下，然后他只能疯狂奔跑，最后被一块飞石轰在背后……
　　识海大湖铺出一道道清凉，莫无忌在瞬息间就明悟过来，这是一个幻阵？而且还是一个三级神幻阵。
　　他刚才经历的情景是曾经他在地球经历过的，那个时候他在空寂山寻找药材的时候，遇见泥石流，然后在这里他得到了影响他一辈子的开脉药液残破药方……（不朽凡人前传场景一，过段时间我整理到我的公众微信上去。）
　　莫无忌也有些凝重起来，他只是一个四级神阵师，并没有接触过幻阵。虽然他并不怕这个幻阵，可谁知道后面有没有四级幻阵？他最担心的是，这个阵道考核是按照考核者本身的阵道能力来考的，如果这样的话，他很有可能面临五级神阵。
　　莫无忌相信只要给他足够的时间，他可以破开五级神阵，但这里是考核，有时间限制的。就是种植青露米就至少需要六个月时间，如果他再在阵道上消耗太多的时间，对他来说很不利。
　　以莫无忌的阵道水平，想要彻底的破开这个幻阵，根本就用不了一天时间。
　　莫无忌担心后面会不会出现更高层次的幻阵，加上他没有接触过幻阵，索性开始推演这三级幻阵。
　　十天后，莫无忌站了起来，身形在幻阵中闪了几下，落在了一片青玉石块上。跟着一道道带着强烈杀气的风刃就裹向了莫无忌，莫无忌反而轻松起来。
　　迎接他的并不是什么四级或者是五级神阵，依然是一个准三级困杀阵。这种困杀阵在他眼里，还真的不够看。


第九百九十三章 冲到第一
　　这次莫无忌再次花了短短时间，就破开了这个准三级的困杀阵。
　　出阵后，在莫无忌眼前的是一个石拱桥，拱桥边缘有一块石碑，上面写着刻下自己的名字。
　　在石碑上刻下散修2705后，莫无忌几步就越过了这个石拱桥。正如莫无忌预料的一样，一垅空地出现在了他的面前。
　　显然他很轻松就过了第一关，进入了种植青露稻的第二关。
　　莫无忌现在手中有极品青露稻种子，他有十足的把握在这里种植出极品青露米，而且产量还非常厉害。
　　不过莫无忌可没有打算用五叶草嫁接的方式种植青露米，他甚至没有打算过用移栽的方式来种植青露米。就是极品青露稻谷的种子，莫无忌都没有打算拿出来。
　　他拿出了一些上品青露稻谷种子，他自己种植的上品青露稻谷绝对不差。他相信哪怕自己种植不出来上品的青露米，中品青露米应该是可以种植出来的。因为他的上品青露稻谷金黄色线条布满，几乎是最好的上品青露米。
　　只要能种植出中品的青露米，要通过这一关的考核也差不多了。
　　很是迅速的将一垅地整理后，莫无忌种植下上品青露稻谷，随后他还拿出了亿年仙木髓开始浇灌。
　　莫无忌肯定这种考核一定会被监控的，与其泄露他拥有感应青露稻禾五行属性的能力，不如泄露亿年仙木髓。
　　无论是亿年仙木髓还是上品青露稻谷，对涅槃学宫来说，应该都不算是顶级珍贵的东西。反而他掌控天地五行属性，那才是有可能被涅槃学宫切片的能力。至于极品青露米，莫无忌更是不想泄露出来。
　　早先在小凌霄宗送了极品青露米给西陵儒，已经算是做错了。好在西陵儒为人不错，和他还成为了朋友，应该是不会泄露他有极品青露米的事情。
　　青露稻谷种下来后，莫无忌开始研究符道。
　　相比起丹器阵，莫无忌最欠缺的就是符道。到现在为止，他只能勉强炼制出二级神符。
　　按照道理说他能炼制二级神符，应该勉强可以通过淘汰赛了。莫无忌一心要去凡人之地，他觉得还是把稳一点好。
　　……
　　哪怕散修斗法争夺名次已经结束，此刻在涅槃道城大广场上，一样是挤满了人。
　　广场中间有一个巨大的阵法显示屏，很多宗门的人都挤在这里，是来查看自己宗门弟子名次的。
　　“出来了，名字出来了！”一个惊喜的声音在人群中响起，那巨大的阵法显示屏上的确出现了名字。
　　涅槃学宫考核第一名罗仙娇，分数96.10。
　　“我果然没有猜错，阵道考核第一名是真神道的天才仙子罗仙娇。她才用多长时间？这就通过了阵道考核。”
　　“这需要猜吗？罗仙娇好歹也是四级大神阵师，让她参加这种考核，如果不拿第一那才是怪事。”
　　“对，如果罗仙娇专注修炼的话，不会比她姐姐罗仙燕弱多少。”
　　“那你们谁能猜到第二名是谁？我估计是遮星山的季飞檐，他也是四级大神阵师，听说刚刚晋级的。”
　　“废话，这一样是显然的事……”
　　说废话的修士突兀顿住，然后惊咦地叫道，“散修2705是谁？我怎么从未听说过这人？”
　　因为此刻那大阵法显示屏上再次出现了一个名字，第二名散修2705，分数95.50。
　　“散修2705是谁？”
　　此刻不是一个人再问，几乎所有的人都在询问散修2705是谁。涅槃学宫考核的名次，是整个神陆都在关注的事情。偶尔有散修通过涅槃学宫的考核，也不是奇怪的事情。可一个散修突然出现在第二名，这就古怪了。
　　“我知道是谁。”一个突兀的声音响起。
　　几乎是这人说出知道的同时，一圈人都围了过来，紧紧的盯着这说知道的家伙。
　　“他是一个散修，在斗法台上获得了名次，而且还是连胜了三十一场。此人虽然厉害，却只有一招神通，就是那火焰拳。只要能但过他的火焰拳，那就赢定他了……”
　　散修？一个散修获得了涅槃学宫阵道考核的第二名？
　　在听到这个消息后，一些宗门势力的眼睛都亮了起来。散修就代表着好掌控，只要能在涅槃学宫考核结束的第一时间，联系到这个散修，那就可以让这散修加入他们的宗门。
　　当然，前提条件是，这个散修获得了出线的资格。
　　人群之中，一名身材高大的细眼男子看见散修2705出现在第二名的时候，他的眼里现出了一丝阴冷。
　　他就是散修联盟的神王骆域，散修联盟的确是将他分派到了别的地方。这并不影响他留在涅槃道城，这是心照不宣的事情。他留在这里，只有一件事，那就是杀掉莫无忌。
　　本来以他的积累，再加上这次主持散修参加考核名额的选拔油水。他铁定可以跨入神王四层，成为一名神王中期强者。这一切被一个小小的蝼蚁被破坏了，他不但丢掉了这个满是油水的事情，还被人讥讽嘲笑。
　　对他来说，莫无忌的成绩自然是越差越好。他等着莫无忌考核失败被传送出来，然后好慢慢炮制莫无忌。没想到，这第一轮考核，这个蝼蚁散修就获得了第二名的好成绩，而且分数比第一只少了0.6分。
　　他可不知道，如果莫无忌不是为了推演感悟三级幻阵，那莫无忌根本就是满分出来的。
　　……
　　莫无忌反复不断的在田垅边炼制各种符箓，偶尔去田垅间看看自己的青露稻。
　　青露稻长势很好，哪怕莫无忌没有用五行法阵帮助，因为他的种子是顶级上品青露稻谷，加上还用了亿年仙木髓浇灌。他的青露稻每一株都是极为青翠和旺盛。
　　三个月后，莫无忌第一次炼制出一枚三级神符，尽管是一枚最寻常的三级神符，这依然意味着他成为了一个三级神符师。
　　之后的几个月，莫无忌反复不断的炼制三级神符。六个月过去，莫无忌炼制的三级神符品质越来越高，但他距离四级大神符师还有很大的一段距离。这不仅仅是他没有那么多的材料。
　　到现在为止，他之所以能成为三级神符师，主要是因为圣道符。他的炼符手段和传承，基本上是从圣道符推演而来。
　　而他修炼的是不朽凡人诀，他想要跨入四级大神符师，就必须要脱离圣道符，炼制出属于他自己的东西。
　　如果他继续依照圣道符的传承方式炼制符箓，他恐怕很难跨入四级大神符师。哪怕他花再多的时间也不行，就因为他修炼的是不朽凡人诀。
　　无论是功法，还是修炼的各道，他最后都是必须走出原有的框架，找到他自己的道念，这是一个漫长的过程。
　　六个月时间到了，他的青露稻也成熟了。
　　收起炼制的符箓，莫无忌走进田垅。入眼的是一片青银色，青色的稻禾中大片的银色青露稻米。
　　这在莫无忌的预料之中，本来就只打算种植出中品青露米就好。他现在完全达到了自己的目的，而且在这银色的青露米中，还有些许的淡金色。那是极少数的上品青露稻谷，只是这些上品青露稻谷上的淡金色很少而已，只有一两道。
　　莫无忌以极快的速度将这一垅地的青露谷全部收回来，然后去掉了谷壳。
　　这是青露米的考核，他可不想因为交上去的有谷壳而被扣分。
　　最后莫无忌估摸着他收获了大约三十七八斤中品的青露米，还有两三斤的上品青露米。
　　在莫无忌将青露稻收起后，在这一垅地的中间出现了一个传送漩涡。莫无忌用袋子将这四十斤左右的青露米装好，送入了传送漩涡。
　　传送漩涡将莫无忌的青露米卷走后，莫无忌静坐了不到一分钟时间。在他种植青露米田垅的尽头，就再次出现了一道漩涡阵门。漩涡阵门边缘，一样是一个白玉石碑。
　　莫无忌松了口气，起身在白玉石碑上刻下散修2705，然后跨入了那漩涡阵门。他没有被传送出去，这意味着他通过了考核。
　　这次出现在莫无忌面前的是一个小小的石屋，石屋中只有一块黑色矿石和一枚下品火焰石，这是一种最常见的二级神材黑陨铁。
　　二级神材炼制的下品神器，算是不错了。莫无忌虽然还不能炼制出中品神器，不过这种黑陨铁莫无忌不知道炼制过多少次。
　　他极为熟练的激发火焰石，将黑陨铁丢进了火焰当中。这火焰石只是一种下品神火，用来炼制黑陨铁倒也是足够。
　　莫无忌打算的是炼制一柄长戟，他最拿手的就是炼制长戟。
　　……
　　莫无忌炼器的时候，涅槃道城广场上，他的名字再次成了炙热的议论目标。
　　哪怕他第二轮只是种植出来中品青露米，其中夹杂着两三斤等级不是很高的上品青露米，他的名字依然是出现在了涅槃学宫考核排名的第一位，总分167.5，超越了原来的第一名罗仙娇。


第九百九十四章 曾经有一个机会在面前
　　莫无忌虽然炼制的神器样子很丑，却是实实在在的下品神器，他炼制最多的就是各类长戟法宝，所以这柄用黑陨铁炼制的长戟样貌还算是不错，品阶在下品神器中也算是不错。
　　虽然莫无忌自己知道自己炼制的下品神器并不算是多厉害，他相信自己绝对不会被淘汰。他研究器道好歹也有多年了，比起很多只知道修炼的家伙，他的这柄下品神器绝对可以通过。对他来说，并不要求进入前几名，只要能进入涅槃学宫，他就是成功。
　　当莫无忌将自己的法宝送入传送漩涡后，正如莫无忌预料的一模一样，又一个漩涡阵门出现在莫无忌的面前。莫无忌再次留下自己的名字，进入了下一关考核。
　　这种考核有一点好处，那就是不知道别人的成绩。这样的话，只要自己没有被淘汰，就有希望。
　　……
　　涅槃道城广场上，三关考核结束后，有成绩的修士中，莫无忌的名字再次排在了第二。
　　第一名变成了季飞檐，莫无忌三关考核后，总分不过是242.5，而季飞檐的总分却到了249分。
　　莫无忌落在了第二，绝大多数目光还是集中在了莫无忌的身上。莫无忌可是一个散修，而季飞檐却是遮星山的天才。季飞檐成绩再好，别的宗门也无法从他身上获得好处。
　　“散修底蕴还是差一点，三关考核后就落下去了，等第四关后，恐怕会在前十之外了。”
　　“什么叫差？你让一个散修去和遮星山的季飞檐相比？那2705能在第一轮超过季飞檐，两轮之后排在第一，已经算是顶级的天才了。只要后面那散修不被淘汰，他必定会进入涅槃学宫。”
　　“呵呵，第四轮是丹道，你听说过有散修丹道很强的吗？有几个散修有能力学习丹道？”
　　“怎么没有？青衣神丹王当年就是散修，他不但是神王还是一个神丹王。”
　　“你又和青衣神丹王比？神陆的青衣神丹王只有一个，而且青衣神丹王成名的时候，也不是育神吧。”
　　……
　　和这些闲聊的修士相比，更加关注散修2705的却是那些大宗门。所有的人心里都很清楚，如果一个散修真的进入了涅槃学宫考核的前十名。那他身上的资源是多么的珍贵，可以说这是每一个大宗门都希望拥有的。
　　所有的人都在打听这个散修2705是从哪里出来的，跟脚到底是什么。都希望能在这散修出来之前，提前和散修2705熟悉的人有联系。
　　凌霄神宗自然也是热切关注莫无忌的宗门之一，当莫无忌经过三轮还在第二的时候，凌霄神宗的左凌峰峰主劳宇忍不住了，他看着身边的赤坤问道，“赤坤，这散修2705是不是莫无忌？”
　　赤坤心里很是怀疑散修2705就是莫无忌，他还是不敢肯定，现在左凌峰的峰主询问，他只好说道，“我也不是很确定，不过那莫无忌的确是非同一般。第四轮考核是丹道，等第四道考核结束后，我就可以肯定了。只是那莫无忌受限于灵根资质，所以实力很差。我刚才听说散修2705的参考名额可是在斗法场拼来的，还是连胜31场。如果是莫无忌的话，他恐怕很难连胜31场。”
　　劳宇点了点头，莫无忌是四品大神丹师，第四轮是丹道考核，只要莫无忌在第四轮还在前几名，那说明散修2705铁定是莫无忌。
　　至于斗法，没有动手，谁能肯定莫无忌的实力？换成他的话，他也不会轻易暴露自己的能力。如果修为高一些，那灵根的确是实力最大的限制。现在大家都是育神，灵根和实力的关联反而被压缩到了最小。
　　……
　　在进入第四轮考核后，莫无忌就感觉自己好像再次来到了丹道荣誉塔。这次考核的内容不是让他固定炼制某一种丹药了，同样的一个屋子，一面白玉屏上面写满了各种丹名，从九品仙丹到五品神丹都有。
　　让莫无忌惊喜的是，丹道考核的介绍是只要能拿出丹道荣誉塔的荣誉令牌，就可以免费领取相应的神灵草。前提条件是，所炼制的丹药必须是这上面写过的。
　　莫无忌毫不犹豫的取出了自己的大神丹师荣誉牌贴在传送盘旁边的凹槽上，同时点了一下四品神丹玄命神丹。
　　四品神丹的神灵草价值不低，在这里炼制出来的神丹全部要归涅槃学宫所有，现在有免费的神灵草，莫无忌自然不会浪费。
　　玄命神丹他炼制过，按照他的能力，很轻松的就可以炼制出九枚特等的玄命神丹。不过莫无忌肯定自己的成绩不会太差，他还是只炼制了六枚上品玄命神丹。
　　六枚上品玄命神丹被传送走，莫无忌几乎以最轻松的势态进入了第五关的考核，符道。
　　符道考核莫无忌选择了炼制三品神符小弥困杀符，这是辅助斗法的一种符箓。在种植青露稻的时候，莫无忌就不止一次炼制过这种神符。更重要的是，他身上有这种符箓的材料。
　　符道考核和丹道考核一样，如果有荣誉塔的荣誉身份，一样可以免费领取炼符材料。莫无忌没有去过符道荣誉塔，他只能自己拿出材料来。
　　……
　　涅槃道城考核名次所在的广场上，此刻是一片喧哗。
　　“又第一了，又第一了。四关之后，那散修2705的分数已经332.5。”
　　“这家伙好厉害，第四关加了90分，难道他还是一个四品大神丹师不成？”
　　“这应该是真的了，不是四品大神丹师，丹道考核根本就无法获得90分。季飞檐的成绩还没有出来，我估计应该是没有办法超过散修2705了。我听说季飞檐是一个三品神丹师，他就算是炼制出最好的三品神丹，也只有329分……”
　　凌霄神宗左凌峰的峰主劳宇握紧了拳头，就算是不用赤坤提醒，他也猜到散修2705很有可能是莫无忌了。
　　还没有等他询问赤坤，赤坤就惊异地说道，“散修2705居然通过第五轮的考核了，成绩还是第一，到了412.5分，他居然还是一个三品神符师，天啊……”
　　说到后面赤坤已经是在喃喃自语，实在是因为这散修2705太过让人震撼了一点。
　　“通过第五轮了，散修2705通过第五轮了。”又有人忍不住惊叫出声。
　　此刻还有人在第二轮种植青露米，甚至还有极少数人被困在第一轮。散修2705已经是通过了第五轮，跨入了第六轮神通道的考核，这实在是厉害到离谱的地步。
　　“季飞檐也通过第四轮考核了，他的成绩果然是329……”
　　劳宇哪怕是一个神王，也被莫无忌的成绩惊得有些发怔。季飞檐这种天才可以修各道，甚至各道都非常厉害，这已算是凤毛麟角。而且季飞檐的成功除了自己的天才之外，更多的是遮星山的培养。试想又有几个宗门可以和遮星山这样，疯狂的培养弟子各道？
　　天下大道亿万，每一道都需要消耗无穷无尽的时间和精力。一个修士连修炼的时间都不够，又有几个人会将所有的时间都消耗在各道钻研之上？
　　“任非长老，那莫无忌有没有发现你寻找他？”想想凌霄神宗参加考核的弟子，现在连一个人影都没有，劳宇忍不住再次盯着任非问道。
　　任非的脸色有些不大好看，他叹了口气说道，“如果说是之前，我肯定没有见到过那莫无忌，就是易容过的也没有莫无忌。只是……”
　　他扫了一眼赤坤没有再说话。
　　莫无忌去凌霄神宗易容了，来这里反而不易容，谁能想到？再说当初莫无忌去凌霄神宗是帮忙的身份，也是客人的身份。他任非显然不可能用神念去观察莫无忌。
　　他也明白左峰主的意思，若是莫无忌看见他任非追到涅槃道城来，必定会对凌霄神宗有了膈应。
　　劳宇叹一声道，“唉，这件事宗主做错了。赤坤，等那莫无忌出来后，你想办法和他多接触一下，毕竟之前他和你关系还算是不错。”
　　一直没有说话的俞婼忽然说道，“峰主，那莫无忌为人有些性情，如果真的带着目的去接触他，最终引起的不过是他的反感而已。”
　　劳宇再次叹息一声，一个金疙瘩被赤坤和俞婼请到了凌霄神宗，结果凌霄神宗自己作死，将这个金疙瘩踢走了。有一个机会放在凌霄神宗面前，结果……
　　要知道赤霄神宗本来就打算让莫无忌代表宗门参加考核的啊。
　　“俞婼，如果散修2705真的是莫无忌，等考核完后你去接触一下他。无论如何，我们也不能放弃。我现在就联系宗主，请他来涅槃道城。若是莫无忌真的获得了前十，这事情非同小可。没有希望就算了，我们有希望，还和莫无忌先认识，绝对不能就这样算了。”劳宇第一次没有考虑俞婼的感受，直接定下了基调。
　　……
　　莫无忌此刻已经是来到了第六关神通道，让他惊异的是，神通道考核的地方却有两扇门。左边一扇门很矮，右边一扇门很高。


第九百九十五章 最大的收获
　　左边那扇门边写着，进入测试神通，神通越强，分数越高。右边的门边写着，进入可以感悟一系法则神通。感悟成功，通过这一关考核，没有分数。感悟失败，淘汰。
　　成功居然没有分数？莫无忌仔细的看了几遍，确认自己没有看错，的确是成功了没有分数。成功没有分数也就算了，失败还要被淘汰。
　　莫无忌摇了摇头，几乎没有想就要从左边门进去。神通考核，他只要施展出自己的裂域拳，应该就可以轻松过关。只是当他走到门边的时候，他忽然感觉到了不对。
　　如果只是这样的话，那右边的门放出来有什么意义？应该没有人会进入右边门的吧？莫无忌停下了脚步，再次转到了右边的门，他蹬下身仔细的查看门边还有没有别的信息。
　　果然，当莫无忌弯下腰的时候，他看见了一行非常细小的字。这一行细小的字似乎有什么禁制一般，神念很容易掠过。如果不是莫无忌弯下腰仔细看，他还真的不一定看的见。
　　说是一行字，其实只有八个字：神通亿万，岁月第一。
　　这是时间法则神通？莫无忌忽地站起，心里怦怦乱跳，他有些激动起来。
　　他不知道岁月是不是亿万神通之中的第一神通，他很清楚，岁月神通就是脱胎于时间法则。
　　时间法则神通哪怕不是第一，也是这个世界上最顶级的神通之一。
　　莫无忌很清楚如果掌控了时间法则神通，那意味着什么。他的空间禁锢神通，看起来似乎是时间神通，实际上莫无忌很清楚，他的空间禁锢是空间神通，而且仅仅算是空间法则的皮毛。
　　哪怕不进入涅槃学宫，莫无忌也绝对不会错时间法则的感悟。
　　莫无忌几乎没有半分犹豫，直接跨入了右边的门。分数多少对他来说，根本就是无所谓的事情了，现在对他最重要的是，如何触摸到时间法则，然后拥有自己的时间神通。
　　一进门，莫无忌就感觉到自己整个身体突然消失不见一般。给他的感觉就是他的思想进入了这扇门，他的身体还在门外。
　　直到几息之后，莫无忌才能觉察到自己是真真切切的站在了这个时间法则通道之中。
　　这一刻，周围的时间流逝就好像实质一般，被莫无忌捕捉到。那流逝的时间，犹如流水，在他的身体边缘冲刷过去，带走了岁月，带走了一切……
　　此时的莫无忌每往前前进一步，就如跨过了无穷无尽的岁月。
　　莫无忌的身体都到了半步圣体的地步，在这种岁月冲刷之下，依然是慢慢的腐化掉。他的头发在岁月的流逝之中变灰，他的思想在这岁月的流逝当中慢慢苍老，他身上的衣服慢慢化灰……
　　莫无忌坐了下来，这绝对不是幻觉。他有一种预感，如果他继续往前走的话，他将会化为朽木，化为岁月之中的虚无。
　　他慢慢的闭上眼睛，任凭流逝的时间在身边冲刷，全身所有的脉络都围绕着启道络逆转，形成了一个启道周天。他在寻找岁月流逝的源头。
　　莫无忌相信，如果他无法在这里感悟出岁月神通，触摸到时间法则，他很有可能在这里老死。
　　启道络中的一道道道念信息不自觉的被莫无忌捕捉到，他的手印不断的变换，有时候一息时间都要变换数千次。
　　时间也在莫无忌的感悟之中慢慢流走，他的肌肤愈发苍老，他的头发从枯灰变白……
　　随着莫无忌年轻的身体变得苍老，一股腐朽的气息慢慢的从他身体传出。他的手势也从飞快而转变的缓慢，最初的时候一息数千上万次，后来一息数十次，到了后面数息一次，几个时辰一次，几天一次，到了一个月才一次……
　　……
　　“遮星山季飞檐479分冲到第一了，应该是通过了第六道神通关的考核。那散修2705为什么分数不动了？”
　　“奥氏的奥融454分冲到第二，散修2705掉到第三……又到第四去了……”
　　涅槃道城广场上，各种惊叹声，可惜声，还有一些庆幸之声。都在感叹散修2705的跌宕起伏。前面五轮不但第一个完成，分数还排在第一，现在很多人都通过第六关的考核了，而那莫无忌却没有了声息。
　　“应该是第六轮神通道考核失败，被传送出来了吧？”广场上有人带着些许疑问说道。
　　“考核失败名字应该消失，现在他名字还在上面，就说明第六关没有通过。”
　　“这也不一定，涅槃道城这一次考核改变了很多，谁能知道涅槃道城会不会在全部考核结束后，才去掉那些无用被淘汰过的名额？”
　　凌霄神宗的左凌峰峰主劳宇看见莫无忌第六轮到现在还没有加分，他倒是略微松了口气说道，“赤坤，现在散修2705无法通过神通道的考核，会不会是因为修为低下？”
　　赤坤迟疑了片刻说道，“之前那目睹散修2705斗法的人也说过，那散修2705全凭一门神通，那门神通很强，没有人抵挡。换句话说，如果有人抵挡住了他那一道神通，散修2705很有可能无法获得考核名额。按理说只要他有这一门神通，就应该有分数才是啊，对了……”
　　赤坤说话间一抬手画出了一个隐约的影像，“任非长老，你有没有在丹道荣誉塔看见过他？”
　　任非一看就赤坤画出的影像就叹了口气说道，“我见到过他了，那个时候他不但气息和之前不同，就是灵根资质也不错，还是一个火系灵根修士。”
　　赤坤挥散了自己画出来的影响，大家都没有了说话的兴趣，短短时间，散修2705的名次已经到了第七了。
　　人群中的骆域冷哼一声，身形一闪直接离开了涅槃道城。在他看来，莫无忌应该是第六道神通考核中失败了。一旦失败只要不死的话，就会被传送出来，他会让莫无忌这个蝼蚁知道，神王不是这么好得罪的。
　　……
　　当莫无忌再次划出一道缓慢的手势后，他的启道络忽然爆发出一道清凉。莫无忌突兀睁开眼睛，他站了起来，抬手轻轻的一划。
　　时间似乎在这一刻缓慢下来，空间在这一刻也清晰起来。
　　“好强大的神通法则……”莫无忌反而平静下来，他触摸到了时间法则的边缘。哪怕他还无法让时间静止，更不可能让时间倒流，可是在他的领域空间中，他已经可以瞬息的减缓时间。
　　莫无忌往前跨了一步，手诀再次缓慢的划动了一下。领域空间中的时光似乎再一次顿滞，莫无忌腐朽的身体也在这一刻恢复了一些生的气息。
　　再一次跨出，再一次触摸到时间的法则划出……
　　莫无忌的头发再一次由白色化为灰白，又由灰白化为灰色，再到黑色……
　　腐朽的身体也随着莫无忌的前进，然后不断的恢复过来，当他走到一个漩涡阵门边缘的时候，他才停了下来。
　　这次来神陆除了明悟凡人道之外，莫无忌感觉自己最大的收获不是五品神丹王，也不是学会了种植青露米，同样不是有机会进入涅槃学宫，而是触摸到了时间法则。
　　他没有形成自己的时间法则神通，可是莫无忌非常清楚，他如果将自己触摸到的时间法则融合到自己的落日神通中去，他的落日神通将成为不下于生死轮和七界指的顶级大神通。
　　在漩涡阵门前留下了自己的名字，莫无忌跨入了漩涡阵门。他通过了第六道考核，第六关没有分数，莫无忌也认为第六关才是他收获最大的一关。
　　……
　　从漩涡阵门出来，莫无忌的面前出现了一条巨大的通道，通道前面写着斗法通道。
　　除了斗法通道这四个字之外，再也没有别的介绍。
　　莫无忌清楚他在感悟时间法则的时候浪费了太多的时间，所以一出现斗法通道，他就毫不犹豫的走了进去。
　　莫无忌刚刚走出十步不到，一道人影直接扑向了他，同时漫天的刃芒轰了过来。
　　这居然是一个傀儡？而且修为还只是相当于育神八层。莫无忌张手就是一拳轰出，裂域拳卷着狂涛将这个傀儡直接轰成碎渣。
　　之前莫无忌还以为第七关斗法是和别的修士斗法，没有想到是和傀儡斗法。这对他来说，更是轻松了。毕竟和别的修士斗法，万一失手了，那就会结怨于一些大宗门。能在这里参加考核的，除了他这种靠硬杀进来的，没有几个是他这个散修惹得起的家伙。
　　莫无忌一拳干掉这个育神八层的傀儡，才走出数丈，又是一个傀儡冲了出来。这次这个傀儡居然拥有和莫无忌差不多的漩涡领域，同时也有差不多的一拳裂域神通。
　　莫无忌依然是没有半点躲避，一拳裂域轰下。他的拳头和傀儡的拳头轰在一起，再次咔嚓一声，这个傀儡又一次被轰成碎渣。
　　连时间法则都触摸到了，莫无忌此刻是心情美好，出手毫无窒碍。
　　外面的考核时间已是进入了倒计时，赤坤和俞婼心情都很是低落，莫无忌的名字从开始下跌后，就再也没有上来过。此刻他们只希望莫无忌没有被淘汰，如果莫无忌没有被淘汰的话，哪怕不在前十，他的分数也是可以进入涅槃学宫的。他们也知道，这种希望很渺茫。


第九百九十六章 考核结束
　　莫无忌猜测下一个傀儡应该是天神一层修为的时候，他面前出现了两块石碑，一块白玉石碑，一块红玉石碑。
　　白玉石碑莫无忌知道，只要刻下自己的名字就等于是过关了。莫无忌正想着，这斗法考核也太简单了吧？不过当他看见红玉石碑上方的说明后，就明白过来。
　　红玉石碑上写着，继续考核请按下红玉石碑。下一关斗法天神一层，失败淘汰。拒绝继续斗法，在白玉石碑上刻下名字，通过斗法考核。
　　莫无忌明白过来，涅槃学宫的考核并不是阻止更多的人通过考核，而是选拔更为全面的人才。很显然的，如果他现在在这里选择通过，他的分数应该不是很高。
　　如果他不断的选择继续斗法，最后他的分数恐怕会达到一个很高的层次。可见涅槃学宫虽然定下了全面选拔人才的基调，斗法依然是放在第一位。只要有能力，哪怕你前面的分数不高，也可以在斗法上获得更高的得分补充。这等于是不错过最顶级的人才。
　　莫无忌犹豫了一下，按照他在前面的考核得分，哪怕他在第六道神通道考核没有得分，前五百名应该是可以进去的。也就是说，他铁定可以进入涅槃学宫。
　　如果他想要继续得分的话，那就可以按下红玉石碑，继续斗法。以他的实力，想要冲到前十，甚至前三都是有可能的。
　　只是他有必要继续考核下去吗？
　　前十的奖励是神灵之地修炼一年时间，他来这里不是为了去神灵之地修炼的，他是想要去凡人之地。至于代表的宗门有神王可以进入涅槃河感悟，这和他有什么关系？迟冰还才神王一层，甚至还没有稳固，根本就不需要去感悟神王之上的境界。
　　至于道果，莫无忌觉得他得到了也是放在戒指中或者是拿出去拍卖。的确，这些神王感悟的名额和道果都可以卖出大笔的神晶，但他恐怕要出大名了，而且还要得罪很多人。因为他进入了前十就会得罪第十一名，他进入了前五就会得罪第六名和第十一名，他进入了前三将会得罪第四、第六和第十一名……
　　他莫无忌从来都不怕得罪人，只要和他切身利益有关系的事情，哪怕是神王他也照样得罪，宗门他一样不惧。曾经他为了救素夕，连顶级仙门都不惧。为了仙界气运，他不怕得罪比他强大太多的上界强者。为了天凡宗，他干掉了四五十个鸾魂神府和九衍神宗的天才弟子，最后不得不越过寂灭海，远遁神陆……
　　这些都是为了，他的道念通达！
　　若是有什么至宝，他肯定不会放弃。现在他得罪这么多势力和宗门，仅仅是为了一点神晶，这根本就不值得。他一个五品神丹王，什么时候要神晶没有，何必去得罪人。至于名气，他更不需要，他修炼的是凡人道，名气对他犹如浮云。
　　莫无忌没有犹豫，在白玉石碑上刻下了散修2705的名字。石碑后出现一个漩涡阵门，莫无忌跨入漩涡怎么，直接出现在一个巨大的广场中间。
　　几乎是脚刚落地，莫无忌就听到广场上空传来一个洪亮的声音，“考核时间到，所有没有通过考核，或者正在考核的弟子，尽皆淘汰。”
　　考核时间居然到了？莫无忌心里一惊，他忽然想到如果自己想要继续挑战天神一层，等待他的恐怕不是更高的分数，而是被淘汰。
　　好险啊。
　　“你运气不错啊，几乎踏着考核时间到的点，通过了第七关。怎么样，最后一轮斗法你干掉了几个？”一个笑嘻嘻的声音在莫无忌耳边响起。
　　说话的是一个将自己收拾的非常干净精致的白脸青年，在他身上莫无忌还能闻到淡淡的香味。用地球的话来说，就在一个对自己非常讲究的公子哥，还喜欢在自己上等喷一些香水的家伙。
　　莫无忌笑了笑，“我做掉了两个，最后惊险过关，只要再耽搁一点时间，我就被淘汰了。”
　　“看样子你是有运气的人，我叫连临耘，来自河间神城。”白脸公子哥一拍莫无忌的手臂，自来熟的介绍道。
　　“我叫莫无忌，是一个散修。四处闲逛，这次来碰碰运气。”莫无忌答道。
　　河间神城他知道啊，如果不是迟冰找到了盘风森林，他说不定就去了河间神城。
　　连临耘指了指广场中间那巨大的阵法监控屏说道，“现在我们还看不到名次，名次正在调整当中，再过一会就会出现前五百名。你能来这个广场，说明还是很不错的，你看一万三千多人考核，现在这广场上最多只有两千人左右。”
　　莫无忌也看见了，这个广场上的确是只有两千人左右。按照涅槃学宫招收五百人的话，那他有四分之一的机会进入涅槃学宫。
　　连临耘显然是一个小话极多的人，他指了指前面围着一圈的人说道，“你看见了吧，那是这次考核的几个种子选手。特别是遮星山的季飞檐，这家伙是绝顶的天才。听说他不但是四级大神阵师还是三级神丹师、三级符道师、还能炼制出中品神器的牛人。听说他在斗法挑战中，干掉了一个天神四层的神傀。这次第一如果没有意外的话，肯定是他了。还有他身边的那个家伙，奥氏的奥融，也是非常的厉害……”
　　通过连临耘的介绍，莫无忌知道了几个种子选手。除了遮星山的季飞檐之外，奥氏的奥龙，真神道的罗仙娇，修士行馆的须泽，神陆济氏的济久令……
　　……
　　比起这个广场上的两三千人，此刻涅槃道城广场上可以说是人满为患了。涅槃学宫的考核结束，成绩马上就要下来。
　　原先临时排名的阵法显示屏上，现在是一片空白。正式排名会有一些晒选，晒选之后，才会有实际名次出现。
　　所有的人都期待的看着广场中间的阵法显示屏，想要知道到底哪些人获得了前三那些人获得了前十。
　　至于那些有机会获得前三、前五或者是前十的宗门，更是热切的盯着阵法显示屏。哪怕之前有些宗门弟子的临时名次很高，可是这实际名次是和临时名次有很大区别的。因为临时名次不包括第七轮的考核成绩，而实际名字却包括了第七轮斗法的考核成绩。
　　这次涅槃学宫考核，尽管是以全面为主，斗法依然是最被重视的。
　　斗法考核也被放在了最后一个，分数更是随着斗法的对手越强变得越高。理论上说，这一轮斗法的分数是没有止境的。
　　也就是说只要你前面的都不被淘汰，只要你有强劲的实力，你就有机会再次冲到第一。
　　凌霄神宗左凌峰的峰主劳宇一样的盯着那巨大的空白阵法显示屏，他迫切的希望莫无忌能够进入前十，然后获得几个进入涅槃河感悟的机会。
　　凌霄神宗有一个神王圆满，只差一步就能跨过神王。可惜的是，神陆除了涅槃学宫，想要找一个感悟神王之上道则的地方，那是几乎没有。
　　而涅槃学宫可不是那么好进的，别看凌霄神宗是大宗门。在神陆就是顶级神宗，也不敢向涅槃学宫较劲。
　　涅槃学宫可是有合神强者，只要出来一个，就可以横扫一个顶级大宗门。
　　在劳宇身边，是刚刚过来的凌霄神宗宗主邢问。邢问的脸色很是难看，他没有想到自己随便的一个决定，居然将一个顶级天才送了出去。现在后悔已来不及，他只希望如果莫无忌进入了前十，他凌霄神宗可以通过赤坤和俞婼来和莫无忌弥补一下之前的裂痕。
　　尽管正式名次还没有出来，邢问也知道，凌霄神宗不可能有人进入前十。之前成绩最好的弟子常浩吉也不过排在了六十名之后。常浩吉斗法再强，估计也无法冲进前十。
　　出去打探消息的赤坤此刻已回来，落在了邢问和劳宇的身边。
　　不等赤坤说话，邢问就迫不及待的问道，“那莫无忌被淘汰了吗？”
　　邢问是凌霄神宗的宗主，神王七层的实力，涅槃河对他来说，一样有强大的吸引力。
　　赤坤神色黯然的摇了摇头，“没有出来，之前那莫无忌的分数一直是在412.50分，就没有再变过。”
　　“四百一十二并五零分，然后分数不加，也没有出来……”邢问喃喃自语了一句，就再也没有说话。
　　他知道赤坤的想法，赤坤认为莫无忌应该陨落了，他也这样认为。否则的话，后面不会不加分的。
　　“唉，算了，那莫无忌只会一招神通，在斗法的过程中被灭掉也是正常。”又有一名凌霄神宗的长老说道。
　　左凌峰峰主劳宇却摇了摇头，“不是斗法，那莫无忌在进入神通道考核后，分数就没有增加。按照道理说，神通道的考核没有生命危险啊？”
　　邢问沉声说道，“这可不一定，这次考核更改的东西太多，很多考核和我们之前知道的都不一样。”
　　“考核名次出来了，快看！”一个尖锐的声音打破了焦急等待的众人。
　　果然那巨大的阵法显示屏上出现了第一个名次。


第九百九十七章 进涅槃学宫
　　“季飞檐，遮星山弟子，总分599，排名第一。”有人将监控屏上的字读了出来。
　　“599分？我记得他在第六轮结束后，分数是479，这岂不是说他在最后斗法考核中获得了120分？120分，这是……”
　　“你没有看错，季飞檐有这个实力。按照第七轮考核的规则，打赢了第一个育神八层的神傀是60分，打赢了第二个育神九层的神傀是70分。打赢天神一层神傀是80分，天神二层90分，天神三层100分，天神四层将直接加到120分。这就是说季飞檐战胜了一个天神四层的神傀。”
　　“育神圆满战胜了天神四层，这……”
　　此刻不要说那些修为低下的弟子，就是那些大宗门的神王强者，也都是默默无语。季飞檐强大到了离谱的地步，可以想象，将来有一天季飞檐跨入了神王层次，基本上是神王无敌了。
　　育神和天神本来就是一个巨大的差距，更不要说育神圆满战胜天神四层。
　　可惜人家是遮星山的弟子，遮星山在整个神陆，也是一等的一的存在，只要涅槃学宫不出头，没有人敢去惹遮星山。就是在涅槃学宫，遮星山这一支一样的是实力强大。
　　“须泽，来自修士行馆，总分571.50，排名第二。”
　　“司空茂，来自神刀宫，总分561，排名第三。”
　　“拜越，散修，总分553.20，排名第四。”
　　……
　　“居然出现了一个散修？”
　　“不是一个散修吧，之前还有一个散修2705啊。”
　　“那散修2705估计已经陨落在斗法场里面了。斗法可不是种植青露米，行就行，不行就可不是被传送走，而是直接被抹杀了。”
　　“罗仙娇，来自真神道，总分530，排名第七。”
　　……
　　“盖华浩，来自轮回神道，总分515，排名第十。”
　　尽管名次依然还在往后排，绝大多数宗门都是很失望了。因为他们没有在前十看见自己的宗门，只要不进入前十，哪怕在前五百名之内，他们也不过是往涅槃学宫种下了一棵种子而已。
　　“没有莫无忌。”任非倒是松了口气，他最担心的就是莫无忌进入了前十，而他却没有在涅槃道城拦截到莫无忌。
　　“有，有，他的名字出来了。”俞婼忽然欣喜的叫了出来，她是真心为莫无忌高兴。
　　此刻大家都看见了那巨大的阵法显示屏上，出现了散修2705的名字，“散修2705，散修，总分482.5，排名第二十二。”
　　邢问脸色缓和了下来，对赤坤说道，“此人很是不错啊，居然在斗法上获得了70分。无论他的灵根资质如何，能进入涅槃学宫，将来终究是有一番作为的。赤坤，有空的时候，和他多联系联系。劳峰主，索长老，任长老，我先离开了。”
　　说完邢问身形一闪，直接从涅槃道城广场消失不见。
　　莫无忌在第二十二名和第五百名，几乎是没有任何区别。至少对凌霄神宗来说，莫无忌是没有什么利用价值了。
　　……
　　在涅槃学宫的广场上，莫无忌看见自己的名字出现在第二十二名，他心里松了口气。对他来说，这已经算是完成了目标。
　　“无忌，你不用注意这前面，我们如果能够进入的话，名次都会在最后。你我怕很是危险了，假如我进入涅槃学宫后，我会帮你弄一个外门杂役。你要知道，涅槃学宫的外门杂役可也是不简单的。”见莫无忌一直在注意广场上的名次显示屏，连临耘安慰了莫无忌一句。
　　在他看来，莫无忌能通过七关考核就算是非常侥幸了。想要进入前五百名，那是想也别想。
　　莫无忌笑了笑，没有说话。他看的出来，这个连临耘是一个很爱面子的家伙，如果他进入了涅槃学宫，这家伙没有进入，肯定会觉得丢脸。
　　“我的名字出来了，第489名，哈哈哈哈，我就说我连临耘怎么可能进不了涅槃学宫，哈哈，哈哈……”
　　连临耘哈哈大笑，激动的难以自己。
　　莫无忌可以理解连临耘的激动，489名，只差一点点就会被淘汰掉了。而且在这广场上激动的也不是他一个人，很多进入前五百名的修士，甚至比连临耘还要激动。
　　除了这些激动的人，更多的是人满脸失落。
　　当五百个名字全部出来后，广场中间再次传来一个浑厚的声音，“请不在阵法显示屏上的修士，进入传送阵门，传送离开。”
　　广场边角处出现一个传送阵门，那些通过了七道考核，却没有名次的修士，只能陆续的进入传送阵门，被传送离开。
　　当没有通过考核的修士全部被传送走后，一条金色的大道从云中倾斜下来，直接落在了广场上。
　　虚空中的声音传来，“通过考核，并且名字在阵法显示屏上出现的弟子，请上金色大道，进入涅槃学宫。”
　　莫无忌还想叫一下连临耘的，这货实在是太激动了，早已忘记了他这个聊友，冲到了人群中，不断分享他的欣喜。这一刻，似乎这里五百个人，只有他一个人通过了考核，而别人都是衬托的。
　　欣喜显然是可以感染的，虽然很多人不会和连临耘一样，四处分享自己的快乐。但大家都通过了涅槃学宫，想想以后的光明道途，心里都是多了一种豪情。
　　在神陆，什么地方出世界神最多？涅槃学宫。
　　在神陆，什么地方出的神丹王、大神阵师、大神符师、大炼器师最多？涅槃学宫。
　　在神陆，什么地方有神王之上的强者？只有涅槃学宫。
　　现在，他们都进入了涅槃学宫，还有什么比这更开心的事情。
　　走在倾斜的金色大道上，莫无忌可以清晰感受到，自己对周围的天地规则更是清晰。
　　他和别的人不同，他的道从天仙开始，就构建了自己的世界。而别的修士，只有到了世界神层次才会构建自己的世界。
　　所以这种天地之间的规则，其余参加考核的育神修士感受不是很清晰，莫无忌的感受却非常直接。
　　这让莫无忌知道，涅槃学宫，绝对是最顶级的修道场所。
　　走过了金色的倾斜大道，五百人出现在了一个巨大的古色大殿之中。大殿很是空旷，在大殿最上方，站着一名中年男子。在这中年男子身边，还有一个传送阵门。
　　“咦，无忌，你怎么也来这里了？”连临耘总算是看见了莫无忌，顿时惊咦的问道。
　　不等莫无忌回答，他就反应过来，赶紧歉意说道，“对不起啊，无忌。我没有看489后面的名次，真没想到你居然又抓了一个尾巴。你的运气可真是我见过所有人当中最好的，无忌，你反正是一个散修，不如和我一起加入河间神城吧。”
　　连临耘以为莫无忌的名次还在他身后，这才认为莫无忌的运气好。第七关斗法考核，莫无忌几乎是踏着考核结束的时机进入了大广场。
　　这次莫无忌的名次又在他之后，可见莫无忌一样是在最后进来的。
　　从某一种角度来说，涅槃学宫可以说是缩小版的神陆，而且实力比真实神陆更强大。神陆中有河间神城这个地方，涅槃学宫同样有河间神城这个势力。
　　莫无忌笑了笑说道，“多谢了，我有去的地方。”
　　“你是一个散修？”站在连临耘不远处的奥融听到了连临耘的话，跟着就问了一句。
　　莫无忌点点头，“没错，我的确是一个散修。”
　　奥融一抱拳说道，“我是奥氏的奥融，不如你加入我奥氏吧，我奥氏在涅槃学宫，绝对算是上等的地方之一。”
　　看见奥融过来拉莫无忌，连临耘赶紧止住了自己的话。河间神城的实力和奥氏比起来，差的太远了。
　　奥氏不但是在涅槃学宫有势力，就是在很多的大宗门，也都有势力。在神陆的家族道中，奥氏也算是排名前列的存在。
　　莫无忌听到奥融的名字，心里就不爽起来。他知道这家伙，考核成绩非常不错，总分522，排在第八位。
　　不过他在神陆最反感的家族就是奥氏，若不是赤坤帮忙。在凌霄城，他说不定就被奥氏做掉了。
　　“我暂时没有打算去别的地方。”莫无忌面无表情的拒绝了奥融的。
　　听到一个散修敢拒绝自己，奥融脸色就阴沉下来，他嘿嘿一笑，转身离开，没有再和莫无忌啰嗦。
　　此刻站在最前方的那名中年修士却是朗声说道，“各位能站在这里，说明都已是涅槃学宫的弟子。我叫于诺德，你们即将去什么地方，都由我来相送。在送你们离开之前，我要先说一下涅槃学宫的规矩。”
　　于诺德的话音顿了一下，等到大殿中所有的修士都安静下来后，他才继续说道，“涅槃学宫的规矩很简单，只有一条。那就是无论你将来去何处，都必须永远记得自己是从涅槃学宫出来的，必须大声的告诉别人，你是涅槃学宫的弟子。”
　　这里的绝大多数修士显然都知道了这个规矩，莫无忌却有些愣神。就这么简单？只有这一条？这是说，哪怕将来背叛了涅槃学宫都没有关系，只要表明自己也是来自涅槃学宫就可以？


第九百九十八章 我不想认一个师兄
　　于诺德说完这条规矩后，等了一会才继续说道，“除了这条规矩之外，进入涅槃学宫还需要做任务。无论你是加入哪一个地方，都必须要去涅槃学宫任务大殿做完你要做的任务。任务多少和规矩，在各自的身份玉牌中都可以看见。
　　涅槃学宫最是开明，你可以在这里任意选择地方，可以加入任何派系。当然，你也可以不加入任何地方，只做一个寻常的涅槃学宫外门弟子。大家记住，进入涅槃学宫后，只有到了神君后，才能成为内门弟子。好了，现在请第一名季飞檐出来。”
　　季飞檐本来就站在第一位，听到叫他的名字，他直接走到了于诺德的面前。
　　于诺德拿出一枚戒指递给季飞檐，“戒指里面有你涅槃学宫的弟子身份牌，其中赠送涅槃学宫涅槃积分五百分。涅槃学宫的涅槃分，在涅槃学宫和涅槃道城尽皆可以兑换。
　　你获得了第一名，可以进入神灵之地修炼一年。拥有一枚道果，三个进入涅槃河感悟的机会。还有一次聆听合神论道的机会，和一次去藏经阁选择神通功法的机会。这是你的东西，你选择加入哪里？”
　　季飞檐接过戒指，恭谨的一施礼说道，“弟子来自遮星山，所以还是选择遮星山加入。”
　　“可以，还有没有加入遮星山的弟子，可以一起上前领取学宫身份，然后进入阵门。”于诺德一按传送阵门边的一个按钮，传送阵上方出现了三个字，遮星山。
　　没有第二个进入遮星山的人，遮星山虽然强大，前五百中也只出了一个季飞檐。
　　季飞檐进入传送阵门后，传送阵闪烁了几下，季飞檐也跟着传送阵消失不见。
　　莫无忌心里暗道，这涅槃学宫的确是开明管理。不过也说明了涅槃学宫的松散，涅槃学宫这么多年来屹立在神陆，成为神陆的标线杆，绝对不是表面松散这么简单。如果真的和于诺德说的这样，涅槃学宫的合神再多，最后也只能走向涅亡。
　　“第二名须泽，你出来接受你的奖励，同时告诉我你想要加入哪里？”季飞檐传送走了后，于诺德继续叫道。
　　须泽来自修士行馆，他接受了奖励后，同样的没有人和他一起加入修士行馆。
　　五百人看起来很多，实际上这五百人是选拔自整个神陆的上神地。上神地大宗门和大势力远远不止五百个，所以一个势力基本上都只能出一个人。出现两个，已经算是异数。
　　第三名司空茂，来自神刀宫，在领取了奖励后，依然是一个人传送走。
　　莫无忌发现第一名季飞檐赠送的涅槃分为五百，第二名涅槃分为499，第三名赠送的涅槃分为498。这样推算下去，看样子他可以领取到的涅槃分数为479分。不知道这涅槃分有多大的用处，到时候去任务大殿问问看。
　　“第四名拜越，你出来领取你的奖励，告诉我你选择加入哪里？”于诺德的话语显得有些公式化。
　　一名身穿麻衣的青年修士走了出来，这青年长相普通，根本就看不出来有什么特别的地方。
　　莫无忌看过名次显示屏，知道这拜越和他一样是一个散修。他心里疑惑的是，这拜越是如何从散修联盟拿到玉牌的。
　　拜越领取了奖励的戒指后，恭谨的回答道，“弟子选择加入凡人之地！”
　　一直面无表情的于诺德听到拜越说要加入凡人之地，愣神了一下。不但是他愣神了，就是大殿中的所有人都愣神了。
　　怎么还有人加入凡人之地？这也太离谱了吧？
　　莫无忌也没有想到，拜越会和他想的一样，要加入凡人之地。难道这家伙也是修炼的不朽凡人诀？看起来不大像啊，这家伙周身灵韵环绕，显然灵根资质不差。
　　“你要加入凡人之地？”于诺德差点以为自己听错了，重复了一句。
　　拜越躬身说道，“是，弟子愿意加入凡人之地。”
　　于诺德已经缓过神来，还是解释了一句道，“凡人之地现在已经没有人了，而且那里的神灵气是整个涅槃学宫最差的地方，你去了后，也没有人传授你任何神通道法，你确定还要加入凡人之地？”
　　拜越依然躬身说道，“是，弟子确定要加入凡人之地。”
　　于诺德点了点头，“这是你的自由，上传送阵吧。对了，还有没有人要加入凡人之地的。”
　　对于诺德来说，拜越一个人加入凡人之地，已算是涅槃学宫这么多年来的第一奇闻。至于第二个加入凡人之地的，那肯定是没有的。不过他的职责所在，不得不叫一句而已。
　　别的人也都以为没有人会加入凡人之地了，偏偏这个时候再次有人站了出来说道，“弟子愿意加入凡人之地。”
　　于诺德有些石化了，其余的人也都是完全不明白这是怎么回事。难道凡人之地出现了宝物？这才接连有人加入凡人之地？
　　出来说话的是莫无忌，莫无忌本来就是为了凡人之地而来，他自然要选择加入凡人之地。
　　只是莫无忌也不知道，凡人之地现在根本就没有人了。就是当初告诉莫无忌凡人之地的赤坤，也并不了解凡人之地。当初他告诉莫无忌有机会可以去凡人之地，那完全是大闲话。
　　第一他肯定莫无忌无法进入涅槃学宫，所以聊天闲话那不是随便说说吗。第二就是莫无忌真的进入了涅槃学宫，除非莫无忌自己想不通，才会去加入凡人之地。
　　“你也要加入凡人之地？”好一会于诺德才问道。
　　就是拜越也是一脸惊诧的看着莫无忌，他不明白为什么莫无忌也要加入凡人之地？难道是因为崇拜他？可他根本就不认识莫无忌啊。
　　“是，弟子确认要加入凡人之地。”莫无忌肯定地说道。
　　“好吧，你叫什么名字？”于诺德没有继续再问，只要考核进入了涅槃学宫，想要加入哪一个势力，那是弟子的自由。
　　莫无忌躬身一施礼，“弟子散修2705。”
　　散修2705在涅槃道城很出名，在这里还真没有人知道。唯一知道的，就是这个散修2705成绩不错，考核总分在前三十名以内。
　　所以莫无忌报出名字后，并没有人多奇怪。让大家奇怪的是，这个散修好不容易进入了涅槃学宫，却要加入凡人之地。
　　莫无忌就是散修2705？连临耘差点惊叫出声，好一会他才反应过来。莫无忌他不清楚，可是散修2705他知道啊，总分第二十二名。他懊恼的拍了一下脑袋，他还以为莫无忌只是排名接近五百的存在，没想到人家是排名前三十的存在。
　　在这种考核中，排名前三十，那绝对是强者中的强者。
　　于诺德看了一下手中的玉简，有些惊异地说道，“散修2705，你排名第二十二位？”
　　莫无忌一施礼说道，“是，晚辈排名正是第二十二名。”
　　于诺德又看了一下一边的拜越，心说这些散修怎么都这么厉害。他将一枚戒指递给莫无忌说道，“这是你的东西，戒指里面有你的宗门服装，身份令牌，还有宗门涅槃分。你和拜越一起进入传送阵，前往凡人之地。”
　　等莫无忌也走进传送阵后，于诺德又一按边上的按钮。传送阵上方出现了凡人之地的字样，一道淡弱的光芒卷起了莫无忌和拜越，让两人同时消失不见。”
　　……
　　只是瞬息间，莫无忌和拜越就落了下来。让两人傻眼的是，他们所在的地方是一片荒芜的沙地。沙地中间竖立了一个斑驳沧桑的石碑，依稀可以看见石碑上的字是，凡人之地。
　　除了这个石碑之外，还有几间残破不堪的屋子。两人刚刚落下，那屋子就因为空间波动被带成了碎片。
　　之前莫无忌还听赤坤说，凡人之地还有两三个人，只有到了这里后，莫无忌才知道，赤坤根本就不知道这里的情况。
　　目光越过凡人之地，是一座座的山峰和河流，可见那些山峰河流都和凡人之地无关。正如于诺德说的那样，这里的神灵气很稀薄。
　　拜越将目光收回来落在了莫无忌身上，缓和了一下说道，“再认识一下，我叫拜越，一个的的确确的散修。你总有一个名字，应该不会只叫做散修2705吧？”
　　莫无忌点点头说道，“我叫莫无忌，也是一个的的确确的散修。”
　　拜越嗯了一声，略显严肃地说道，“既然凡人之地现在只有我们两个，那这样吧，我是师兄，你是师弟。当然如果你有什么不懂的问题，你可以请教一下我。”
　　莫无忌淡淡说道，“我没有什么不懂的问题，也不想认一个师兄。凡人之地这么大，你做你的事情，我做我的事情。”
　　莫无忌来这里是寻找种帝踪迹的，因为他的传承是不朽凡人诀。如果拜越本来是凡人之地的人，叫一句师兄也没有关系。拜越和他一样，都是刚来的，还不知道拜越来这里的目的是什么，莫无忌可不想认这样一个便宜师兄。


第九百九十九章 谁是师兄
　　拜越冷哼了一声，“不定下规矩，如何振兴凡人之地？既然你不服气，那我们就斗法一场，谁赢了谁是师兄，输了的人必须听赢了的。若是你这也不愿意，那就请离开凡人之地。”
　　“你要振兴涅槃学宫的凡人之地？”莫无忌疑惑的问了一句。
　　“当然，如果不振兴凡人之地，我来这个鸟不拉屎的地方干什么？”拜越激烈地说道。
　　莫无忌此刻肯定拜越修炼的应该也和不朽凡人诀有关系，否则不会无缘无故来到凡人之地，还要振兴这里。如果拜越真是修炼的不朽凡人诀，而后才想要来这里振兴这里，那说明拜越是一个感恩之人。当然，也有可能拜越想要来这里寻找不朽凡人诀的真本。
　　想到这里，莫无忌点了点头，“可以。”
　　拜越听到莫无忌同意和自己比斗，惊异不已的看着莫无忌，好一会才说道，“你真的愿意和我斗法？”
　　“你没有听错，我愿意和斗法。”莫无忌肯定地说道。
　　拜越并没有真的动手，依然盯着莫无忌说道，“莫无忌，你第七轮斗法战胜了几个神傀。”
　　“两个。”莫无忌知道对方想要说什么，依然是平静的回答。
　　拜越缓声说道，“你知道我战胜了几个神傀吗？”
　　他也不等莫无忌回答，就主动回答道，“我战胜了六个神傀，如果我拼命的话，也许我会战胜第七个神傀，甚至获得这次考核的第二名。你还要和我比斗？”
　　拜越这话还真没有瞎说，如果他拼命的话，还真有可能战胜天神五层的神傀，不过战胜之后，他自己绝对要重伤。战胜天神五层的神傀，可是直接加分30的。
　　“这有区别吗？你通过了，我也通过了。如果我说我拼命的话，我还能战胜十个神傀呢。”莫无忌不慌不忙地说道，他一样没有瞎说。以他的神通，拼了自己的小命，战胜天神后期也不是不可能。
　　再说神傀和修士可不能相比，神傀毕竟是一个傀儡，比起修士来，还缺少了一些灵活。不是每一个神傀都能和他的大荒一样，完全有了灵智。
　　拜越气急，反而冷静下来，他保持着自己的理智对莫无忌说道，“很好，看样子你之前是太过顺利了，没有遇见教训你一顿的人。既然如此，你动手吧。”
　　莫无忌摇了摇头，“不，是你动手。如果我动手的话，你恐怕连还手的机会都没有。”
　　“哈哈，我的话居然被你说了……”拜越哈哈大笑，他见过猖狂的，还从未见过和莫无忌这样猖狂的家伙。大笑之后，他更是难得再说，一步跨过他和莫无忌之间的空间距离，人在空中就是一拳轰了出去。
　　对付莫无忌这样一个育神中期的家伙，他根本就没有必要祭出自己的法宝。他只要一拳，这一拳一定要教一下莫无忌如何做人。
　　狂暴的领域疯狂的席卷而来，莫无忌心里暗自点头，拜越的实力的确很强，这种狂暴带着空间束缚的领域，绝对不是寻常的育神修士可以施展出来。
　　当初他在新孵化神域巢中干掉的几十个家伙中，没有一个人能够和拜越相比。
　　莫无忌身形动都没有动，漩涡领域席卷出去，拜夜想要束缚住他的领域顿时松动起来，再也无法完全束缚住莫无忌。
　　莫无忌没有犹豫，一拳轰了出去，神通裂域拳。
　　就好像一轮撕裂一切虚空规则的太阳轰出一般，原本拜越已经松动的领域，此刻干脆犹如破碎的薄冰，直接被撕裂。
　　可怕的空间撕裂和焚烧一切的火焰在恐怖的神元压力下席卷而来，拜越心里大骇。本来他这一拳只是用了一半的力量，此刻他再也顾不得留手，所有的神元疯狂的涌上了拳头。
　　“轰！”神元撞击在一起，拜越就感觉自己的力量在这一轮恐怖的太阳下犹如纸片，狂暴炙热的神元轰在他的胸口，他整个人都失去了控制飞到了空中。
　　一种死亡的压抑传来，拜越心里一凉，真没有想到，他的小命会送在这里。
　　眼看他的身体就要被这一拳轰的四分五裂的时候，那狂暴恐怖的火焰和神元突兀的消失不见。
　　拜越犹如一根断线的风筝跌落在地，他怔怔的看着自己一片焦黑，失去了衣物的胸口。如果刚才那一拳莫无忌不收回去，这一片焦黑将不会停在他的肌肤之外，而是直接撕裂他的全身。
　　好强，拜越心里一阵阵发冷。他肯定就算是季飞檐和他打斗，也不一定是他的对手。可是莫无忌却一拳差点干掉他，不对，应该说一拳就能够干掉他，只是莫无忌留手而已。
　　对拜越这种顶级天才来说，莫无忌这一拳最可怕的不是能干掉他，而是能够收发由心。
　　这可不是寻常凡俗人的战斗，而是神通斗法。莫无忌这一拳可以收发由心，只说明了一个问题，那就是莫无忌对天地规则的理解，他拜越拍马也追不上。
　　“莫无忌……莫师兄，你为何只是在第二十二名？第七轮还只是战胜了两个神傀？”好一会拜越才反应过来，有些愣神的看着莫无忌询问。
　　莫无忌笑了笑说道，“我只想来凡人之地，能进入五百名之内都可以，要前几名做什么？”
　　拜越爬了起来，对莫无忌躬身一礼，“多谢师兄手下留情，拜越坐井观天。此刻才知道，师兄才是这次参加考核的实力最强者。”
　　此刻拜越完全明白，什么季飞檐，估计在他这个新任的师兄面前，一样挡不住一拳。
　　莫无忌叹道，“那只是暂时的，季飞檐是遮星山的人。我不知道遮星山，也肯定那是一个顶级宗门。可以想象，这种人进入涅槃学宫后，很快就能跨过育神进入天神境。如果我们不进步，将来和他的差距只会越来越大罢了。”
　　进入神界之后，莫无忌感觉到自己修炼的速度越来越慢。这还是他感悟到了凡人道的真谛，否则的话，他现在恐怕还在育神初期徘徊。
　　“师兄你也是修炼的不朽凡人诀？”拜越忽然问道。
　　莫无忌犹豫了一下，还是点了点头，“没错，我修炼的也算是不朽凡人诀。”
　　对莫无忌来说，现在他修炼的不朽凡人诀，和种帝传承下去的不朽凡人诀已经是完全不同。不过终究是种帝的不朽凡人诀将他带到了修炼的路上，他也因为这个来到了凡人之地。
　　“师兄，我也修炼的是不朽凡人诀，但是我跨入育神后，修炼速度变得极为缓慢。如今我卡在育神九层十数万年之久了，没有任何进展。这期间我寻找了很多神格，甚至有一枚四星神格，可是依然无法凝聚属于我的神格跨入天神……”拜越的话语激动不已。
　　莫无忌知道拜越的灵根资质很是不错，虽然不清他越为什么选择不朽凡人诀，他却很能猜到拜越为什么不能继续进步。
　　不朽凡人诀的真本在他身上，拜越修炼的恐怕是复制功法。
　　莫无忌犹豫一下说道，“也许不朽凡人诀无须凝聚神格。”
　　“无须凝聚神格？那如何晋级天神……”拜越喃喃自语，似乎感受到了自己的道途渺茫。
　　凝聚神格才有更近一步的可能，拜越早就明白这个道理。现在莫无忌突然告诉他，天神或者无须凝聚神格，这打翻了他的信念和一直以来的追求，让他突然自己失去了方向。
　　莫无忌也无法说什么，他不知道种帝的不朽凡人诀要不要凝聚神格，他肯定自己的凡人道不需要凝聚神格。
　　他猜测如果自己将传承到天机宗的不朽凡人诀交给拜越，对方应该能解决这个问题。莫无忌没有打算将自己的不朽凡人诀交给拜越，他身上的不朽凡人诀应该是种帝亲自传承下来的功法。他和拜越之前根本就不认识，如此珍贵的东西，他可不想随便给人。
　　除非有一天，拜越得到了他的认同，他才会将种帝的不朽凡人诀交给拜越。
　　拜越能超越绝大多数同阶，而且各道同修，虽然是和修炼不朽凡人诀有关系，也表明了他的意志很是坚定。
　　短短时间后，他就缓过神来，将凝聚神格的事情放在一边，对莫无忌说道，“师兄，接下来我们应该怎么办？”
　　莫无忌的储神络早就渗透到了周围，将凡人之地的情况查探了一番后说道，“凡人之地并不是天生灵气匮乏，而是因为这里连聚灵阵都没有。等会我来布置一个聚灵阵，这里就是一个修炼胜地。”
　　在涅槃学宫修炼，莫无忌可不用担心自己吸收神灵气太过可怕，被人找上门来。
　　“莫师兄，我不久前刚刚晋级四级神阵师，要不我们一起来布置护阵和聚灵阵？”拜越对自己的阵道还是很有信心的。
　　莫无忌拍了拍拜越说道，“布置护阵我自己来就行，你先帮我做点事情，我有几个朋友在涅槃道城，你将他们接到这里来，以后就在这里修炼。”
　　凡人之地和别的地方不同，如果莫无忌加入的是别的地方，他要带人进来，还必须要经过上面的同意。凡人之地只有他和拜越两人，现在拜越认他为师兄，这个地方他可以为所欲为。
　　“师兄应该也是四级神阵大师吧？”拜越反而问了一句毫不相干的话。
　　莫无忌点点头，“没错，我是一个四级神阵大师。”
　　拜越忽然压低声音说道，“师兄，我们两人都是四级神阵大师，我有办法布置出来五级神阵。”


第一千章 种帝不朽真本
　　“四级大神阵师布置五级神阵？”莫无忌惊异不定的看着拜越，让他破开五级神阵，他应该可以办到，可是让他这个四级大神阵师布置五级神阵，他还真办不到。
　　这不是能力的问题，而是知识的问题。他没有学到这个，你让他去考这个，除非临时突破，否则的话，怎么弄？
　　“没错，我也是四级大神阵师，可是我能布置五级神阵出来。师兄，你知道我是如何参加涅槃学宫考核的吗？”拜越很是认真地说道。
　　莫无忌答道，“你说你可以干掉四级神傀，我猜测你应该是通过斗法参加考核的，只是我有一点疑问……”
　　莫无忌的疑问是通过斗法进来，拜越是如何获得考核玉牌的。散修联盟那个鸟样，绝对不可能将玉牌给拜越。
　　拜越笑道，“师兄猜错了，我是炼器大师，我在器道荣誉塔考核了一个神器大师荣誉，然后获得了直接参加考核的资格。”
　　“你可以炼制中品神器？”莫无忌惊异的看着拜越，他到现在也无法炼制出中品神器，拜越居然连中品神器也可以炼制。
　　神器之道是没有神器王的，能炼制下品神器的就是炼器师，能炼制中品神器的，是炼器大师。
　　在很早的时候，神器也分为一到九品。后来出现了极品神器，还有超过极品神器的法宝后，直接将神器改为上中下和极品。
　　拜越点点头，“没错，我不但能炼制中品神器，而且我炼制的中品神器还接近上品。如果材料比较好，运气又特别好的话，我甚至可以炼制出准上品神器。师兄，我和你说啊，只要将四级护阵所有的阵旗都炼制成中品神器档次。然后，在阵心的地方再构建一个循环元气法阵，那么四品护阵就会直接上升一个档次。这是我无数次尝试后，得到的经验。”
　　“好有这种办法？”莫无忌喃喃自语，他之前也用过这种手段。
　　不过他不是将所有的阵旗都炼制成为法宝，而是在一些阵心和阵基的地方用好的法宝替代，这样的话，护阵就会更加牢固。
　　见莫无忌似乎在思考可行性，拜越直接拿出一堆炼制成为法宝层次的阵旗开始布置，短短时间后拜越就布置了一个循环元气法阵。
　　布置完法阵后，拜越才说道，“师兄你看，这就是循环元气大阵。”
　　莫无忌已经明白过来，拜越的这个手段的确是独创，不是说他将法阵的阵旗全部炼制成为法宝，就凭借他这个循环元气大阵，就可以让所有的护阵提升一个档次。
　　果然是三人行必有我师，拜越给他上了一课，让他的阵道直接上升一个层次。虽然这种布置护阵的方法是土豪方法，却极为珍贵。
　　“谢谢你了，拜越。既然如此，我们现在就开始布置护阵。”莫无忌拍了拍拜越，他认可了这个师弟。
　　等护阵全部布置好了后，他就将不朽凡人诀传给拜越。这种阵道知识显然是拜越在无数年的摸索中积累过来的，特别是那个循环元气法阵，用在聚灵阵上效果应该更好。什么最是无价，知识最是无价。
　　拜越的资质，如果不是被卡在了育神九层，也许他早就神君境界了。他被卡的这段时间中，所有的时间都用来学习器道和阵道了。这也是拜越为什么能够获得第四名的主要原因。
　　……
　　莫无忌和拜越联手开始重整凡人之地的护阵，一道道中品神器级别的阵旗被拜越炼制出来，然后又被莫无忌一枚枚的送入到了护阵当中。
　　两人联手，凡人之地的护阵一天一个样子。
　　十天后，护阵合拢，聚灵阵也同时合拢。外界浓烈的神灵气直接被席卷过来，凡人之地一下就好像有了强大的生机。
　　“师兄，我们成功了。这个护阵就算是神王来了，也要攻击半天时间。”拜越看着立起来的护阵，欣喜不已。
　　在涅槃学宫有神王来攻击凡人之地的护阵，那就是笑话。
　　两人刚刚想到没有人攻击护阵，他们才布置起来的护阵就被攻击了一下。
　　莫无忌和拜越同时落在护阵入口处，护阵打开，站在护阵门前的是一名世界神强者。这名修士身穿涅槃学宫的执事道袍，显然是涅槃学宫的一名执事。
　　“前辈何故要攻击我凡人之地的护阵？”莫无忌一抱拳，礼貌的问道。
　　这名执事倒是没有仗着修为高用气势压制莫无忌和拜越，也是一抱拳说道，“两位刚刚来到涅槃学宫，应该还没有看过涅槃学宫身份牌中的一些细节规定吧。”
　　莫无忌疑惑的问道，“不是只有一条吗？”
　　这名执事呵呵一笑，“那只是涅槃学宫对所有弟子的态度，规定指的是涅槃学宫之内的一些规则。其中有一条就是，不得随意在涅槃学宫内布置聚灵阵。”
　　拜越也不解的问道，“没有聚灵阵，我们这里根本就没有办法修炼啊。”
　　这名执事平静地说道，“你可以自己出去弄神灵脉进来，植入这里。如果一定要布置聚灵阵，那就参加百年一次的涅槃学宫资源争斗。涅槃学宫不但拥有众多的极品神灵脉，还拥有神灵之地，还有秘境，各种顶级神丹等等。”
　　莫无忌已经明白过来，“我们两人都是育神弟子，如何去参加这种资源争斗？”
　　这么执事呵呵一笑，“那你们就赶紧晋级天神啊，在涅槃学宫的资源争斗中，参加者的修为不能超过天神之境。”
　　难怪通过考核进入涅槃学宫的弟子不愁去处，原来涅槃学宫各个势力的修炼资源，就在这些刚刚进入涅槃学宫的弟子身上。
　　“请问下一轮资源争斗还有多久？”拜越已在摩拳擦掌了。
　　“还有十年零三个月。”这名执事回答拜越后，语气严肃地答道，“你们布置的聚灵阵达到了四级神阵，必须立即停止。第一次你们是刚刚进入涅槃学宫，我来提醒一下你们，如果还有第二次的话，会直接驱出涅槃学宫了。”
　　……
　　执事走后，莫无忌和拜越面面相觑。涅槃学宫是安全，可这里也不见得就是修炼的天堂。
　　莫无忌却有些明白涅槃学宫为什么能够屹立在神陆长久不衰了，这种竞争机制，让涅槃学宫各个势力之间拼命争斗，只要有一点点懈怠，恐怕就会被别的势力踩在脚下。
　　如不朽凡人这种无数年都没有人势力，恐怕是涅槃学宫之中所有势力中最差的一个了。
　　事实上莫无忌猜测的还真是，如果不是种帝开辟了接近凡人的修士入道一途，代表了一个大道方向，涅槃学宫的这片荒芜之地都被收走。
　　“师兄，我本来是打算来这里寻找晋级天神之机，然后振兴凡人之地的。看样子凡人之地也没有什么晋级天神之机，我打算出去晋级天神之后再回来。”拜越神情有些低落。
　　说完，拜越似乎想起了什么，拿出三个玉牌递给莫无忌说道，“这是三名神王进入涅槃河修炼和聆听合神论道的玉牌，你拿去拍卖，得到的神晶或者是神灵脉可以植入我们凡人之地。”
　　莫无忌没有推迟，接过拜越递给他的玉牌送入自己的戒指，笑了笑说道，“玉牌我收起来了，你现在没有时间去出售这些玉牌。因为你不需要离开涅槃学宫寻找晋级天神之机，在这里你就有晋级天神的机会。”
　　见拜越一脸惊诧的看着自己，莫无忌取出一个木盒递给拜越，“你看看这是什么。”
　　拜越疑惑的打开木盒，随即手一抖，差点将木盒落在了地上。但是下一刻，他就更是抓紧了木盒中的一本书，“这是种帝留下的真正不朽凡人诀……”
　　拜越甚至感觉到自己的手都在颤抖，他修炼不朽凡人诀以来，做梦都想要获得这本功法，可每次醒来都发现自己是在做梦而已。
　　莫无忌拍了拍拜越的肩膀，“不错，这就是不朽凡人诀的真本。你不是有一年时间在神灵之地闭关吗？进去闭关修炼吧。等你晋级天神之后，再为凡人之地去争取一些修炼资源。”
　　拜越已经强迫自己冷静下来，他小心的将不朽凡人诀装进玉盒，再收起来对莫无忌说道，“师兄，不，从今天以后，无忌就是我拜越最亲的兄弟。这不朽凡人诀我先看着修炼，等我晋级天神之后，我再还给你。”
　　莫无忌笑了笑，“还给我就不用了，这本功法就送给你吧。”
　　不等拜越疑问，莫无忌就继续说道，“我修炼的功法虽然也是不朽凡人诀，不过不是种帝的不朽凡人诀。”
　　听到莫无忌说他修炼的不是种帝的不朽凡人诀，拜越急了，赶紧说道，“无忌，不朽凡人诀是种帝开创出来的，你修炼的不是种帝的不朽凡人诀，肯定有缺陷……”
　　拜越没有继续叫莫无忌师兄，而是改口叫无忌，在莫无忌将不朽凡人诀交给他，他就将莫无忌当成了自己最好的兄弟。
　　……


第一千零一章 涅槃学宫
　　莫无忌沉声说道，“拜越，你的灵根资质很好，我就不劝说你了。事实上种帝的不朽凡人诀也有缺陷，只是这个缺陷对你是不是有影响我还不知道。如果你愿意的话，可以改修我自己创造的不朽凡人诀。”
　　“无忌，我知道我不能劝你。不过我自己决定修炼种帝的不朽凡人诀，我被卡在育神九层后已经太久太久了，所以我迫切的希望去突破育神，跨入天神之境。凡人之地的事情就拜托你了，我需要马上去神灵之地闭关修炼。”拜越是毫不犹豫的拒绝了莫无忌的提议。
　　不要说莫无忌的修为比他还要低，就算是莫无忌修为比他要高，这个世界上又有几个种帝这样的天才？莫无忌的实力比他强，不代表他在育神阶段，就能超越种帝这种绝世天才。
　　“请问拜越道友可在？”又是一个声音在护阵外响起。
　　聚灵阵已经被锁住了，又有谁找来？莫无忌疑惑的打开护阵，站在凡人之地外面的是一个莫无忌认识还很讨厌的家伙，奥融。
　　站在奥融身边的那个家伙，莫无忌也认识，同样很讨厌，是奥氏的广觅神王。
　　奥融就好像没有看见莫无忌一般，笑着对拜越说道，“拜越道友，我来是给你送好处来了。”
　　拜越微微皱眉，平静地说道，“奥道友，我已加入了凡人之地，不会再去别的地方。将来我要闭关一年时间，只能辜负奥道友的好意了。”
　　奥融一摆手，丝毫不在意地说道，“我这次不是来邀请你加入凡人之地的，你不是有三个神王去涅槃河感悟的名额玉牌吗？我是来高价收购的，你也知道，这种牌子对你来说没有什么用处。高价给我，我再欠你一个人情。”
　　拜越平静地说道，“很抱歉，这种事情是我师兄做主，我要闭关修炼了，两位请便吧。”
　　“你师兄？”奥融疑惑的重复了一句，不过拜越没有继续回答的意思。
　　莫无忌一张手说道，“两位请便吧，我要合拢护阵了。”
　　“你就是拜越的师兄？”广觅神王的眼神显然不是奥融可以相比，他一听莫无忌的话，就知道莫无忌可能是拜越的师兄。
　　“是，我并不打算出售这几张涅槃河感悟的玉牌。两位如果想要的话，可以去涅槃道城的拍卖会场看看。”莫无忌虽然不想继续得罪奥氏，可他很清楚，只要自己不拿出来涅槃河的感悟玉牌，就铁定会得罪对方。
　　让他拿出涅槃河的神王感悟玉牌给奥氏，他宁可毁掉。
　　“莫非你师兄弟两人打算一辈子窝在这里？”广觅神王的语气有些冰寒。他一个神王亲自来这里向一个育神蝼蚁购买玉牌，这是给了天大的面子，这两个蝼蚁居然还不赶紧迎接他们进去，送上玉牌，还敢如此说话。
　　事实上在广觅神王的想法中，他一个神王来这里，表达了奥氏对一个育神的庇护之后，拜越应该主动交出玉牌，就算是他给神晶或者是别的，也要客气的委婉相距。
　　神王和育神之间的差异，散修和他奥氏之间的差异，那根本就不是以里计的。
　　拜入涅槃学宫就等于高枕无忧了吗？这是白痴的想法。
　　莫无忌平静地说道，“这是我师兄弟的事情，不敢烦恼两位操心。”
　　“很好。”广觅神王冷冷的盯了莫无忌一眼，转身就走。
　　奥融也是带着寒意的扫了莫无忌一眼，语气淡淡地说道，“你很快就会发现，在涅槃学宫，你只能勉强活着而已。”
　　“无忌，你得罪过那奥融？”拜越一个散修能走到今天，自然不是寻常之辈，他看出来了奥融似乎早就对莫无忌有间隙。
　　莫无忌嘿嘿一笑，看着外面说道，“奥氏想要杀我，当初如果不是我的一个朋友，我早就化为枯骨了。”
　　拜越吸了口气，缓声说道，“无忌，我去宗门神灵之地闭关了，不跨入天神，我不再出来。”
　　他很清楚，哪怕他和莫无忌再同阶无敌，在这里，依然是蝼蚁中的蝼蚁。
　　莫无忌点点头，“你先去闭关，我也要去一趟涅槃道城。”
　　……
　　涅槃学宫的确是松散，莫无忌从涅槃学宫出来，甚至连一个询问的都没有。不过莫无忌很清楚，始终有几道神念落在他的身上。也就是说，涅槃学宫表面上看起来很松散，事实上只要在这里有半点动作，就会被知道。
　　这也让莫无忌对涅槃学宫很是好感，他在凡人之地的时候，就没有感受到任何压抑和被盯梢的感觉。可见涅槃学宫，对任何一个势力内部的隐私都是保护的。
　　之前莫无忌进入涅槃学宫是通过考核后，进入涅槃学宫大广场，然后通过金色大道进入涅槃学宫。
　　现在莫无忌出了涅槃学宫再回头看看时，才感觉到涅槃学宫的浩瀚磅礴。
　　在涅槃学宫的正上方空中，悬浮着四个巨大的金色草字，涅槃学宫。一条足足有几十丈宽的淡金色阶梯，从最外面延伸到深处。
　　涅槃学宫的最外围，是一条也足足有数百丈宽的大河。让莫无忌惊诧的是，这条河的上面也飘着三个字，涅槃河。
　　涅槃河可是莫无忌最近听的最多的名字，这个河应该算是一条道河，难道就这样像一个护城河一样，盘在涅槃学宫的外面？
　　应该不会这么简单，莫无忌没有细想下去，反正这和他无关。在涅槃河的上方，有一个石拱桥，越过石拱桥，同样是一条数十丈宽的白玉大道。
　　这条大道莫无忌倒是清楚了，这条大道直接通往涅槃道城。
　　从涅槃学宫到涅槃道城这段距离，那是绝对安全的。当初骆域想要杀莫无忌，也只能在涅槃道城外面跟踪莫无忌，等莫无忌离开涅槃学宫范围后才会动手。就是神王圆满，也不敢在涅槃学宫范围内动手。
　　尽管莫无忌得罪了散修联盟的骆域和奥氏的神王，他依然是无惊无险的来到了涅槃道城。
　　“无忌，我可是等你好久了。”莫无忌一跨入神槃息栈，赤坤就迎了上来，跟在赤坤后面的是依然带着面纱的俞婼。
　　看见赤坤和俞婼，莫无忌也很是高兴。赤坤和俞婼都算是他的朋友，赤坤和俞婼都出手帮过他。他虽然送了两人一点上品的青露米，其实还真算不上什么。
　　“赤兄，俞婼师姐，一起进去再说吧。”莫无忌也不大清楚赤坤和俞婼等在这里找他做什么，他肯定自己身上有神王去涅槃河的感悟玉牌，赤坤和俞婼都不知道。
　　……
　　回到住处后，迟冰已经出关，看见莫无忌进来，她笑吟吟地说道，“无忌，恭喜你了，如愿以偿的进入了涅槃学宫。”
　　迟川、大荒和甩锅几人都急急忙忙的跑了出来。
　　莫无忌说道，“我这次来这里是带你们一起去涅槃学宫的，至少在涅槃学宫闭关修炼，没有人敢打搅我们。”
　　迟冰点了点头，“没错，做散修这些年，我虽然在不断的提升自己的神通实力，还真没有安静推演过自己的道法。这次沾了你的光，进涅槃学宫安稳几年时间。”
　　赤坤这才知道莫无忌的朋友当中居然还有一个神王强者，他很是汗颜自己的眼光。当初他结交莫无忌的时候，完全是因为莫无忌会种植青露稻米。后来因为和莫无忌聊的投机，这才成为了朋友。
　　他还不知道迟冰之所以成为神王，完全是因为莫无忌炼制出来了五品神丹，神玉丹。如果他知道的话，他绝对不能和现在这样平静和汗颜了。
　　赶紧和迟冰打过招呼后，赤坤才对莫无忌尴尬地说道，“无忌，凌霄神宗的事情，我没有出到力气，差点让你被抓回凌霄神宗，很是对不起。”
　　莫无忌若无其事的一笑说道，“赤兄没有说出我易容的事情，我早领了你的情分，别的事情那都是小事。再说，当初在凌霄城，不是俞师姐和赤兄帮忙，我说不定早被奥氏干掉了。”
　　对赤坤特意没有提前暴露出他的容貌，莫无忌还真是感激。否则的话，在丹道荣誉塔，他就被那任非盯住。对凌霄城中赤坤和俞婼的帮忙，莫无忌一直记在心上。
　　“莫师弟这次进入涅槃学宫，准备闭关到天神后才出来吗？”俞婼总感觉莫无忌有些不同一般，事实上她的预感也正确。
　　莫无忌之前看起来很寻常平梵，结果却通过了涅槃学宫的考核，还是第二十二名。
　　莫无忌笑道，“我手中有三个神王进入涅槃河感悟和聆听合神论道的名额，我准备在涅槃道城将这几个名额拍卖了，弄几条神灵脉来。”
　　此刻莫无忌非常清楚神王进入涅槃河感悟的名额对整个神陆的神王来说，是多么的珍贵。他相信，这几个名额拍出几条神灵脉还是没有问题的。若是没有神灵脉的话，他的凡人之地也无法修炼。
　　“什么？”赤坤和俞婼同时激动的站了起来。
　　俞婼更是差点将面纱拉掉，“莫师弟，你说你有神王进入涅槃河感悟的名额？”
　　她的声音颤抖，可见对这个名额有多么的在意。


第一千零二章 剥离不朽界本源
　　“是的。”莫无忌本来就没有打算隐瞒赤坤和俞婼，他要在涅槃道城竞拍涅槃河的名额，俞婼和赤坤迟早会知道。
　　俞婼和赤坤的反应在莫无忌预料之中，凌霄神宗如果不想要这个名额，就不会如此在意涅槃学宫的考核比斗。
　　“莫师弟，我知道我这话不应该说出来，可是我真的迫切希望一个进入涅槃河感悟的名额。那不是为了我自己，是为了我太爷爷。”俞婼对莫无忌躬身一礼后继续说道，“当年我俞家遭灾，我太爷爷为了救我娘损了道基。涅槃河不但可以让人触摸到合神之境，还能修复被损的道基……”
　　话没说完，俞婼就急忙拿出一枚戒指递给莫无忌，“莫师弟，我身上最珍贵的就是这条极品神灵脉，是我太爷爷留给我的。我知道一条极品神灵脉，也换不到这样的一个名额，可是我拿不出来更珍贵的东西了。”
　　莫无忌却是接过俞婼递给他的戒指，拿出一枚玉牌递给俞婼说道，“俞师姐，本来我不应该要你的东西，只是现在凡人之地根本就没有神灵气，我需要植入几条神灵脉下去。否则的话，我们进入凡人之地，等于干坐。”
　　赤坤听到莫无忌有神王去涅槃河感悟的玉牌后，心里就想要向莫无忌要一个，在俞婼问莫无忌要了一枚玉牌后，他沉默下来。
　　凌霄神宗的确急缺这种玉牌，可是凌霄神宗和莫无忌之间不但有疙瘩，疙瘩还不小。唯一让人欣慰的就是，在那之前疙瘩并没有发展成真正的间隙。
　　让莫无忌再收一点好处，或者再白送出一枚去涅槃河的感悟玉牌给他凌霄神宗，他实在是说不出口。
　　“无忌，你这余下的两枚玉牌是要拍卖？”赤坤犹豫了一下问道。
　　莫无忌点点头，“是的，如果赤兄自己需要的话，我会毫不犹豫的拿出一枚给你。只是这玉牌也不是我一个人的，我在凡人之地还有一个师弟。赤兄要玉牌是送给凌霄神宗，恕我真的无论为力了。”
　　这没有什么好客气的，他和赤坤是朋友，和凌霄神宗可不是什么朋友。如果不是他警惕，他很有可能无法参加考核，被凌霄神宗带回了宗门里面。一旦被凌霄神宗带走，可以想象他之后的悲惨命运。
　　“那我请宗门的人来参加竞拍，不知道……”赤坤问道。
　　莫无忌微微一笑，“那当然可以，对我来说，参加竞拍的人越多越好。”
　　拿到玉牌一直激动不已的俞婼，此刻冷静了许多，她收起玉牌，对莫无忌说道，“莫师弟，我听说你是要在凡人之地植入灵脉？增加凡人之地的神灵气修炼？”
　　莫无忌答道，“是的，因为受限于涅槃学宫的规则，凡人之地现在神灵气稀薄，根本就没有办法修炼。”
　　俞婼摇了摇头说道，“莫师弟，这件事你恐怕是被骗了。如果我没有猜错的话，应该是涅槃学宫的执事说如果在凡人之地修炼，需要自己植入神灵脉。”
　　“对啊，是这样。”莫无忌疑惑的点了点头。
　　俞婼叹道，“这样的确是可以增加神灵气，但我肯定你的神灵脉不到一年时间，就会消耗殆尽。无论你植入多少神灵脉，都是一样。因为你的神灵脉，会被周围的聚灵阵全部卷走，你阻拦都阻拦不住。
　　曾经也有人和你的想法一样，进入凡人之地后，开始大量的植入神灵脉，以便带人进入涅槃学宫修炼。只是没有一个人能支持一年的，因为一年到了之后，再多的神灵脉，也会被涅槃学宫的聚灵阵卷走，最后失去神灵气。”
　　“为什么会这样？”莫无忌有些愣神了，如果这样的话，他如何带迟冰等人进去修炼？
　　俞婼继续说道，“其实凡人之地也叫着散元之地，这里就算是布置聚灵阵，聚集过来的灵气也不能修炼。因为那聚集过来的神灵气，缺乏了一种天地道则。当然，有一种人除外，那就是修炼不朽凡人诀的人。你知道凡人之地为何在涅槃学宫最大吗？就因为这里是散元之地。
　　当年种帝选择了凡人之地后，他就是不布置聚灵阵，修炼的时候，也可以疯狂吸收周围的神灵气狂聚而来。也正因为这样，种帝在涅槃学宫的人缘并不好。”
　　莫无忌沉默下来，如果种帝能在凡人之地修炼，他肯定也可以，但是迟冰和迟川不能啊。
　　俞婼见莫无忌不说话，继续说道，“后来凡人之地的弟子越来越多，其余的势力开始布置护阵限制神灵气流入凡人之地。种帝当时阵道大成，传闻已经是六级神阵王，甚至可以布置出准七级的神阵。
　　他想了一个办法，布置一个九元横生神阵，这个法阵一旦布置起来，凡人之地不但成为涅槃学宫吸收神灵气最强的地方，而且任何人都可以在这里修炼，再也没有功法限制。然而这个神阵需要九条极品神灵脉做阵基，种帝开始四处寻找极品神灵脉，结果也因此陨落。”
　　莫无忌不解的问道，“对种帝这样的强者来说，九条极品神灵脉并不是多么困难吧？”
　　俞婼苦笑道，“种帝说的极品神灵脉是真正的极品神灵脉，我们现在说的极品神灵脉，最多只能算是半极品神灵脉，甚至连半极品都算不上。因为神陆规则破碎，早就没有了极品神灵脉。偶尔遗留下来的一两条，也是远古存留下来。包括我刚刚给你的那一条，也只能算是半极品而已。”
　　莫无忌忽然觉得嘴角有些苦涩，刚刚他还在为弄到了一条极品神灵脉高兴，敢情到现在为止，他用的极品神灵脉全部是假货啊。什么半极品，不就是好一点的上品神灵脉吗。
　　迟冰忽然说道，“无忌，既然如此，我暂时就不去凡人之地了。我刚刚跨入神王之境，也需要出去历练一番。迟川你带去凡人之地，如果可以，让迟川改修不朽凡人诀吧。他的灵根资质太差了，修炼别的功法，根本就没有任何意义。”
　　莫无忌知道迟冰这话是无奈之举，他只好说道，“冰姐，我会想办法让凡人之地可以修炼的。”
　　凡人之地布置聚灵阵，不修炼凡人诀也不能吸收。涅槃学宫的执事，居然还来阻拦他们布置聚灵阵，生存果然是艰难的。
　　“你先别想太多，先将这两个神王感悟的玉牌竞拍出去再说。”迟冰安慰了莫无忌一句。
　　……
　　两名神王去涅槃河感悟的名额，在涅槃道城竞拍的消息短短时间就传遍了神陆绝大多数地方。
　　几乎是一夜之间，各大宗门的神王、宗主，纷纷赶往涅槃道城。目的只有一个，那就是拿下一个涅槃河的感悟名额。
　　要知道这种机会简直就是和做梦一般，没有哪一个势力获得了这种名额，还会随便那出来竞拍的。就好像当初滴露商城突然出现的金色寂道沙一般，很多神王都错过了寂道沙的竞拍，这次涅槃河感悟的机会，没有谁愿意错过。
　　凌霄神城的任非长老更是想要通过赤坤寻找莫无忌，莫无忌根本就懒得理睬他。
　　两枚神王去涅槃河感悟的名额几乎以最快的速度被拍卖了出去，加上之前卖给俞婼的一枚，莫无忌一共收获了五条极品神灵脉，六条上品神灵脉，两千四百万上品神晶。
　　尽管这些极品神灵脉并不算是真正的极品，对莫无忌来说，也是雪中送炭。
　　两枚玉牌一被拍出去，莫无忌就带着迟川、甩锅和大荒和迟冰告辞，回到了凡人之地。
　　将凡人之地重建的简单规划交给了迟川、大荒和甩锅三个，莫无忌选择了闭关。
　　对他来说，有一件迫切的事情需要去做。之前他一直没有找到安稳的地方，现在找到安稳的地方了，他最需要做的是，赶紧抽走自己不朽界中的三颗本源珠，然后重建自己的世界。
　　这种事情非常危险，一不小心就会让他的世界络毁掉。一旦世界络毁掉，他的世界消失，莫无忌怀疑自己这一辈子也只能停在育神六层而已。
　　凡人之地中心，一道又一道的护阵被莫无忌布置起来，再反复叮嘱过甩锅和大荒之后，莫无忌开始了闭关。
　　……
　　当初不朽界形成的时候，还有天地雷劫。在不朽界吸收了土本源珠后，莫无忌就不断的收集本源珠，想要借助本源珠彻底完善他的不朽界。
　　第二次明悟了自己的凡人道后，莫无忌才彻底的清楚他的做法有多错误，他差点毁灭了自己的世界。
　　在将不朽界中所有的东西都取走后，莫无忌一百零七条脉络围绕着世界络形成周天，他的心神也沉浸到了自己的不朽界之中，开始抽取土本源珠。
　　直到此刻，莫无忌才知道自己的世界有多严重。他自己形成的世界，此刻居然无法捕捉到土本源的所在，他只知道自己的世界中拥有土本源气息。
　　这让莫无忌背后头皮发炸，假如有一天他的世界真的被他聚集五行本源形成了，那世界还是他的？
　　想到这里，莫无忌再也顾不得自己的生机和自身本源，疯狂的将不朽界中的一切生机气息抽走，世界中的脉络本源也被莫无忌不断剥离。
　　……


第一千零三章 凡人界
　　哪怕是自己这条小命去掉九成，他也要抽走三道本源珠。他就不相信一个池塘干了，他还找不到池塘里面的鱼。
　　随着莫无忌将自己世界络的生机气息和脉络本源抽走，他的肌肤再一次枯萎起来。
　　莫无忌的不朽界是他的世界络所形成，他的世界络本来就是他一百零八条脉络中的一条。现在不朽界的生机气息被抽走，形成世界的脉络本源也被剥离。莫无忌再有本事，也没有办法控制精血的流失。
　　肌肤枯萎，精血流失，骨骼变灰……
　　无论发生任何事情，莫无忌始终保持着那一点点清醒，他决不能让自己昏迷过去。
　　也不知道过了多久，莫无忌就要坚持不住的时候，他不朽界中的土本源气息终于无法继续在不朽界中活跃，再次凝聚成了一枚土本源珠。不等这土本源珠落在地上，莫无忌就直接用玉盒装起，打上了禁制。
　　随着土本源珠被剥离开来，金本源珠的剥离就变得简单了许多。
　　当莫无忌彻底将土本源珠、金本源珠和水本源珠全部从不朽界中剥离开，装进玉盒后，他的生命气息几乎要断绝掉。
　　曾经被他开发出一片青翠平原的不朽界急剧的萎缩，因为连本源都被莫无忌剥离走，再次化成了一个灰色的丑陋珠子，珠子里面的世界，也极为狭窄和灰暗。
　　莫无忌却是松了口气，至少他的不朽界还没有崩溃，他赶紧将一些紧要的东西丢进灰珠世界，然后疯狂的运转不朽凡人诀修炼。
　　这里不能布置聚灵阵，难道他修炼吸收别处的神灵气过来还不行？
　　莫无忌的不朽凡人诀那是真正的凡人诀，比起当年种帝的凡人诀吸收神灵气起来更是变态。
　　短短时间，在莫无忌闭关的上空就形成了一个神灵气漩涡。
　　无穷无尽的神灵气被莫无忌席卷而来，涌入莫无忌闭关的地方。
　　这里是涅槃学宫，可不是真正神灵气匮乏的地方。涅槃学宫神灵气匮乏只有凡人之地，别处的神灵气，就算是整个神陆也找不到比这里更好的了。
　　莫无忌一开始吸收，那神灵气疯狂涌来的威势，就再也不能阻拦。
　　这也是莫无忌为什么要来涅槃学宫的原因之一，至少在这里修炼，哪怕弄出的动静再大，也不敢有人动他的护阵。
　　尽管没有人动莫无忌所在的护阵，但是凡人之地外面再次来了众多的修士观察。涅槃学宫的执事再次来到这里，当他发现莫无忌只是修炼将别人的神灵气息卷而来的时候，也是转身就走。
　　涅槃学宫任何人修炼，哪怕将整个学宫的神灵气全部吸收过来了，他也无权干涉。
　　迟川和大荒几人倒是松了口气，莫无忌从闭关开始后，连续三年没有任何消息。这三年时间，他们早就将凡人之地建设成了莫无忌规划中的样子。
　　现在莫无忌修炼的地方终于有了动静，他们自然也是不再担心莫无忌。
　　至于来凡人之地拜访的修士，尽皆被迟川挡在了外面。这里是涅槃学宫，只要他不主动邀请人进来，没有谁敢随随便便攻击护阵。
　　凡人之地因为护阵不打开，随着时间流逝，来这里拜访的人也是越来越少。
　　莫无忌吸收神灵气的速度却是越来越快，最初的时候，只是在他闭关的周围，到了后面，浓郁的神灵气蔓延到了方圆数十丈上百丈的地方。
　　迟川赶紧说道，“大荒、甩锅，你们赶紧趁机去修炼，这里安全的很，我一个人守护就可以了。”
　　迟川之所以不修炼，他是想等莫无忌出关后，传授他不朽凡人诀。他现在修炼起来，速度实在是太慢了。
　　莫无忌很少有这种畅快的修炼时候，在他不朽凡人诀的运转之下，他枯萎的精血迅速补充回来，变灰色的骨骼也慢慢的恢复了活力……
　　两年后，莫无忌周身气势忽然暴涨，他所有的脉络变得更宽阔，吸收神灵气的速度比之前更加迅速。不朽界也再次拓展，虽然没有了本源气息，却多了一种他自身的凡人大道规则气息。
　　育神七层了，莫无忌心里反而是平静了下来，他感觉自己在将不朽界中的三种本源珠剥离后，他的修炼速度加快了许多。原本吸收的神灵气，总是有一部分渗透到了不朽界中，现在他的不朽界似乎在跟着他的道则在拓展。他说感悟到的一切到这，都会在不朽界的规则中体现出来。
　　而随着不朽界的拓展，他对凡人道的感悟更深刻。
　　他的世界和他的凡人道则开始融合在一起，再也不适合叫不朽界了。曾经的不朽界被他剥离掉，从今天开始，他的世界就叫着凡人界。
　　此刻莫无忌是深切的感受到了凡人界对他的作用，他开始有意识的在周天运转的时候，经过或者是沟通凡人界。
　　莫无忌很快就惊喜起来，他的凡人界很显然能够在他修炼的过程中成长的更快，前提条件是，他修炼的时候，要将凡人界放入自己的道则运行当中。
　　闭关的第六年，莫无忌就顺理成章的跨入了育神八层，第八年，他跨入了育神九层。
　　此刻他的凡人界也再次扩展为了一个完整的世界，尽管这个世界依然是一片灰暗，莫无忌却感觉到自己的这个世界比起当初的不朽界来说，更为完整。
　　至少这个灰暗的凡人世界中，有各种规则。这些规则，都是他自身的道则凝聚而来。
　　其中包括了五行，甚至还有风雷冰和黑暗规则。哪怕这些规则很是薄弱，非常明显的却是在迅速成长。
　　终究有一天，他的大道成型的时候，他的世界也将成为这个宇宙中最顶级的世界。
　　第九年，莫无忌跨入了育神九层，凡人界持续成长，化为了方圆九十里的地方。
　　第十年……莫无忌再次晋级，让他惊诧的是，他并没有跨入天神，而是跨入了育神第十层。
　　难道育神也有极境？为何他从未听说过这种事情？
　　莫无忌停止了修炼，他张手在虚空中抓了一下，一种玄之又玄的感觉被他捕捉到。那种感觉就是，哪怕他这简简单单的一抓，就将整个空间抓在了手掌。
　　莫无忌吁了口气，比起育神六层，他的实力何止数倍的上升？他育神十层，恐怕就算是天神九层的修士在他面前，他也不惧。
　　这绝对不仅仅是他不朽凡人诀的功劳，还有他凡人界的功劳。他的凡人界已经方圆百里，期间的天地规则虽薄弱，然而极为完整。
　　莫无忌神念扫了出去，随即身形一闪，直接从闭关的地方消失。
　　……
　　拜越怀着激动无比的心情回到了凡人之地，在莫无忌给他种帝手书凡人诀的第一年时间，他就在涅槃学宫的神灵之地跨入了天神之境。之后他直接去了宗门洞府租赁地，闭关九年时间。
　　九年时间里面，他不但将修为稳固，还跨入了天神二层。
　　当年失去的时间，他会慢慢的补充回来。
　　这次他停止闭关回来，是因为涅槃学宫修炼资源争夺时间到了。他晋级天神了，莫无忌还在育神徘徊。他必须要为凡人之地争到一定的修炼资源，至少可以在凡人之地布置聚灵神阵。
　　可是当他打开凡人之地的护阵之时，有些呆滞了。
　　这里是凡人之地？
　　浓郁到化不开的神灵气在凡人之地的中心环绕，一条宽敞的石阶直接从阵门入口处通往凡人之地的中心所在。
　　一片片神灵草青翠可人，一条河流绕着这些青翠神灵草园地，让人一看就是极为舒服。十数栋风格各异的漂亮楼层井然有序的竖立在凡人之地的四处，哪里还有当初的满地荒芜？
　　“你是何人？”迟川疑惑的看着进入护阵的拜越，他并没有开启护阵啊。
　　“他是拜越，以后算是你的师兄了。”莫无忌的声音及时传来。
　　“迟川见过拜越师兄。”迟川赶紧躬身施礼，他之前就听莫无忌说起过拜越。
　　莫无忌笑道，“拜越，这是迟川，以后也是我凡人之地的人了。还有恭喜你跨入天神，还晋级到了天神二层。”
　　“无忌，我不在的这段时间，你居然将凡人之地弄的这么漂亮了。”拜越欣喜地说道。
　　莫无忌笑道，“这都是迟川的功劳。”
　　“对了，我怎么看不出来你的修为？”这才是让拜越疑惑的事情。
　　他现在是天神二层，应该说一眼就可以看出莫无忌的修为才是，事实却是他看莫无忌的修为模模糊糊，并不是很清楚。
　　莫无忌周身灵韵一动，随即笑道，“现在呢？”
　　“你是育神九层？”拜越这次终于看清楚了莫无忌的修为，他永远也无法理解育神还有十层。
　　莫无忌点点头，“也算是吧。”
　　“那太好了，没想到你在这里进步比我还要快。涅槃学宫的资源争夺还有几个月就开始，你育神九层，我天神二层，哪怕争夺不到顶级的资源，终究是可以弄一个普通的聚灵神阵吧。”拜越高兴地说道。
　　“好，等我传授了迟川修炼不朽凡人诀后，我们就去准备争夺。”莫无忌答道，他自己不需要聚灵神阵就可以在这里修炼。这里还有别人呢，再说凡人之地的神灵草，也需要大量的神灵气。


第一千零四章 寂灭海传送阵
　　神陆因为有涅槃学宫这个定海神针，几乎没有什么大的事情发生。最大的事情，还是十年前涅槃学宫招收弟子的考核。
　　神陆没有什么事情，涅槃学宫最近却有一件大事，那就是涅槃学宫百年一次的资源争夺。
　　在神陆，修炼资源最丰富的地方莫过于涅槃学宫，天地规则最齐全的唯一所在，也是涅槃学宫。
　　尽管是涅槃学宫百年一次的资源争夺，实际上整个神陆的上神地都在关注这件事。
　　涅槃学宫本来就是整个神陆的一个缩影，基本上大一些的宗门和势力在涅槃学宫都有属于自己的势力。这种资源争夺，那意味着将来哪一个势力会发展的更好。
　　事实上，涅槃学宫有很多并不属于涅槃学宫的修士在其中修炼，这些修士都是各个势力的重点培养对象。虽然这些不属于涅槃学宫的修士，在涅槃学宫中受到了很多修炼上的限制，也无法共享涅槃学宫更多的公用资源，却比在涅槃学宫之外修炼要好的多。
　　然而除了凡人之地的地盘很大之外，涅槃学宫各个势力的范围都是有限的，而且神灵气资源也是有限的。任何一个势力，也不可能让太多的人进入涅槃学宫修炼。一旦人太多，修炼资源被瓜分，那最后的结果是还不如在外面修炼。
　　毕竟在神王之前，涅槃学宫略显齐全的天地规则优势还无法全面的体现出来。涅槃学宫倒是有一些强者论道，不是涅槃学宫的弟子，你只能在各自地盘修炼，是无法参加听道的。
　　正因为涅槃学宫的这种开放式规则，在争夺资源的时候，各大势力都是全力以赴争取获得更多的修炼资源。
　　涅槃学宫对百年一次的资源争夺一样是极为重视，涅槃学宫所有的势力代表参加的会议已经有多次了，都是为了表态如何才能让这次资源争夺大家都满意。
　　唯一没有参加会议的只有凡人之地，凡人之地连一个天神修士也没有，铁定是不会参加这次资源争夺的，加上凡人之地也没有任何人站出来表示要参加涅槃学宫资源争夺。所以涅槃学宫的资源争夺，直接将凡人之地撇开在外了。
　　……
　　莫无忌停止修炼后，凡人之地的神灵气也变得薄弱起来。好在大荒还在修炼，大荒一样是一百零八条脉络逆转周天。和莫无忌的区别是大荒没有什么特殊脉络，也没有形成自己的世界。所以大荒吸收神灵气不如莫无忌厉害。
　　那只是和莫无忌相比而已，和别人修炼相比，大荒一样的可以将周围的神灵气卷来，提供给他和甩锅修炼。
　　拜越去涅槃学宫报名参加资源争夺之后，莫无忌则是一心传授迟川修炼不朽凡人诀，教导迟川开辟脉络修炼，废弃之前的灵络修炼。
　　当迟川开始闭关修炼，空闲下来的莫无忌也准备去涅槃学宫任务大殿看看，拜越回来了。
　　“你受伤了？”看见拜越的样子，莫无忌一皱眉问道。
　　在涅槃学宫是最安全的，除非大家同意上斗法台，一般情况下根本就不会受伤。
　　拜越点点头，“遇见一个恶心的家伙，和我上了斗法台，如果不是斗法台的长老出手，我已被那王八蛋杀了。”
　　“是奥氏的人？”莫无忌立即就想到了奥氏那个恶心的神王。
　　他很清楚奥氏不会轻易放过他和拜越的。
　　拜越摇了摇头，“不是奥氏，是归一神宗的天才垓吉，他天神八层实力，比我强大很多。”
　　“你在育神九层的时候就可以战败天神四层，现在你天神二层了，打不过那个垓吉？还有，你不像是惹事的人，那垓吉为什么要找你斗？”莫无忌疑惑问道。
　　拜越和他的经历有些类似，作为一个散修，如果不是别人惹到头上来，一般都不会主动去惹事的。除非有些事情，不得不去惹。
　　“还不是名次的问题？”拜越道，“十年前冉会代表归一神门参加涅槃学宫的考核，结果他获得了第六名。因为没有进入前五，他失去了一枚道果。前五名之中，只有我是一个散修，没有任何后台。归一神门的垓吉就迁怒到了我的头上，在报名的地方挑衅我。
　　那垓吉虽然只是天神八层，他的实力却是顶尖中的顶尖。涅槃学宫有十大天神，垓吉排名第六。不要说是一般的天神圆满，就是半步神君强者也不一定是他的对手。此人心狠手辣，在斗法台上杀过很多小势力的天才弟子。这次我被执法长老出手相救，他应该不会放过我的。在涅槃学宫资源争夺当中，他铁定还会再出手。”
　　“既然如此，到时候让我来对付他就好了。”莫无忌忽然很想知道他育神十层实力，对付一个顶级天神如何？
　　拜越凝重地说道，“你恐怕不是他的对手，此人是我见过最强大的天神。涅槃学宫屹立这么多年，又有如此多的修炼资源。垓吉可以排名在天神前十之列，绝非幸至。”
　　莫无忌微微一笑，“你放心，我应该可以搞定他。算起来我也是相当于天神，只是我的功法有些不同而已。”
　　莫无忌倒是没有瞎说，如果按照层次计算，他育神十层的确是相当于天神一层的样子。
　　不过他的凡人道以自身为大道规则，在天仙境界就凝聚了世界神才能凝聚的世界。比起寻常的修士来，他的底蕴更加深厚。如果不是他走了弯路，他的凡人界此刻应该是一个非常宏伟的世界了。
　　拜越还是有些怀疑莫无忌的话，他也知道莫无忌的可怕强大。他和莫无忌交手过，正如莫无忌说的那样，如果让莫无忌先出手的话，他连出手的机会都没有。
　　所以他对莫无忌的真正实力，那是一无所知。反正到资源争夺的时候，他和莫无忌都是在一起，互相照应就可以。
　　想到这里，拜越没有继续纠结垓吉的事情而是说道，“无忌，我们两个的宗门任务几乎都没有做，这次我接了一个任务，等我任务回来后，我们一起去参加涅槃学宫的资源争夺。如果我在资源争斗时间到了还没有回来，你暂且也放弃资源争夺。不朽凡人诀和别的功法不同的是，我们不需要布置聚灵阵，一样可以吸收神灵气来修炼。”
　　听拜越说起宗门任务，莫无忌才知道自己连宗门任务的事情都忘记了。
　　莫无忌正想询问拜越接了什么任务，就听见一个浑厚的声音在空中响起，“所有参加三个月后资源争夺的弟子请注意，三个月后，携带宗门弟子身份牌到涅槃学台聚合。”
　　涅槃学台莫无忌知道，是涅槃学宫的悬空广场，方圆足有百里。
　　“你接的宗门任务是什么？”莫无忌并没有将涅槃学宫的资源争夺放在心上，倒是拜越接的宗门任务他比较在意。
　　拜越得罪了归一神宗，又得罪了奥氏，如果这个时候离开涅槃学宫，铁定会被人惦记。
　　“是去寂灭海……”
　　“寂灭海？寻找寂道沙？”莫无忌心说自己身上的寂道沙有一大堆，如果去寻找寂道沙，倒是不用去做任务。
　　拜越摇了摇头说道，“当年青衣神丹王消失在寂灭海后，涅槃学宫就想要在寂灭海建立一个传送阵，直接和神域沟通。现在这个传送阵正在建立当中，我是四级大神阵师，这个任务可以让我们五十年不需要继续接任何任务。”
　　“神陆和神域要建传送阵？”莫无忌心里一跳，他在神域得罪了神王逃到了神陆，如果这个传送阵建立好了，神陆的神王岂不是又会找到这里来？
　　念头一转间，莫无忌已经缓过神来。他在涅槃学宫，神域的神王就算是来了，也不敢打进涅槃学宫吧，他有什么好担心的。以他现在的修炼进步速度，干掉神王，应该也要不了多少时间吧？
　　“对啊，这个传送阵开建数百年了，听说现在是收尾。当然这只是第一步，传送阵建立好了后，传送到神域是不定点的传送。等人传送过去后，需要在神域再次建立一个定点的传送阵。神域的传送阵我估计最多只要一年时间就可以完成。”拜越解释道。
　　一定要加快修炼速度了，想到这里，莫无忌对拜越说道，“我去寂灭海做任务吧，对寂灭海我比你熟悉。”
　　说完莫无忌抓起一把寂道沙，“这是我在寂灭海得到的寂道沙，所以说寂灭海对我没有什么神秘感。”
　　“这么多寂道沙？”拜越也被莫无忌惊住了。
　　“对，这都是寂灭海得到的。我一直是被人追杀，所以我应对这些追杀很有经验。”莫无忌笑道，论经验他不一定比拜越强，他的风遁术绝对不是拜越可以相比。
　　“好，你去。”拜越没有犹豫说道，“我需要继续修炼，增强自己的修为。还有去寂灭海没有任何危险，就算是你得罪了整个神陆的强者，你是涅槃学宫弟子，代表涅槃学宫去做寂灭海传送阵的任务，也没有人敢追杀你。前提条件是，你需要去一趟涅槃道城，弄一个四级大神阵师的荣誉玉牌。”
　　……


第一千零五章 神王的追杀
　　三天后，莫无忌在涅槃道城弄了一个四级大神阵师的荣誉牌后，离开了涅槃学宫，前往寂灭海。
　　这就是修炼各道的好处，如果不是四级大神阵师，无论是莫无忌还是拜越想要完成任务没有一年时间，恐怕也很难。而现在他只要去寂灭海帮忙一个多月就可以了。
　　莫无忌选择去做这个任务，除了担心拜越之外，还有就是他想要去看看这个超远距离的传送阵是怎么布置的。将来他说不定会经常往返于神陆和神域之间，如果可以弄一个这种传送阵的传送资格，对他来说，绝对是好事。
　　在神域，他还有几个牵挂的人，比如苦菜，还有庞劼是不是真的被杀了，是谁杀的庞劼。哪怕他现在无法报仇，将来这个仇还是要报的。
　　正如拜越说的一样，尽管莫无忌到了涅槃道城后，有几道神念一直在观察他，却一直没有任何人敢动他。从涅槃道城有传送阵直接到寂灭海边缘的神城寂灭神城，所以莫无忌根本就不用离开涅槃道城，就可以到寂灭海边缘。
　　神陆根据天地规则的完善和神灵元气的浓郁，划分成了上中下三个神地。这三个神地本来就是无边无际，寻常人乘坐中品飞行神器，也需要至少多年时间。寂灭海贯穿了整个神陆，可见寂灭海有多大。
　　寂灭神城实际上就是为了寂灭海建立的一个神城，最初的时候，这个神城是想要做寂道沙的买卖。只是寂灭海的清海道出现时间间隔太长，况且清海道出现，找到了寂道沙后，绝大多数人也不会轻易出售。
　　寂灭神城也因此有些荒废，直到多年前涅槃学宫带头，准备在神陆和神域之间布置一个传送阵。寂灭神城才再次渐渐发挥了作用，因为这个传送阵工程太过浩大，需要的炼器师和神阵师也是非常多。时间长了，寂灭神城就成了这些建立传送阵修士休憩所在。
　　莫无忌一走出传送阵，就看见了一排金色大字，寂灭海传送阵阵纹构建楼。
　　还没等莫无忌走进这个阵纹构建楼报到，一道恐怖的神王压制就传了过来，这一刻莫无忌是真真切切的感受到了死亡的压抑。
　　“我还以为你永远缩在涅槃学宫不出来了……”一个阴惨惨的声音传来，莫无忌立即就看见了这个压制他的家伙，散修联盟的骆域。
　　莫无忌心里一凉，差点破口大骂了。拜越不是说只要他代表涅槃学宫做宗门任务，没有谁敢对他动手吗？
　　怎么自己一到寂灭神城，还没有报道，就要被人干掉？
　　这里可不是涅槃道城，莫无忌很清楚，就算是骆域将他杀了，估计人家最多只是逃走而已。
　　莫无忌赶紧将涅槃学宫的任务牌从戒指中取了出来，正想大叫求援。却没有想到骆域看见莫无忌手中的任务牌后，脸色顿时大变，杀势也是一顿。
　　还没等他说话，一个巨大的手印就拍了下来。
　　“这是误会……”骆域心里焦急万分，如果莫无忌只是涅槃学宫的一个外门弟子，他杀了后立即遁走。涅槃学宫虽然会四处追杀他，绝对不会专门派出神王长年累月的追杀他。而且在寂灭神城，他也不会有任何危险。因为寂灭神城的涅槃学宫修士，只负责寂灭海的传送阵修建，就是追杀他的事情，也是上报到了涅槃学宫之后，由涅槃学宫来发出通缉告示。
　　他根本就没有想到，莫无忌是接受了宗门任务来的，而且这混蛋居然将宗门任务牌放在戒指中。他还特意调查过，涅槃学宫凡人之地的确是接了一个任务，接任务的是另外一名弟子，叫拜越，而不是这个散修2705。
　　涅槃学宫的弟子出去做任务，绝对会将任务牌挂在腰间，这样不但没有人动念头，还会各方势力的受到保护。如莫无忌这样，将任务牌放在戒指中的，绝无仅有。
　　也实在是因为他对莫无忌的仇恨简直堆积满了三江四海，这才让他就是被涅槃学宫通缉，也要干掉莫无忌。
　　“噗！”一道血雾炸开，想要攻击莫无忌的骆域已是化为了虚无。
　　“小家伙，下次做任务的时候，将任务玉牌挂在腰间。”一个突兀的声音在莫无忌耳边响起，跟着那虚空中的手印消失不见。
　　莫无忌震撼的看着那消失不见的手印，直到此刻，他才感觉出来涅槃学宫强大。一个神王三层，如此轻松就被灭掉了。那个大手印的主人绝对是一个超越了神王的存在。
　　好一会，莫无忌才收拾心情，将任务玉牌挂在腰间，走向了传送阵阵纹构建楼。
　　无论如何，骆域被干掉对他来说也是一件好事。他在神陆得罪的神王强者有两个，一个是骆域，还有一个就是奥氏的广觅神王。
　　莫无忌虽说还没有晋级五级神阵王，他自认自己的阵道纹算是非常不错了。而且在剑河领悟到了虚空阵纹后，他对阵纹的理解更是深刻。
　　这一刻，他站在这个寂灭海的阵纹构建楼之前，完全被镇住了。
　　之前他站在远处看这个阵纹构建楼，以为只是一个类似于办事处的地方。现在他来到这个楼之前，才知道，这个阵纹构建楼完全是一个阵纹组成的。
　　无穷无尽的阵纹构建了这个楼，敞开的大门看起来随时都可以进去，但莫无忌可以清晰感受到如果一个无缘无故的人进来，铁定会被那些无形的隐匿阵纹绞杀。在这门口的阵纹，莫无忌几乎一个都看不懂。由此可见，那寂灭海传送阵的阵纹，有多么繁复。
　　这让莫无忌心里很是疑惑。他好歹算是一个四级神阵大师。若是用拜越的布阵手段，等他可以炼制出中品神器的时候，他甚至可以布置出五级神阵。在神陆，不是说最强的就是六级神阵王吗？难道他一个四级神阵大师和六级神阵王相差这么大？连对方刻画的阵纹，他一个也看不懂？
　　“小家伙，进来吧。”莫无忌还在观看阵纹的时候，一个声音传来。
　　莫无忌赶紧走了进去，外面看这似乎是一栋非常高的楼，进来后，莫无忌才发现他就是在一个极为宽敞的大厅里面，也看不见上楼的楼梯。倒是在这大厅的尽头，还有一个门。
　　大厅中间全部是密密麻麻堆积在一起的阵纹，数十名修士站在这些阵纹的边缘，依然在聚精会神的刻画着阵纹。莫无忌进来，他们就好像没有看见一般。
　　难道这里就是将来从神陆传送到神域的传送阵所在？
　　“不用看了，先进来再说吧。”一个温和的声音再次响起。
　　莫无忌这次感觉出来了，那个声音就是从这大厅尽头的门内传来。他赶紧绕过这些刻画阵纹的阵法师，进入了内门。
　　内门中的人较少，只有五六个。坐在最上首的是一名莫无忌根本就看不出来修为，也看不出来年龄的苍老男子。
　　莫无忌隐约感觉到这男子就是刚才杀了骆域救他的人，他赶紧上前躬身一礼说道，“凡人之地莫无忌前来报到，感谢前辈刚才的救命之恩。”
　　“你不是拜越？”坐在苍老男子身边的一名中年皱眉问了一句，很显然，他将莫无忌当成了拜越。
　　莫无忌赶紧答道，“拜越是我师弟，我也是一个四级大神阵师，来自凡人之地。”
　　听说莫无忌是来自凡人之地的四级大神阵师，这中年修士倒也没有再说什么。
　　那苍老男子对莫无忌温和的点了点头说道，“不错，你能在危机关头想起拿出任务牌，还是有些冷静的。要知道，如果不见你的任务牌，就算是事后有人去追杀那个神王，但那和你已经没有关系了。”
　　“弟子实在不知道任务牌要挂在身上。”莫无忌汗颜说道。
　　那苍老男子也不在意，摆了摆手说道，“我先介绍一下，我叫仓正行，应该算是整个神陆唯一能布置出来七级神阵的人了。我身边的是谭河，六级神阵王。当年种帝和我也算是有点交情，他为人不善交际，倒是他的阵道我一直很钦佩的。你年纪轻轻就成了一个大神阵师，想必也是修炼的不朽凡人诀吧？”
　　莫无忌心里暗自惊骇，他真没有想到，在神陆居然还有可以布置出七级神阵的强者。加上这里肯定有不止一位的六级神阵王，莫无忌心里已经有些激动了。在这里做两个月时间，他也许可以学到很多东西。
　　“是，弟子修炼的是不朽凡人诀。”莫无忌没有解释他修炼的不朽凡人诀和种帝的不朽凡人诀有什么区别。
　　仓正行微微一笑和煦地说道，“凡人诀虽然有很多瑕疵，也有其独到之处。能修炼不朽凡人诀，成为四级大神阵师的，也算是天才了。你先说说，你都会些什么？我指的是阵道上。”
　　莫无忌赶紧说道，“弟子对虚空阵纹有些涉猎，只是见到了这里的虚空阵纹后，弟子才知道，我会的那些不过是皮毛而已。”
　　“哦，你居然懂的虚空阵纹？”仓正行顿时动容，精通虚空阵纹的阵法师并不是很多。要知道这里的虚空阵纹，大都是在他的指导下，他的几个弟子布置起来的。


第一零零六章 虚空阵纹
　　“而且你还能看见这里刻画的虚空阵纹？”仓正行已经站了起来。
　　什么是虚空阵纹？虚空阵纹就是别人看不出来的阵纹才是虚空阵纹。实际上仓正行一直知道自己的虚空阵纹有些问题，尽管他布置出来的虚空阵纹绝大多数人都看不出来，但是和他层次差不多的人依然可以看出一些端倪。
　　莫无忌才是一个四级大神阵师，居然可以看出来他弟子布置出来的虚空阵纹，这也太惊人了点。
　　要知道他的弟子中最差的，也是五级神阵王。
　　莫无忌想到门口他一个都看不懂的虚空阵纹，有些汗颜地说道，“弟子当年偶尔看见一处虚空阵纹传送门，在哪里感悟了一段时间，从其中领悟到了一些皮毛。不过弟子感觉自己感悟的恐怕不得其法，之前弟子看见这里的虚空阵纹，弟子一个都不懂。”
　　“你确认你可以看见这里的虚空阵纹，而不是凭感觉知道这里有虚空阵纹？”仓正行神色凝重的又问了一句。
　　仓正行知道自己弟子布置的虚空阵纹有些痕迹，感受到这里有虚空阵纹很是正常，但是真正的看见虚空阵纹，甚至还知道其中细节，那就非同一般了。
　　“是，弟子的确可以看见这里的虚空阵纹。”莫无忌回答道。
　　他心里还有些惊讶，应该是懂阵道的人就可以看出来吧？这个大门前的空间变动，按照阵道规则……
　　不对啊，莫无忌终于醒悟过来，什么是虚空阵纹，就是别人看不出来的才是虚空阵纹啊。如果大家都看的出来，那叫什么虚空阵纹？直接用阵旗岂不是更简单。
　　仓正行看见莫无忌的表情变化，就知道莫无忌明悟了过来。他说道，“你应该明白过来了，虚空阵纹是谁传承下来的，我都不是很清楚了。我可以肯定的告诉你，在整个神陆，没有人能真正的精通虚空阵纹。我当年在宇宙的一处虚空，看见了一些残破的虚空阵纹，我感悟了无数年，最后刻画出来的虚空阵纹，依然有迹可循。”
　　莫无忌终于明白他为什么看不懂这些虚空阵纹了，这些虚空阵纹居然不是按照虚空思路来的。
　　“莫无忌，你现在能否刻画一个简单的虚空阵纹给我看看？”仓正行带着一种请教的语气询问道。
　　莫无忌看了一下大厅中的几名一样渴望的神阵王，心里暗道，这是要我将自己的压箱底东西教出来啊。不过他并没有在意，他的虚空阵纹也是从别人那里学来的。再加上刚才仓正行还救了他一命，现在刻画给大家看看也没有什么。
　　再说了，莫无忌对自己的虚空阵纹还是很有信心的，他不相信任何人看一眼他的虚空阵纹，都能够学会。
　　这里的家伙，哪一个不是人精。莫无忌仅仅是目光扫了一下，仓正行等人就明白了莫无忌的心思。
　　仓正行还没有说话，六级神阵王谭河就站了起来对莫无忌一抱拳说道，“无忌，在涅槃学宫讲究能者为师，你在虚空阵纹一道超越我们，那是你的知识。你尽管刻画，我们等你刻画完了再看你刻画的法阵。”
　　莫无忌赶紧说道，“晚辈才疏学浅，正要向各位前辈请教。还请各位前辈观看晚辈刻画阵纹，有什么不对的地方，请各位前辈指正。”
　　谭河倒是点了点头，“很好，你的确是有大家风范。这一个多月时间，如果你有什么不懂的，随时可以询问我们几个老家伙。”
　　莫无忌心里大喜，他只是将虚空阵纹刻画一遍出去，就获得了这么多阵道强者承诺，这对他跨入五级神阵王大有帮助。
　　仓正行也是点点头，如果莫无忌不愿意大家观看他的虚空法阵，没有任何人说什么，这本来就在情理之中。现在莫无忌根本就没有这样做，反而主动要求大家观看，并且恳请大家提议。
　　莫无忌抬手在虚空中打出一道道手诀，一个个虚空阵纹开始浮现，随即隐匿在虚空之中消失不见，半点痕迹都难以找到。
　　哪怕这里的五级、六级神阵王，一样看不出来莫无忌的阵纹手段。只有仓正行才可以看出莫无忌刻画阵纹的痕迹。尽管如此，依然有很多虚空纹路他没有能立即理解。
　　但仓正行已经是激动的如痴如醉了，这才是真正的虚空阵纹啊。他不知道，莫无忌还有储神络刻画虚空阵纹的手段，比起这个，那更是惊艳。
　　从某种角度来说，四级大神阵师和五级六级神阵王差距并不是那么天差地别。倒是可以布置七级神阵的强者，和四级大神阵师是一个天堑沟壑。
　　莫无忌感受到除了仓正行之外，其余几名神阵王看的都不是很懂，他心里平衡了一些。他看不懂这里的阵纹，他的阵纹别人一样看不懂，这就对了。要知道当初他感悟虚空阵纹的时候，不但有剑河的剑意帮助，还有启道络的帮助。
　　想到这里，莫无忌一边刻画，一边解说。
　　莫无忌这样一边刻画阵纹，一边解说，立即让这里的神阵王清晰起来。莫无忌就犹如在一张白纸上泼墨作画一般，哪里是山，哪里是水，都是一目了然。
　　仓正行更是听的激动难以，曾经他的一些疑问，此刻都是迎刃而解。可以说莫无忌这一课上完后，他对虚空阵纹这一块，再也不是之前那样，一叶遮目，不见世界。
　　当莫无忌将这个虚空阵的最后一个阵纹刻画完毕也解释完毕后，仓正行长长的吁了口气感叹一声说道，“好一个完美的虚空聚灵神阵。”
　　其余几名神阵王也都是激动不已，如果莫无忌不解释，他们还不一定能够真正理解虚空阵纹。现在莫无忌一解释，等于免费传授了一样最强大的神通给各位。
　　“莫无忌，你的确是一个天才，能从一个虚空阵门处领悟到这种程度。当年我也见过一处残破的虚空阵纹，无数年来，我一直无法突破自己的极限，布置出来的虚空阵，一直有痕迹可循。今天从你的虚空阵纹处，我才明白了自己错在哪里。”仓正行语气很是诚恳。
　　说完这句话，他不等莫无忌回答，就继续说道，“无忌，这次布置从神陆到神域的传送阵，横渡了寂灭海，有一个极大的难点难以逾越。事实上你接的这个任务，也是我有意叮嘱交给凡人之地阵道传承师来的。种帝当年开创凡人之地，有很多独到之处。
　　现在你来这里完美的解决了我的问题，我会通过虚空阵纹来刻画核心阵纹。无忌，这个虚空阵纹的刻画，我就交给你来完成如何？”
　　莫无忌肯定这个传送阵至少是一个七级神阵，他才区区一个四级大神阵师，如何刻画这种阵纹？他连忙说道，“仓前辈，弟子的阵道水平太低，恐怕难以胜任。”
　　他心里很想刻画这个阵纹，可是这个传送阵是花费了偌大的精力布置起来的，如果因为他的阵纹刻画层次太低，造成了问题，那可就成了罪人。
　　仓正行微微一笑，“你必定可以胜任，你放心，阵纹我会设计好，同时告诉你需要在什么地方刻画，刻画成什么样的阵纹。你只需要做，不懂的问我就可以。”
　　莫无忌完全明白过来，这是仓正行在回报他，他来刻画这个大型传送阵的核心阵纹，显然会遇见很多不懂的问题。而仓正行和众多的神阵王都在旁边帮助他，这样他这个阵纹刻画完毕后，想要不成为五级神阵王也很难。而且这也会让他在最短的时间内跨过神阵王，成为第二个可以布置七级神阵的强者。
　　想到这里，莫无忌躬身一施礼，“多谢几位前辈厚爱，弟子必定全力以赴。”
　　仓正行拍了拍莫无忌笑着说道，“你尽管刻画，等这个任务完成后，我会给你一个惊喜。”
　　……
　　仓正行要给什么惊喜莫无忌不知道，莫无忌现在就足够惊喜的了。他在无穷无尽繁奥的阵纹当中，由仓正行指点刻画虚空核心阵纹。同时他也明白了为什么仓正行要刻画这个虚空核心阵纹，只要这个阵纹被刻画好了，这个传送阵除了他们几个核心人，别人别想随便启用这个传送阵。
　　一道道虚空阵纹在仓正行的指点下被莫无忌刻画下去，一个个问题被莫无忌提了出来。
　　比莫无忌更是惊骇的是那数十名帮助布置传送阵的神阵师、神阵大师甚至是神阵王。要知道，他们基本上都是来自整个神陆的最厉害阵道者。
　　莫无忌刚来的时候，所有的人都以为莫无忌只是一个和他们一样，帮助刻画一些边角阵纹的阵法师而已。
　　在莫无忌开始刻画这个传送阵核心阵纹的时候，他们才知道，原来他们都是给莫无忌打下手的，这来的家伙分明是一个顶级阵道强者。可惜的是，他们看不懂莫无忌刻画的虚空阵纹，连莫无忌的阵道等级都无法看出来。
　　短短数天时间，莫无忌的阵道就急剧上升。一个月不到，莫无忌就成功跨入了五级神阵王层次。


第一零零七章 阵行天下
　　尽管他还没有布置五级神阵，仓正行已经看了出来，“无忌，你的阵纹行走水平已经到了五级神阵王的层次，看样子凡人之地出来的人，除了法术神通道之外，的确是其余各道天才啊。”
　　莫无忌心里一样是欣喜，这哪里是做任务，他分明是来学习阵道的。短短一个多月时间，他收获的可不仅仅是跨入了五级神阵王，而是对阵道更加深刻的理解。
　　仓正行的阵道理念，让莫无忌感觉自己就算是坐上品飞行神器也追赶不上。
　　一个月刚刚过去，这个传送阵的核心阵纹已经被莫无忌刻画完毕。
　　莫无忌是来做任务的，他却感受到这任务完成的太快，快的他还有很多东西没有学习到。
　　短短一个多月时间就跨入了五级神阵王，也只有在这种地方，这么多阵道强者毫无保留指点的环境下才可以成功。虽说莫无忌还想再呆一段时间，他清楚自己必须要回去了。距离涅槃学宫资源争夺时间只有一个多月时间，他要回去准备一下。
　　“你是不是要回宗门了？”还没等莫无忌询问，仓正行已经明白了莫无忌的意思。
　　莫无忌对几名指导过他的神阵王躬身一礼，这才说道，“这一个多月来，几位前辈对弟子的教导，让弟子受益颇多，很想继续聆听几位前辈的教导。只是宗门资源争夺即将开始，弟子需要回去准备一下。”
　　谭河哈哈一笑，“莫无忌，你现在也是五级神阵王，我们可不敢再说教导你的事情。再说你的虚空阵纹，让我受益非常大。若不是受限于天地规则，也许我很快就能跨入七级神阵道……”
　　仓正行凝重的对莫无忌说道，“无忌，你虽然阵道很强，修为还太低了点。你需要闭关修炼，至于凡人之地不允许布置高级聚灵神阵的问题，我这点老脸还是有用处的，到时候我……”
　　莫无忌心里感激仓正行的话，他不等仓正行将话说完，就再次施礼说道，“多谢前辈厚爱，晚辈先去试试看，如果不行的话，再请求前辈出面帮忙。”
　　仓正行点了点头，没有继续说下去。他岂能不知道莫无忌的想法，涅槃学宫绝对是所有宗门当中最有规矩的一个宗门。他虽然是宗门中最老资格的强者之一，这样带头破坏规矩也不好。莫无忌正因为知道这点，这才不让他难做。
　　因为莫无忌的话，他对莫无忌更是欣赏，他肯定就算是莫无忌没有获得资源，也不会求他帮忙的，“也好，这枚玉牌是你应该得到的。”
　　说完，仓正行拿出了一枚通体雪白，看起来只有巴掌大小的玉牌递给莫无忌。
　　莫无忌疑惑的接过玉牌，玉牌入手清凉，一种舒服的气息渗透到体内，让莫无忌精神一振。
　　不等莫无忌询问，仓正行就主动说道，“这是整个神陆最珍贵的玉牌之一，有一个名字叫着阵行天下。”
　　一边的谭河呵呵一笑，接口说道，“无忌，这枚玉牌可不简单，整个神陆加上你也只有五个人有。除了仓前辈之外，包括我们三个六级神阵王，你是第五个。这玉牌的作用是，只要你在神陆，任何地方，用这枚玉牌都可以直接传送，不需要出任何神晶和报酬。”
　　仓正行看着莫无忌震惊的样子，也是哈哈一笑道，“谭河说的没错，就是我们现在正在布置的从神陆到神域传送阵，你只要有阵行天下玉牌，一样可以随便免费传送。”
　　莫无忌听到可以随便传送到神域，心里狂喜。他很快就冷静下来，他知道这枚玉牌有多贵重。
　　这种贵重的东西谁都想要，他一样想要，可是他除了一个虚空阵纹之外，并没有什么贡献啊？如果就这样拿下玉牌，是不是显得有些贪婪了点？
　　“几位前辈，弟子来这里并没有做出什么贡献，这样收起玉牌……”
　　仓正行一摆手，止住了莫无忌的话，然后站起来看着虚空之中说道，“无忌，你太小看你的虚空阵纹了，将来你就知道，你的虚空阵纹对整个神陆……不，是整个神界有多么重要。这枚玉牌虽然贵重，还远远比不上你的贡献，可惜我也拿不出更好的东西了。作为一个神阵王，我相信你将来会有用不绝的神晶和神灵脉。”
　　莫无忌并不知道他的虚空阵纹对整个神陆的用处到底在哪里，他还是躬身一礼说道，“弟子就收起这枚玉牌了，多谢几位前辈厚爱。”
　　来这里最大的收获不仅仅是学到了很多阵道知识，同时他还结交了整个神陆最强大的阵道强者。也许后面的，才是莫无忌最大的收获。
　　见莫无忌收起玉牌，仓正行这才笑着说道，“你去吧，至于别的小事，我都帮你解决了。”
　　“是，弟子告辞。”莫无忌并不知道仓正行所说别的小事是什么，他也没有多想。
　　……
　　莫无忌一回到凡人之地，就感觉到了不对劲。
　　凡人之地的神灵气一点都没有了，按理说他不修炼的时候，大荒还在修炼啊。大荒一样是一百零八条脉络，修炼的也是不朽凡人诀。只要修炼的是不朽凡人诀，就可以吸收别处的神灵气。
　　除了大荒还有迟川呢，迟川改修他的开辟脉络不朽凡人功法，虽说只要转换自身实力，同样需要些许的神灵气支撑。
　　“大爷，你回来了。”莫无忌一进入护阵，大荒和甩锅同时跑了过来。
　　莫无忌的神念扫到迟川还在闭关中，他的脉络开辟非常顺利，神元也在进一步的转化过程。拜越却不在凡人之地，不知道去了什么地方。
　　“大爷，你走后最初几天我们修炼还觉得挺好。可是因为你不在，我们周围的几个地方都加强了束灵阵的布置。我因为实力有限，一点点神灵气也吸收不到了。”大荒很是委屈地说道。
　　“拜越呢？”莫无忌再问道。他猜测自己在的时候，对方的束灵神阵布置不起来，因为一布置就会被他吸跨掉。现在他走了，那些束灵阵都布置起来了。
　　“他去宗门任务大殿，说要兑换一些东西，准备即将到来的资源争夺。”大荒回答道。
　　莫无忌想到自己身上还有几百贡献分，他拍了拍大荒和甩锅说道，“我也去宗门任务大殿看看，暂时就不需要修炼了。一切等宗门的资源争夺结束后再说。”
　　无论如何，莫无忌也要在这次资源争夺当中获得大的受益，至少让凡人之地不会和现在这样，连修炼都无法修炼。
　　……
　　涅槃学宫的任务大殿，绝对是整个神陆最热闹的任务大殿。这不仅仅是因为涅槃学宫的资源丰富，更重要的是因为整个神陆中，很多无法完成的任务都被发布到了涅槃学宫。
　　除了这个之外，涅槃学宫的涅槃分比什么都好用。无论是神晶还是神丹，都没有涅槃分好使。
　　莫无忌进入涅槃学宫的任务大殿后，看见的是不断来来往往的修士。尽管这个任务大殿宽敞庞大，因为来这里接受任务或者是兑换任务的修士太多，依然是人满为患。
　　任务大殿最显眼的就是十面巨大的阵法显示屏，这十个巨大的阵法显示屏上不断有各种讯息在跳动。
　　这些讯息不但有各种各样的任务，一样的有各种各样的兑换。
　　很快莫无忌就震惊的发现，只要有涅槃分，这里连神玉丹都可以兑换到。不过那高达十万的涅槃分，莫无忌估计也没有几个人能兑换的起。
　　想到自己身上只有几百涅槃分，可他还有一瓶神玉丹，莫无忌就感觉到在这个大殿中，自己绝对算是富有的。不是因为他有神玉丹，而是因为神玉丹的主要灵草明玉神花一般人根本就得不到。
　　莫无忌的神念没有扫到拜越，他索性开始在涅槃分兑换的阵法显示屏上一路看下来。
　　很快莫无忌就发现他的四百多涅槃分还是很有价值的，甚至可以换取一件不错的下品神器法宝。
　　原本莫无忌只是随意的看看，他的目光很快就落在了一个丹方上。
　　这是一个二品神丹的古丹方，涌元神丹。
　　一个二品神丹没有什么，可是这个二品神丹的介绍却让莫无忌迫切起来。
　　这个二品神丹以育神果为主要神灵草，一枚可以让任何育神晋级一个层次，这就很是了不起了。
　　莫无忌知道一级神灵果中最珍贵的就是育神果，一枚育神果可以让一个育神修士晋一级。
　　育神果很是珍贵，莫无忌还是可以购买的起的。他之所以没有购买育神果，是因为他知道育神果对他必定没有任何用处。
　　育神果让育神修士晋级并不是百分之百，而且大都是在育神前期和中期有效果。到了育神后期，一些神元浑厚的修士，就很难用育神果晋级。以他这样的浑厚神元，加上又是育神十层，更是想都别想用育神果晋级。
　　现在出现了以育神果为主要神灵草的涌元神丹，莫无忌立即就心动了。涅槃学宫的资源争夺即将到来，他现在育神十层，修为还是太低了一些。
　　唯一让莫无忌为难的是，这个涌元神丹的价格太离谱了点，一万两千涅槃分，他哪里去弄这么多的涅槃分？


第一零零八章 我不相信
　　莫无忌将自己的身份玉牌拿了出来，他身上还有紫色的寂道沙，刚才他也看见了紫色的寂道沙价值一万五千涅槃分。看样子他只能先去接了寂道沙的任务，然后……
　　没有然后，莫无忌看着自己的身份牌已经呆住了，他的身份牌上涅槃分足足有十万零四百七十九分。
　　莫无忌根本就不用猜也知道这分数是从哪里来的，任务完成了有涅槃分。他的这个涅槃分是完成了寂灭海传送阵的任务后，奖励的。
　　也不用去问，莫无忌都知道完成这个任务的奖励有十万涅槃分的百分之一就非常了不起。他之所以弄了这么多涅槃分，绝对和仓正行有关系。仓正行将他的虚空阵纹贡献，也算了涅槃分。
　　莫无忌心里愈发对仓正行感谢，就是他的虚空阵纹很是珍贵，仓正行完全可以装着不知道。但是仓正行没有这样做，他知道自己是一个五级神阵王，所以没有奖励神晶，干脆奖励了十万涅槃分。
　　这涅槃分对他来说，绝对是雪中送炭。
　　莫无忌毫不犹豫的通过身份牌沟通了兑换，在他身份牌上的涅槃分被划去一万两千分后，一个打了禁制的玉盒自动的被传送过来悬浮在了他的身份牌之上。
　　莫无忌将玉盒抓起，神念扫进去，果然看见了涌元神丹的丹方。
　　比起地球上的科技来说，莫无忌感觉这种阵道法术更加方便简洁。有了十万涅槃分，莫无忌又直接购买了六枚育道果。
　　育道果一枚只需要八百涅槃分，六枚涅槃果，也不过用掉了莫无忌四千八百百贡献分而已。
　　给拜越发了一道讯息，莫无忌准备回去先炼制涌元神丹，将自己的修为提升到育神极致再说。
　　“啊，涌元神丹丹方被买走了……”一个惊慌的声音在莫无忌耳边响起。
　　莫无忌回头看见一名略显瘦弱的红衣女子，这红衣女子一头长发，周身灵韵波动，显然资质不低。修为更是到了天神六层之境。
　　涌元神丹就是自己买走的，莫无忌没有打算提示这个女子，他正想离开的时候，那女子忽然拦着莫无忌问道，“喂，你刚才购买了几样东西，是不是有涌元神丹丹方？”
　　莫无忌还没有来得及回答，又有两名男子急匆匆的从任务大殿之外冲了进来。这两名男子一名天神八层的实力，还有一人在育神圆满境界。这个育神圆满境界的家伙，莫无忌偏偏就认识。
　　归一神门的冉会，这家伙在十年前涅槃学宫的考核中获得了第六。结果他居然迁怒到了第四名的拜越，然后让归一神门的垓吉教训了拜越一顿。据拜越说，如果不是宗门长老出手，垓吉已是杀了他。
　　不知道跟在冉会身边的这个天神八层是不是垓吉。
　　“宛西，涅槃分借到了，可以买了……”冉会身边男子一脸欣喜地叫道。
　　原来这红衣女子叫宛西啊，莫无忌心里暗想，这宛西购买涌元神丹的丹方应该不是为了她自己。
　　宛西带着哭腔说道，“垓吉师兄，涌元神丹的丹方刚刚被人买走了，还不到小半炷香时间。”
　　这天神八层的家伙果然是垓吉，莫无忌心里杀机暗生。这家伙在涅槃学宫资源争夺当中，肯定会给拜越使绊子，如果被自己遇见，一定要干掉这个垃圾。
　　至于是不是得罪归一神宗，那是以后的事情。
　　归一神宗的垓吉都要杀拜越了，那还有什么好转圜的？
　　再强大的实力，想要杀他莫无忌，或者是想要杀他莫无忌身边的人，他都绝对不会妥协过去。人家都要杀你了，你还妥协个屁。
　　“是谁买走了？”垓吉心里一沉，他眼里也是现出了焦急。
　　他喜欢的人是宛西的姐姐宛如，对宛如垓吉可以说是喜欢到骨子里面去了。可是宛如虽然是宛西的姐姐，灵根资质也不差，这么多年来卡在育神六层，就是不得寸进。
　　垓吉想尽了一切办法，想要帮助宛如跨过育神层次，只是一直以来，他都没有能够成功。
　　和垓吉一样焦急的是宛如的妹妹宛西，宛西今天刚刚看见了涌元神丹的丹方。可惜的是她财力有限，一万两千涅槃分可不是一点两点，她根本就拿不出来。好在她知道垓吉对姐姐的喜欢，第一时间通知了垓吉。
　　垓吉在知道这件事后，马上就去筹集涅槃分。他也不负所托，仅仅花了小半天时间，就筹集了一万两千涅槃分。
　　可惜他还是来晚了，等他来这里的时候，东西已经被人购买走。
　　听到垓吉的询问，宛西这才回过神来，赶紧又看着莫无忌问道，“刚才购买走涌元神丹丹方的是不是你？刚才我看见你购买了几样东西……垓吉师兄，就是这个人刚才购买了好几样东西。”
　　本来宛西这种没有半点礼貌的说话，莫无忌心里就不喜。现在事情和归一神宗的垓吉联系在一起，他更是不想回答这个问题了。如果对方说话客气点，又不和垓吉相关的话，莫无忌说不定会复制一份给对方，只要求对方出一些涅槃分就算了。
　　“我购买了什么东西，没有必要向你汇报吧。”莫无忌说完后，转身就走。
　　“站住。”垓吉直接拦住了莫无忌，语气冰寒地说道，“将刚才你购买的东西拿出来看看，否则的话……”
　　“否则如何？难道你还想跪下来舔我的脚板底？”莫无忌淡淡地说道，丝毫不惧垓吉。
　　任务大殿人本来就多，这一起冲突，周围的人立即就围了过来。
　　当他们看见一个育神修士敢对天神修士如此说话，都是暗自震惊。难道现在的育神修士都这么牛了？莫不是一辈子留在涅槃学宫，不打算外出？
　　当他们看清楚这个天神修士是垓吉的时候，都是开始叹息。垓吉是谁，涅槃学宫的十大天神之一，排名第六位。垓吉从天神一层修炼到天神八层，只用了千年时间，其资质可见多么强大。
　　加上垓吉是来自归一神宗，只能说是这个育神修士找死找对地方了。
　　“哈哈哈哈……”垓吉听到莫无忌的话，忽然哈哈大笑。
　　嘴里在笑，垓吉哪里有半分笑意，他的眼里杀机弥漫，如果这里不是涅槃学宫，他早就一巴掌拍了过去。
　　“我第一次看见你这么有种的，你以为这是涅槃学宫我不敢动你吗？一个月前，一个有种的家伙仗着这里是涅槃学宫，在我面前和我这样说话，结果不是宗门长老救他，我已经杀了他。你信不信，我现在就杀了你，也不过是被驱涅槃学宫？”垓吉声音冰寒，带着冷厉的杀气。
　　莫无忌冷冷的盯着垓吉说道，“我不相信，还有我最讨厌嘴里啰里啰嗦却不敢动手的孬种。”
　　垓吉狂怒，如果说刚才他是在故意用大话威胁莫无忌这种菜鸟，那莫无忌这句话真的激怒了他的逆鳞。
　　不过他修炼到今天，自然也不是白痴，再怒也不能先动手。他可想不到，莫无忌是真心要激怒他动手。只要垓吉动手，不等涅槃学宫的资源争斗到来，他就会帮拜越报了这个仇。
　　“我也不信，如果你敢在这里动手，就算你是归一神宗宗主方棋绫的亲爷爷，我也会马上拍死你。”一个毫无情感的声音传来，跟着一名身穿褐衣的执法落在了垓吉和莫无忌身前。
　　垓吉赶紧躬身施礼道，“执法大人，刚才晚辈开玩笑的。”
　　“如果下次在涅槃学宫还有这种玩笑，你将会被驱逐出涅槃学宫。”褐衣执法丝毫没有在意垓吉，依然是毫无表情地说道。
　　“是，是，弟子知道。”垓吉连忙应道。
　　褐衣执事身形一闪，消失的无影无踪。
　　虽然没有激怒垓吉动手，莫无忌心里还是暗爽。涅槃学宫果然不是大宗门可以影响到的，看那执法的话，就知道涅槃学宫根本就没有将归一神宗这个宗门放在眼中。
　　褐衣执法离开后，垓吉才松了口气，他看向莫无忌的目光杀意更甚了，“将东西拿出来，你还有一次机会。否则的话，你一离开涅槃学宫，你将再也没有明天。”
　　“滚。”莫无忌这次连激怒都懒得激怒对方了，这家伙被他如此激怒都不敢动手，不值得他继续废话。
　　莫无忌懒得和垓吉啰嗦，一个滚字反而让心高气傲的垓吉更是怒火滔天。一个如此蝼蚁，居然敢叫他滚。
　　莫无忌摇了摇头，这家伙应该是被人捧惯了，来不得半点委屈，哪怕是在天神八层，也没有多大作为。
　　“姐姐，你怎么来了？”宛西突兀的说话，打断了垓吉的愤怒。
　　一名身穿淡青色刺绣散花纹裙的女子走了过来，就是见惯美女的莫无忌也不得不暗赞这个女子的清秀美丽。淡淡的秀眉，配合一双明亮青澈的双眼，看起来犹如一副干净的山水画。明明对方站在眼前，他却感觉到一种遥远。
　　“宛如，你怎么来了？”垓吉此刻哪里还有半点愤怒和嚣张，语气甚至变得柔和起来。
　　原来这个女子是宛西的姐姐宛如，居然有如此一副美丽的容颜。


第一零零九章 涌元神丹
　　“见过垓吉师兄。”宛如轻微的一礼后，这才对宛西说道，“妹妹，以后不要为了我的事情，和别人闹矛盾，走吧，我们先回去。”
　　“可是姐姐，那是你晋级的希望……”宛西急切地说道。
　　“垓吉，你一个天神八层，也敢对育神修士动手，要不要脸？”拜越突兀而来的声音打断了宛如带来的和煦气氛。
　　如果不是宛如来这里，垓吉肯定要讥讽一句拜越手下败将，靠别人才能活命的家伙。现在宛如来这里，垓吉所有的心思全部在宛如身上，他现在最迫切希望的是能从莫无忌手中拿走涌元神丹丹方。
　　哪怕莫无忌没有说他是不是购买了这个丹方，现在他也肯定涌元神丹的丹方被莫无忌购买走了。
　　莫无忌拍了拍拜越笑道，“这家伙之前是想不要脸，没想到涅槃学宫的执法根本就不给脸给他，现在正想着如何讨好女人呢，咱们走吧。”
　　“等等，这位师兄，如果你购买了涌元神丹丹方还请转让给我。我会多加你一些涅槃分，这个丹方你应该也知道主灵草是育神果。育神果虽然是一个一级神灵草，然而很难提纯药液。这需要五级神丹王才能办到的事情，师兄你将丹方购买走也是没有用处。”宛西终于忍不住了，来到莫无忌面前抱拳说道。
　　莫无忌心里冷笑，他最是瞧不起这种女人，最初的时候直接用喂称呼，然后这个人称呼，现在看见拿不走他的丹方，改口师兄了。如果这个女人一直用原来的语气说话，他最多以为这个女人缺失礼貌。这样前后不一，可见这个叫宛西的女人多势利。
　　“我自己购买的东西想怎么处理就怎么处理，哪怕我烧了也是我的事情，倒是不需要你烦恼。”莫无忌毫不犹豫的转身就走。
　　垓吉很想杀掉莫无忌，在这里他也不敢明目张胆的去阻拦莫无忌了。刚才执法就说过，他如果再敢在涅槃学宫威胁说杀，也许下一刻他就会被驱出涅槃学宫。
　　“散修2705，我冉会向你挑战。有没有种去涅槃学宫斗法台？”看见师兄大急，冉会忍不住喝道。
　　莫无忌停了下来，转身看着冉会说道，“你是什么东西，有资格向我挑战？”
　　知道冉会的人都愣住了，冉会可是涅槃学宫考核的第六名，莫无忌居然说冉会是什么东西，有资格向他挑战？
　　要不是知道底细，看莫无忌那理所当然的语气，大家说不定还真以为冉会没有资格向莫无忌挑战。
　　事实上在莫无忌心里，冉会的确是没资格和他斗法。他好歹也是一个五级神丹王、五级神阵王。整个神陆仅有的五名拥有阵行天下之人，更是一派宗主。冉会有什么资格向他挑战？
　　论斗嘴，冉会和垓吉加起来乘以二也不是莫无忌的对手，莫无忌仅仅一句话就将他卡住。换成一个会说话的，肯定说你又是什么东西，至少我还在考核中获得的前十。
　　一直犹如姑射仙子般的宛如忽然上前对莫无忌弯腰躬身一礼，柔声说道，“舍妹不通礼数，言语中有得罪之处，还请这位师兄见谅。至于那丹方，我们并不需要，师兄请便吧。”
　　“既如此，我就不和她一般见识。拜越，咱们走。”莫无忌说完和拜越直接远去。
　　垓吉气的手都要发抖了，居然有人敢当着他的面让他的女神如此难堪，他心里的杀气就是三江五海也清洗不清。
　　这次就是周围围观的修士也都觉得莫无忌这个散修作死做的过分了，垓吉这王八蛋没有人喜欢。但是宛如可是整个涅槃学宫公认的第一美女，莫无忌对宛如如此大咧咧，简直是罪过。
　　……
　　“无忌，你怎么和垓吉冲突了？”一离开任务大殿，拜越就急切的问道。
　　“一些小事情，你不用担心，我要闭关去了。你到底购买什么东西，一直留着这里？”莫无忌随口问道。
　　拜越听到莫无忌询问自己购买什么东西，失落地说道，“我看中了一样神通，可惜我的涅槃分不够。”
　　“缺多少？”莫无忌问道。
　　“一千七百分。”
　　“将你的身份玉牌给我。”莫无忌一伸手。
　　拜越下意识的将玉牌给了莫无忌，他不明白莫无忌是什么意思。
　　莫无忌记下拜越的身份玉牌烙印后，直接将自己的涅槃分划了两千分给拜越。
　　“你怎么会有这么多涅槃分？”看着自己的涅槃分突然多出了两千，拜越惊异不已的问道。
　　莫无忌笑了笑，“赶紧去购买东西，我要回去闭关修炼，修为太差了，终究是不行。”
　　拜越立即就想起自己要买的东西，再也来不及询问莫无忌，身形一闪，赶紧遁走。
　　“你叫莫无忌？”拜越刚走，一个突兀的声音就在莫无忌耳边响起，莫无忌的神念立即横扫了出去，让他惊骇的是，他的神念根本就没有扫到周围有人。
　　那个声音再次响起道，“你不用找了，是仓正行告诉我的。你机缘很不错，居然见到过鸿蒙生息……”
　　莫无忌就感觉自己的脑子嗡的一声，他可以不惧归一神宗可以不惧垓吉，可是不能不惧鸿蒙生息被泄露的消息。
　　他有鸿蒙生息只有甩锅和大荒知道，莫无忌肯定甩锅和大荒不会背叛他，对方是如何知道他有鸿蒙生息的？除了这个暗中说话的声音，还有几个人知道自己身上有鸿蒙生息？
　　“前辈……”莫无忌咽喉有些干涩。如果自己有鸿蒙生息的事情泄露了，那他只能遁走寂灭海了。
　　因为就算是他交出鸿蒙生息，也不得安宁。
　　“你也不用担心，知道你见过鸿蒙生息的，现在为止只有两个人。仓正行还是我告诉他的，他让我照顾一点你。我照顾是没有办法照顾你的，鸿蒙生息虽然珍贵，对我的用处也很是有限。”虚空中的声音再次在莫无忌耳边说道。
　　莫无忌心里一跳，他终于想起来了。他的鸿蒙生息肯定在抽离本源珠的时候，泄露的。当时他将那紫葫芦拿了出来，虽然他将那紫葫芦口封住，打了无数禁制，甚至还用洛书裹住了。但是谁能肯定真正的强者无法觉察到鸿蒙生息的气息？
　　对了，对方说自己见到过鸿蒙生息，而不是自己拥有鸿蒙生息。这就说明了一个问题，那就是对方也仅仅是从沾染了鸿蒙生息的物品上感应到的。而且对方也认为自己真的有鸿蒙生息，也没有能力保存住。
　　想到这里莫无忌心里安稳了一些，同时更是感激仓正行。当初仓正行说帮他解决了一点小问题，他没有在意，现在看来，哪里是小问题？如果不是仓正行提前打招呼，对方至少会询问他鸿蒙生息在什么地方。
　　不过莫无忌也猜测对方是一个高人，否则的话就不会等他安然闭关结束，甚至在他闭关期间，也从未用神念窥探过他。
　　莫无忌心里安定后，更是恭谨的站在原处。
　　暗中的声音停了好一会才说道，“我听仓正行说，你的阵道非常了不起。甚至是一个五级神阵王，我倒是有一件事需要你帮个忙。”
　　莫无忌心里一松，立即说道，“前辈尽管吩咐，只要莫无忌可以做到，我必定全力以赴。”
　　“嗯。”虚空中的声音嗯了一声后，这才说道，“你先回去吧，等资源争夺之后，我再找你。资源争夺虽然危险，以你的机警倒也不至于送命。”
　　莫无忌应了一声后，见再无消息，这才加快速度回到了凡人之地。
　　……
　　回到凡人之地，莫无忌第一件事就是闭关炼制涌元神丹。
　　涌元神丹是上古丹方，正如宛西说的那样，因为涌元神丹中的主要神灵草育神果很难提纯。一般得到育神果后，都是直接服用。至于提纯育神果，那是需要五级神丹王这样的强者才行。
　　而莫无忌恰恰就是五级神丹王，他连神玉丹都炼制过，何况提纯一个育神果？事实上就是莫无忌没有跨入五级神丹王，他拥有储神络，也可以轻松的提纯育神果。
　　一枚枚神灵草被莫无忌炼化送入药鼎石炼制的丹炉当中，莫无忌熟练的将丹药残渣丢出，融化药液，凝聚神丹。
　　哪怕莫无忌仔细小心，他也只是用了半个时辰，就直接带起了九枚涌元神丹。九枚涌元神丹，无一例外的全部是特等。
　　涌元神丹虽是上古丹方，满丹却并不是和别的三级以下神丹一般的十八枚，而是九枚。莫无忌炼制出来九枚涌元神丹，这等于是满丹了。
　　育神果单独服用虽然可以让一般的育神修士直接晋一级，然而育神果中的药液精华被吸收的并不会太多。强一点的育神修士，也不过能吸收其中的十之一二而已。三枚育神果被炼制出九枚涌元神丹，那对育神果的利用几乎是百分之百。
　　更重要的是，涌元神丹更加符合天地道则，让育神修士感悟到天地规则，跨入更深层次的境界。


第一零一零章 资源争夺
　　莫无忌没有炼制第二炉涌元神丹，他将自己清理了一番后直接抓起一枚涌元神丹送入口中，同时全力运行不朽凡人诀沟通了一百零八条脉络，吸收神灵气。
　　哪怕周围的势力再对凡人之地布置束灵神阵，现在莫无忌一开始修炼，那些束灵神阵直接裂开。无穷无尽的神灵气蜂拥到了凡人之地，凡人之地再次形成了一个神灵气的漩涡。
　　之前周围势力之所以可以束缚神灵气涌入凡人之地，那是因为莫无忌没有回来修炼。现在，莫无忌回来修炼了，一切束缚都是浮云。
　　狂暴的神灵气四面八方涌入，莫无忌就感觉到自己浑身上下都有一种力量需要爆发。
　　涌元神丹的强大在这一刻完全显现出来，原来莫无忌打算用两年时间跨入育神十一层的，而现在涌元神丹的爆发元力涌入，莫无忌几乎没有费多大气力直接冲破了育神十层跨入了育神十一层。
　　十多天的调整之后，刚刚稳固了育神十一层，莫无忌就开始冲击育神十二层。
　　第一枚涌元神丹吞下，冲击境界桎梏的涌元气息和莫无忌狂卷而来的神灵气融合在一起，被莫无忌疯狂吸收。
　　莫无忌就感觉到自己的修为蹭蹭的上涨，数天后，这一枚涌元神丹的药液耗尽后，他没有感受到育神十二层的境界桎梏。
　　第二枚涌元神丹、第三枚涌元神丹……
　　当莫无忌吞下第六枚涌元神丹后，他的修为依然还是徘徊在育神十一层巅峰的时候，他就知道，这种涌元神丹对他的用处只有一次。
　　白白浪费了六枚丹药，结果只是从育神十一层跨入了育神十一层巅峰。
　　丹药这个东西，果然是只能借助，而不能完全依靠。
　　莫无忌心态放的很平和，能在一个月不到的时间，就跨入了育神十一层，这个涌元神丹的丹方购买的也不亏。有的时候，一个小层次，就可以救他一命。
　　又修炼了十数天之后，莫无忌收到了拜越发来的讯息，涅槃学宫的资源争夺开始了。
　　莫无忌立即收拾了一下走出修炼的地方，迟川依然在疯狂修炼当中。甩锅也有了一些进步，育神四层即将圆满了。倒是大荒的实力进步很快，育神八层。
　　大荒有了灵智，也有了脉络，但是涌元神丹这种东西对他是没有用处的。
　　莫无忌并没有等候多久，拜越就来到了莫无忌修炼的地方。看拜越精神饱满的样子，莫无忌就知道拜越应该获得了自己需要的神通。
　　“无忌，这次我多亏你了。现在就算是打不过那个垓吉，他也别想随便杀我。”拜越一见到莫无忌，就非常自信地说道。
　　“要有点志气，总想着别人不能随便杀你，你是不能进步的。你应该想到，我如何可以干掉他。”莫无忌拍了拍拜越，笑着说道。
　　虽然知道莫无忌是开玩笑，拜越还是正色说道，“师兄教导的对，拜越谨记。”
　　“别那么认真，等我布置一个聚灵神阵，然后我们去涅槃学台。”莫无忌想要用一条极品神灵脉布置一个内部的聚灵神阵，提供给迟川、大荒和甩锅三个修炼用。这种聚灵神阵只是吸收他拿出来的神灵脉，和宗门神灵气无关。
　　……
　　涅槃学台莫无忌早就听说过这个名字，知道这是涅槃学宫最漂亮的地方之一，也是涅槃学宫大事聚集的地方。
　　他和拜越来到了涅槃学台，才知道这个地方有多漂亮。
　　方圆百里的巨石悬浮在虚空之中，一道道青翠无比的灵植也悬浮在巨石周围。许多条倒悬的河流从巨石远处落下，有鱼从倒悬的河流中往上冲，甚至还会带起一些水花声响。
　　和悬浮巨石遥遥对应的，是一朵至少有数十丈方圆的红色花朵。
　　那花莫无忌认识，梵语叫着曼珠沙华。用华夏的话来说，就是彼岸花。彼岸花也有人叫着涅槃花。
　　巨石平台上已经聚集了至少一两万人，还有源源不断的天神修士飞落在这上面。
　　莫无忌和拜越刚刚站定，就感受到了一道杀意。他回头就看见了盯着他的垓吉，垓吉的目光是完全赤裸裸的杀意，没有半点遮掩。
　　垓吉的杀意，莫无忌直接无视了。让他惊异的是，站在垓吉身边的两名女子，宛西站在垓吉身边莫无忌并不难理解。这个女人已是天神六层的实力，应该是有资格参加资源争夺的。
　　倒是另外一个女人，宛如，这个漂亮的不像话的女人居然也打算参加资源争夺？这个女人明明才育神六层，这样的修为参加资源争夺，岂不是找死。
　　拜越就站在莫无忌身边，他看见莫无忌的目光落在宛如身上，低声说道，“无忌，别看这个女人。虽然这个女人性格非常好，也很是温婉，但盯着她的人太多了。至于她参加资源争夺，我相信没有哪一个人会对她动手的。大家都知道，她参加资源争夺，不过是为了寻找晋级的契机而已。”
　　莫无忌点点头，没有说话。
　　又过了足足半天时间，一道人影突兀从虚空显现出来，站在了巨石的最前端。
　　这是一名身穿黄袍的中年男子，肤色微黑，留着神王髻。强大的气息渗透出来，莫无忌知道，这绝对是一个顶级的神王强者。
　　黄袍男子的目光从众多人身上扫了一下，莫无忌就感觉自己被冷水浇过一遍，通体生寒。他猜测这个黄袍不知道杀过多少人，否则的话，不会有这种凌厉可怕的萧杀气息。
　　“涅槃学宫百年一次的资源争夺又到了，虽然大家都知道规矩，我还是再将规矩说一遍……”
　　莫无忌暗道，我就不知道规矩。
　　黄袍男子语气缓和地说道，“本次资源争夺参与者必须是天神和育神，有资格获得奖励的为前一千名。第一名有资格布置六级聚灵神阵，获得涅槃分十万，获得一百个进入神灵之地修炼一年的名额，获得一百个进入学宫神灵草秘境一月的机会……
　　第二名到第十名获得布置五级聚灵神阵的资格，每人获得涅槃分三万，获得十个进入神灵之地修炼一年的机会，获得十个进入学宫神灵草秘境一月的机会……
　　第十一名到第一百名获得布置四级聚灵甚至的资格，每人获得涅槃分三千……”
　　莫无忌越听到后面，就越心惊不已，涅槃学宫的资源简直是堆积如山啊。这黄袍长老说完了修炼资源，再说法宝资源。他还发现，这些资源大多数集中在第一名身上。
　　可见涅槃学宫根本就是想要重点突出一个势力，让这个势力愈发强大起来。
　　黄袍神王足足说了半个时辰，才将这些奖励规则说完。
　　说完奖励规则后，黄袍神王略微顿滞了一下，这才继续说道，“本次资源争夺分为两道，第一道是进入学宫资源秘境寻找资源牌。”
　　说完黄袍神王拿出一枚巴掌大小的黑色牌子，然后说道，“这就是资源牌，资源牌的数量是根据参加资源争夺的修士数量来定的，有多少人参加这次资源争夺，那就有多少枚资源牌。一牌为一分，获得几牌就是获得几分。
　　在这里我要提醒一下参加资源争夺的弟子，涅槃学宫每次资源秘境都是新开启的，之前从未有人探索过。所以在进入资源秘境的时候，争夺资源就开始了。因为这些资源秘境中有大量的天材地宝，谁获得就算是谁的，不需要上交学宫。在进入资源争夺后，生死自负，如果担心危险，可以现在退出争夺。”
　　没有人退出，修炼到了天神级别，又有几个担心自己小命的？真担心自己小命的，一般都不会出现在这里。能被各大势力推荐出来，参加这个资源争夺的，基本上有几下。
　　黄袍神王显然也知道没有人退出，他只是稍微点了一下，就继续说道，“第二道考核是需要等第一道考核结束后才有的。在进入资源秘境争夺资源牌之前，我需要告诉各位。无论你代表哪一个地方来参加资源争夺，获得的奖励都属于你个人的，但是布置聚灵神阵的奖励却是可以叠加。一百个获得三级聚灵神阵布置的名次加在一起，可以布置四级级聚灵神阵。十个布置四级聚灵神阵的名次加在一起，可以布置五级聚灵神阵。”
　　黄袍神王说完后特意等了好一会，见依然没有人站出来有异议，这才一挥手直接祭出了十数道阵旗。
　　一个虚空阵门，突兀的出现在涅槃学宫石的上空。
　　虚空阵门足足有数十丈方圆大小，中间波纹闪动，显然是一个虚空传送阵。
　　“好了，现在所有参加资源争夺的弟子进入这个虚空传送门，到达资源争夺秘境去争夺资源牌。时间是一年，一年时间到了后，大家会被传送到这个涅槃学台上来。”黄袍神王指着传送阵门说道。
　　莫无忌没想到这第一道争夺就需要一年时间，早知道他将甩锅和大荒带在身边了。
　　“无忌，这个虚空阵门传送后，我们肯定不会在一起，受限于秘境规则，我们也无法联系，所以你自己要注意。”拜越有些担心地说道。
　　莫无忌再厉害，毕竟才育神境界。


第一零一一章 争夺资源牌
　　“你还是照顾好你自己，我倒是不用你担心。”莫无忌笑着说道。
　　他的神念落在了垓吉身上，如果有可能的话，他真想要在垓吉身上做一个神念印记。不过莫无忌也只是想想而已，他肯定以自己这点实力，如果在垓吉身上做神念印记，那下一刻就会被黄袍神王觉察。
　　“那我先走了，你也抓紧时间，这个时间越早进去，就越可以收获更多的宝贝。”拜越说完后，跟着众人一步就跨入了那虚空阵门之中，消失不见。
　　莫无忌正想也跟着拜越一起进去的时候，他察觉垓吉主动加快脚步，落在了他的身后。
　　很快莫无忌就明白了垓吉要做什么了，这家伙手一抖，居然很是隐蔽的在他身上下了一个神念印记。
　　这让莫无忌很是无语，以他强大的神念还有储神络的帮助，垓吉不要说是天神，就算是世界神也别想偷偷摸摸在他身上下神念印记。
　　莫无忌绝对不相信垓吉下这个神念印记的时候，那黄袍神王没有觉察。而事实上是，垓吉下了神念印记后，那黄袍神王就好像什么都没有看见一般，依然老神在在。
　　莫无忌立即就知道，这黄袍神王就算不是归一神宗的，也和归一神宗有极大的关联。
　　按照莫无忌的秉性，那他是要在垓吉身上反下一个神念印记回去的。
　　现在看见黄袍神王没反应，他没有这样做。也许他这样做了，他将不用等着去资源牌秘境，这黄袍神王一巴掌就可以拍死他。垓吉下神念印记那神王可以假装看不见，他肯定自己一旦做了，马上就会被抓出来。
　　莫无忌装着不知道被下了神念印记，不紧不慢的跨入了虚空阵门。
　　剧烈的空间转换被莫无忌感应到，莫无忌强大的神念和意志，让他始终保持着清醒。
　　这种强大的空间传送，莫无忌怀疑只有仓正行才可以布置起来。
　　在空间转换中，莫无忌根本就感受不到时间的变化，只知道那空间转换结束后，他就好像一块石头一般，受到了强烈的重力拉扯，直接从空中跌落下来。
　　哪怕莫无忌有储神络，刚刚从急剧的空间转换之中过来，他也来不及抵抗这种重力拉扯。
　　“轰！”周围泥土纷飞，莫无忌落在地上，直接轰出了一个大洞。
　　从洞中爬了出来，莫无忌有些怀疑布置这个传送阵的家伙是故意的，让所有来这里的人先摔一下。
　　一站定莫无忌的神念就扫了出去，这里居然是一个神灵气薄弱，规则残破的星球。
　　而且这里的重力非常大，比地球要大十多倍都不止。
　　莫无忌倒也没有在意，神陆和神域也是浩瀚无边，但是那重力并不是很大，甚至比地球上的重力还要小。那是因为在神陆和神域有天地规则和浓郁的神灵气加持，如果有一天神陆和神域的规则全部碎裂，根本就不用重力，仅仅凭借那自身庞大的面积，也会让这两个地方解体。
　　虚空之中很多破碎的陨石，那都是星空中的星球解体后造成的。
　　这残破星球中似乎并没有多少植物，到处都是一片大大小小石块。
　　莫无忌寻找了一处安静的地方，将自己的衣物全部换了一遍，然后又拿出面具戴上，这才迅速离开原地。
　　来到这里，就是进入了杀戮场。
　　资源牌虽然多，靠一个人绝对不可能获得名次。只有抢夺、联合……才会获得更多的资源牌。
　　涅槃学宫显然不是一味的对门下弟子保护，这种资源牌的争夺，那是鼓励弟子之间互相杀戮。
　　可见每一个地方的强大，背后都是血淋淋的竞争。
　　莫无忌也并不以为意，涅槃学宫如果真的一片温和，哪怕强者再多，也早就被吞掉了，还能等到今天执整个神陆的牛耳？
　　虽然易容过一遍，唯一没有被莫无忌弄掉的就是垓吉的神念印记。垓吉在寻找他，他一样在寻找垓吉。
　　留下垓吉的神念印记等他找过来，至于垓吉知道他莫无忌是易容的，那又如何？在他眼里，垓吉早已是死人。
　　涅槃学宫天神境界排名第六又怎么样？要杀他莫无忌，他一样要杀回去。不要说归一神宗，就是涅槃学宫宫主的儿子要杀他，他也一样要杀回去。
　　或者是因为规则残破的原因，这片略显的有些破败的星球上，莫无忌的识海神念也只能在百里范围之内徘徊。好在他还有储神络，他的储神络可以扫过数千里的范围。
　　这让莫无忌在寻找资源牌上，比别的修士更是有利。他一次性就可以找到别人数十倍的范围。
　　很快莫无忌就找到了第一枚资源牌，这枚资源牌就放在一块碎石之下，与其说是被他找到的，还不如说是被他的神念看见，然后过去捡起来了。
　　有了第一枚，就有了第二枚，第三枚……
　　五天后，受益于莫无忌的强大神念，他已经找到了一百九十二枚资源牌。
　　这个时候，莫无忌寻找资源牌的速度更快了，因为有了经验。这些资源牌存放的地方很是古怪，有些在干涸的河底，有些在一块石头里面。最让莫无极无语的是，他在虚空之中还找到了一枚悬浮着的资源牌。
　　之后的十数天时间，莫无忌是疯狂的四处获取资源牌。他非常的清楚，只有在这最初的一段时间，他才可以如此肆无忌惮的大量获取资源牌。一旦等这段时间过去，进来的修士分开，他的储神络作用将被无限制的降低。最后变成和别的修士差不多，优势也不会大多少。
　　第二十五天，莫无忌收获了一千零三十一枚资源牌，这个时候，莫无忌寻找资源牌的速度已减缓下来。
　　之前最多的时候，他一天可以找到一百多枚资源牌，现在一天能找到六七枚资源牌就非常不错了。
　　又是一枚资源牌被莫无忌发现，这是一枚放置在干裂树根之下的资源牌。尽管距离莫无忌有千里之遥，莫无忌的风遁术依然是数个呼吸就来到了这附近，伸手抓起资源牌。
　　“放下资源牌和戒指，然后滚。”还没等莫无忌将资源牌收入戒指，他就听到了一个杀气森森的声音。
　　跟着一名褐衣修士落在了莫无忌身前。
　　以莫无忌的眼光，一眼就看出了这个家伙是天神七层。看样子这家伙是欺负他修为弱，想要杀他黑了他的东西。
　　这些天莫无忌也遇见过一些修士，只是他捡牌捡的欢快，根本就不愿意和别的修士啰嗦。一般只要看见别的修士过来，他主动会让开。
　　现在有人拦住他，让他交出储物戒指和资源牌，莫无忌连说话的欲望都没有，漩涡领域伸展出去，直接是一拳裂域轰出，没什么废话比动手更加来的直接。
　　这天神七层修士根本就没有想到，莫无忌看起来只有育神境界，周身灵韵不显，还敢主动对他动手。
　　他气急反笑，正想拍死莫无忌的时候，他的一颗心完全沉了下去。
　　对方的漩涡领域就好像神君强者一般，直接碾压了他的领域，跟着他周围的空间在这一刻粘稠起来。
　　这绝对是一个比他强悍太多的强者，这天神修士立即就慌了，连反抗都来不及赶紧狂叫道，“我是轮回神道的何昌，你不能……”
　　“噗！”一道血雾炸开，何昌整个身体在莫无忌这裂域拳神通之下都化成了血渣。
　　莫无忌也是一怔，何昌好歹也是一个天神七层，被他一拳干掉了？哪怕对方是措手不及，也不至于如此不经打吧？还是说他的实力这么强了？
　　他摇了摇头，没有继续想下去，伸手将何昌的戒指捡起来喃喃说道，“我如果是你，就不会先报家门，而是选择抵抗。”
　　的确，如果何昌抵抗的话，虽然他最终还是会干掉何昌，至少不是一拳的事情。
　　轮回神道又如何？这里本来就是杀戮场，想杀他居然还想着靠宗门保命？涅槃学宫的名头估计用多了。
　　将周围随便收拾了一下，莫无忌迅速离开了原处。
　　……
　　之后的十几天时间，莫无忌寻找到的资源牌只有十多枚而已。倒是有三个想要抢劫他的家伙，全部被他反劫了。从这三个家伙身上，他多收获了四十多枚资源牌。
　　莫无忌也知道，这个时候的资源牌几乎都是打劫而来。他有自己的底线，不愿意去打劫别人。
　　别人打劫他，他反劫可以。让他主动去抢别人的资源牌，莫无忌可不愿意去做。这不仅仅是违背了他的道心，也违背了他的良心和道德。他来自地球，有自己的坚持和骄傲。
　　毕竟在这里面的修士，也不是人人都会打劫。至少莫无忌就看见了好几个修为比他强的天神，那几人都没有抢他的想法。
　　最让莫无忌失望的是，他没有等到垓吉。按理说垓吉在他身上下了神念印记，应该第一时间来寻找他才是。
　　在莫无忌心里，垓吉就是一个肥羊，还是那种可以送上门来的肥羊。以垓吉那种心狠手辣的家伙，身上的资源牌少了才是怪事。
　　等了几天没有等到垓吉，莫无忌决定去这个星球更深处寻找资源牌。


第一零一二章 极冰天竹
　　急遁了四天时间，莫无忌停了下来，他是被周围的冰寒吸引的。等他靠近冰寒渗透出来的地方，居然是一片极冰瀑。
　　常理是寒冷到了一定的程度后，都会结冰。眼前的冰瀑显然没有结冰，但是那极度的冰寒气息，哪怕莫无忌的半圣炼体肉身，靠近的时候也忍不住打了个哆嗦。
　　莫无忌可以肯定，这种极冰瀑，一般的天神修士进去，没有什么法宝护持的话，也坚持不了多久，就会被直接冻裂。
　　这种不结冰的瀑布，基本上都是纯净的冰寒属性宝物造成。因为规则原因，哪怕再寒冷，也不会结冰。
　　莫无忌神念扫了一下，身形一闪直接跨入了极冰瀑当中。
　　有这种宝物，他自然是不会错过。
　　一跨入极冰瀑当中，莫无忌就知道，这里早就有人来过。来这里的人还不是一个，至少有三人在他之前来过这里。看这痕迹，来这里三人也没有多长时间，应该是进入更深处了。
　　这极冰瀑里面就好像水帘洞一般，一个洞穴延伸到更深处。洞穴中的冰寒属性规则强大，莫无忌的神念也被阻拦起来，看的有些隐隐约约。
　　莫无忌干脆隐匿了自己的气息和身形，风遁术展开，犹如一缕微风一般进入了洞穴深处。
　　这里面的绝对是好东西，他自然也不想错过。
　　仅仅半炷香时间不到，莫无忌就停了下来，在他眼前的是一个巨大的湖，外面的冰瀑声势强大，而这个湖平静的犹如一面镜子。
　　在湖边有三人，让莫无忌惊诧的是，他居然认识其中一人。
　　宛如，这个只有育神六层的女人，此刻竟然可以站在这种极度冰寒的地方。不过莫无忌很快就明白了为什么宛如可以站在这里，无论是宛如，还是她身边的两名男子，都是被一种符箓扶住。
　　莫无忌也算是三级符箓大师，他却认不出来这是什么符箓，看样子这个符箓的等级至少是四级神符。
　　站在宛如身边的两名男子，一人身穿红衣，肤色极白，天神九层实力。另外一人有些瘦高，身穿绿色神修袍，一样是天神九层实力。
　　莫无忌感觉那身穿红衣的家伙周身道韵凝实，实力似乎比垓吉还要强大。
　　按照涅槃学宫十大天神中的垓吉做参考，莫无忌肯定眼前这个红衣家伙至少可以名列前五。也是，能跟随在宛如这种美丽到极点的女人身边，自然不会太差了。
　　“费师兄，听说极冰天竹出冰湖的时候周围的冰寒会增加好几倍都不止，我们的符箓才四级，能挡住吗？”说话的是那名身材瘦高的男修。
　　看他说话的语气，应该是称呼红衣男子为师兄。
　　莫无忌却是心里一惊，极冰天竹？难道这湖中是极冰天竹？
　　极冰天竹他虽然没有见过，可是听说过两次了，第一次是在青衣神丹王的传承，神界灵植上，第二次是听迟冰说起过。
　　这是一种顶级的异宝，极冰天竹传闻是没有等级的。也就是说，这种灵物的最低等级也是七级神灵草。只有超过七级的神灵草，在神陆的记载才会极少。
　　极冰天竹的作用非常多，凝聚只有元神的肉身，那只是极冰天竹最一般的作用之一而已。
　　传闻在所有目前已知的净化灵根宝物当中，极冰天竹当之无愧的为第一。如净灵道果这种东西和极冰天竹比起来，那就是垃圾中的垃圾。
　　冰属性灵根的修士在特定的期间用极冰天竹，可以让自己的灵根化为无垢灵根。
　　然而这些都不是极冰天竹最大的用处，极冰天竹更大的用处可以净化。如果将极品天竹佩戴在身上，修炼的时候，可以无视一切杂念，净化吸收来神灵气中的一切杂质和乱七八糟的规则气息。
　　这就很可怕了，莫无忌修炼速度为什么比别人要快太多？除了他有一百零八条脉络之外，他的凡人道可以摒除一切繁杂道则，吸收纯净无比的神灵气。由此可见，极冰天竹多珍贵。
　　之前莫无忌以为这个星球中丢了这么多的资源牌，涅槃学宫的强者肯定来过一遍。现在他有些怀疑自己的推测了，涅槃学宫再强的强者来这里了，也不会无视极冰天竹。更不可能将极品天竹留给这些争夺资源的弟子。从某种角度来说，极冰天竹比鸿蒙生息更加珍贵。
　　“应该可以，据我所知，极冰天竹出现的时间极短，只有十息时间。我们的符箓是顶级的四级御寒符，就算是这里的寒气增加一倍左右，这种符箓也可以抵挡小半炷香时间。小半炷香时间，费大哥早已将极冰天竹收起。”让莫无忌惊讶的是，说这番话的居然是宛如。
　　那瘦高男子点点头说道，“对，费师兄在涅槃学宫十大天神中也排名第五，根本就不用十息就能收起极冰天竹。”
　　宛如修为一直提升不上去，见识绝对比他们多。因为她最喜欢的是看各种各样的玉简，各种各样的古卷。很多神君强者甚至是世界神强者有些不明了的事情，也会去询问一下宛如。
　　莫无忌心里暗道，简直就是胡扯八道。
　　根据他在青衣神丹王的手书介绍，极冰天竹生长在极冰寒湖当中。每过二十四个时辰，就会冒头一次，每次冒头时间是四十九息时间。而且极冰天竹冒头的时候，周围的寒气会增加十倍都不止，绝对不是一倍。
　　以这里如此冰寒的气息，再增加十倍，就算是五级御寒符，也很难挡住，不要说四级符箓了。
　　想要收取极冰天竹只能在极冰天竹冒头的瞬间收走，否则的话，极冰天竹一旦被惊动，就会从这里消失不见。至于极冰天竹是如何不见的，青衣神丹王记载，很有可能自动消融在这个世界，但更有可能的是极冰天竹有空间天赋，直接遁走了。
　　如果这个宛如不是瞎扯，就是别有心机。
　　莫无忌小心的沟通了洛书，他是半圣肉身，一般的冰寒他根本就不惧。如果这里的冰寒再增加十倍的话，那他就是半圣肉身，也会被冻裂。
　　红衣男子点了点头，“宛如说的不错，到时候我会在第一时间收走极冰天竹。”
　　时间慢慢流逝，之前莫无忌对这个宛如可是没有半点在意。现在他的注意力有一大半放在了宛如身上，这个女人很是不简单。
　　又是两个时辰后，平静的犹如一面镜子般的湖面忽然出现了涟漪。
　　莫无忌知道，极冰天竹要出头了。
　　另外三人显然也知道了极冰天竹即将冒头，都是全神贯注的盯着湖面。费姓修士更是做好了冲出去的准备。
　　“咔嚓！”明明是湖水，却偏偏有一种破冰的声音从湖面传出。
　　一根晶莹剔透的冰竹慢慢的从湖面伸出，冰竹的叶子更是犹如童话里面的雪花，有着圆润的六瓣。周围的寒气急剧下降，尽管如此，依然挡不住那淡淡的清香。
　　费姓红衣修士有些愣神，按照宛如说的，这极冰天竹只有十息时间，应该一出湖面就完全长出。以这个速度，恐怕十息过去后，这极冰天竹还没有完全出来吧。
　　周围的冰寒急速上升，费姓红衣修士听到自己身上的御寒符发出咔嚓的声响，他急切的看向宛如。
　　“费师兄，这冰寒绝对不止一倍多，还在上升，我们赶紧走……”不等费姓红衣修士说话，另外那名瘦高个修士就急切地叫道。
　　不对劲，费姓修士猛然觉察过来，他身形一动，就要先遁出这个地方。
　　只是没等他动作，两道杀芒已经锁住空间射向了他。
　　“咔嚓！”同一时间，费姓修士身上的御寒符开裂。
　　“宛如，你……”费姓修士睚眦欲裂的盯着宛如，他想不到对他动手的居然是这个只有育神六层，平时温柔无比的女人。
　　宛如语气平静地说道，“你能死在我身边，也算是你的荣幸，你安心的走吧……”
　　她这句话刚刚说完，那名瘦高个绿袍修士就已在她的偷袭下四分五裂，化为了冰渣。他本来就坚持不住了，如果宛如不偷袭，他还有机会走掉，现在宛如一偷袭，他哪里还有命在。
　　“宛如，我费一道就算是死，也要拉上你这个恶毒的贱人……”费姓修士话音落下，他的身体同样化为了碎渣，但是一道红色的光芒却从他化为碎渣的身体射出，直接轰在了宛如身上。
　　正如这费一道说的，他就算是死，也要拉宛如一起。
　　可惜的是，他有些失算了。他这一道红芒轰在了宛如身上，只是溅出一团赤目的白光。宛如身上的什么符箓似乎碎裂了，宛如并没有和费一道想象的那样炸开。而是闭上眼睛坐在了地上，似乎在驱逐着体内入侵的寒气，此时她连极冰天竹也顾不上了。也许她不用担心，大不了再等二十四个时辰而已。
　　莫无忌心里暗自惊骇，这个女人的实力绝对不是育神六层。他可以肯定，就算是正面相斗，费一道都不一定是宛如的对手。这个女人隐匿的如此之深，到底要干什么？
　　不管她要干什么，都和自己无关。趁着宛如疗伤的时候，莫无忌整个人化成了一缕微风冲向了湖中的极冰天竹。


第一零一三章 疑是银河落九天
　　疗伤中的宛如似乎有所察觉，她的眼帘动了动，但始终是没有睁开。她表面看起来似乎受伤并不重，实际上只有她自己心里清楚，费一道那一道红芒有多厉害。若是她的伤势稍稍可以压制住，她绝对不会冒险在这里疗伤。
　　莫无忌以最快的速度将极冰天竹抓起打上禁制丢进凡人界，然后一个风移消失不见。
　　极冰天竹没有根茎，一旦离开冰湖将和寻常冰玉一样，再也没有那种极度的冰寒。
　　同样的，冰湖离开了极冰天竹后，冰寒瞬息消散。
　　周围的寒气瞬间消失，宛如自然察觉了，她睁开眼睛，眼里现出一种冰寒的杀机。
　　居然有人趁她疗伤的时候，拿走了她做梦都需要的东西。无论是谁，也别想在她头上占便宜。
　　……
　　一个时辰后，莫无忌选择了一个偏僻的地方进入了自己的凡人界。
　　凡人界已有两百里方圆，尽管还是灰蒙蒙的，但是其中的规则极为清晰。所有的规则都是莫无忌自己感悟，在他的道则当中。
　　此刻的凡人界和之前的不朽界给莫无忌的感觉完全不同，之前不朽界有多强大，可以承受住多大的冲击，他并没有什么明确的概念。现在的凡人界，莫无忌很清晰的明了其中的一切。
　　十多条半极品和上品灵脉堆积在凡人界中，让方圆两百里被浓郁的神灵气充彻着。
　　一些低级的神灵草，被莫无忌栽植在边角的地方，尽管只有一个日光阵，生长的却是非常茂盛。
　　莫无忌很是确定，只要修为比他低的人在他的凡人界中都是可以修炼，完全没有任何天地规则限制。
　　进入凡人界后，莫无忌赶紧拿起被他打上禁制的极冰天竹。
　　这一根极冰天竹足足有一尺长，上面附有九片六角雪花状的竹叶。握在手中有一种温润如玉的舒服感觉，连整个心神都清澈了许多，完全没有冰湖中那种冰寒。
　　果真是好东西，莫无忌心里大喜。哪怕没有弄到名次，这次来弄到这样的一株极冰天竹，他也满意了。
　　不过既然来了，莫无忌就不打算放弃第一名，他特意炼制了一个玉盒，将极冰天竹放入玉盒中，再打上禁制，这才离开凡人界。
　　之后的数天时间，莫无忌都是一边在寻找资源牌一边收集各种各样的炼器材料。
　　至于垓吉是不是能找到他，莫无忌早已不做想法。
　　有时候事情偏偏是这样，莫无忌不想寻找垓吉的时候，他的神念偏偏扫到了垓吉。莫无忌肯定垓吉也感应到他的神念印记了，只是这家伙居然只是扫了一眼他这边，根本就没有过来，反而向着相反的方向急遁。
　　垓吉不找过来，莫无忌可不想放过这个家伙。他想都没有想，就跟着遁了过去。
　　似乎感受到莫无忌过来，垓吉一路越走越快，虽然莫无忌的风遁术可以很快就能拦住对方，他依然远远的落在后面，他很想知道这家伙到底要去什么地方。
　　大半天后，垓吉停了下来，莫无忌也停了下来，他终于明白了垓吉为什么要来这里。
　　这里居然有一个天然护阵，至少有上百人在攻击这个护阵。护阵没次被攻击，都会散逸出一道道浓郁的神灵气息。这神灵气偏偏还带着一种纯粹的混沌气息，可以想象，这个护阵中必定有好东西。很有可能隐匿着开天辟地的好东西。
　　原本躲在后面观看的莫无忌，此刻哪里还会在意别的，他直接冲到了人群当中，开始攻击这和护阵。他心里也是惊叹这些大宗门的底蕴，他进入这里面后，根本就没有办法联系拜越。垓吉能知道这里，肯定是有人发了讯息给他。
　　哪怕这个距离并不是很远，能在这种残破的星球中发讯息联系，也不是简单的事情。
　　“你胆子很大，比我想象的还要大一些。”垓吉看见莫无忌居然敢出来，语气冰寒地说道。同时一张手，一面荒古神鉴就悬浮在了头顶之上。
　　正如莫无忌猜测的那样，莫无忌跟随在他身后他早就知道。他之所以没有对莫无忌动手，就是因为收到了消息有混沌宝物出现，他才迫不及待的过来。比起混沌宝物，他对莫无忌再大的仇恨都可以丢下来。
　　现在这护阵还没有被打开，他自然可以先杀了莫无忌再说。
　　“轰！”一阵炸裂声音传出，这个天然护阵终于无法挡住上百人的全力攻击，彻底的碎裂开来。
　　浓郁到极点的纯净神灵气疯狂溢出，所有的人没有修炼都可以感受到自己的修为在迅速上升。
　　莫无忌更是深深的吸了口气，他拥有鸿蒙生息，可以百分之百的肯定，这个地方是开天辟地就形成了，没有人来过的宝地。这其中的神灵气不但蕴含着开天辟地的混沌气息，还有清晰无比的天地道则。这种天地刚刚诞生时候的道则，最是清晰，也是最容易被感悟到。
　　甚至可以说在这里修炼过的人，在神陆将更容易修炼的更强的层次。
　　所有的人几乎都没有想，直接蜂拥而入。哪怕准备对莫无忌动手的垓吉，也放弃了对莫无忌动手，冲了进去。
　　莫无忌的储神络神念第一时间就扫到了这里面的情况，这看起来像一个巨大无比的盆地。盆地中有一百多个蜂巢一样的东西，而那带着混沌气息的神灵气就是从这些蜂巢中散逸出来的。
　　在这盆地中间的一个巨大混沌蜂巢几乎是周围蜂巢的十数倍大小，其中散发出来的神灵气更是浓郁到极点，混沌规则比周围还要清晰不少。
　　至少有七八个人冲向了这中间最大的混沌蜂巢所在，一些知道自己竞争不过的修士，纷纷冲向边缘的一些小的混沌蜂巢。
　　莫无忌一个风移，第一时间落在了这个混沌蜂巢之上，同时冰冷地说道，“这里我用了，各位请便，再靠近十丈范围，杀无赦。”
　　“哈哈！”一阵大笑传来，“我垓吉就要看看你如何杀无赦的，本尊一直想要杀你，没想到你运气好，总是没有机会。如果你就此逃走的话，也许还能苟延残喘几天，没想到你自己找死不想活，那就别怪爷爷动手了，给我死去吧……”
　　话音落下，垓吉的荒古神鉴已经轰向了莫无忌，狂暴的天神后期领域也肆无忌惮的席卷了过去。
　　周围冲过来的修士看见垓吉也在抢夺这个地方，纷纷让开。
　　那真是人的名树的影，涅槃学宫十大天神之六的垓吉谁不知道？这可是连半步神君也杀的人物，手下更是血迹斑斑，这个混沌蜂巢虽然好，也犯不着和垓吉去抢夺。
　　就算是抢到手了，将来出去的时候，还是要将小命还给对方。
　　狂暴的领域瞬间就冲到了莫无忌的漩涡领域边缘，领域撞击之下，神元四溢，周围的空间发出噼啪爆响。
　　仅仅领域一接触，莫无忌就知道这个垓吉比之前他一拳轰杀的何昌强大了太多太多。
　　荒古神鉴更是闪耀着刺目的光芒，让莫无忌感觉到自己周围的空间在这种刺目光芒下都要融化了一般。
　　莫无忌一声长啸，手一张，一柄灰黑色的丈二长戟落在了手中。
　　这就是莫无忌用萍水和无根神铁炼制的长戟，无论是当初在散修斗法台上，还是杀了何昌，莫无忌根本就没有祭出自己的法宝，这还是他第一次祭出了无根神铁炼制的法宝。
　　半月重戟一落在手中，那种自信和强大就充彻了莫无忌整个身心。
　　长戟虚空划出一道半圆，带着一条长河落下劈向了垓吉。
　　垓吉是真的没有将莫无忌看在眼中，不要说莫无忌育神修为，就算是莫无忌是天神圆满，在他眼里，莫无忌只是一盘菜而已。
　　但当他的领域和莫无忌的领域轰在一起后，他心里一顿，莫无忌的领域哪里像是一个育神修士的领域？当初他杀的那个半步神君的领域似乎都没有这个散修的领域强大。
　　“咔！”垓吉第一次感觉到自己的领域被对方的漩涡领域撕开，尽管还没有被击溃，这已经给他心里增加了一团阴影。
　　他的神念和深渊更是疯狂的涌入荒古神鉴，荒古神鉴之前瞬间凝聚出来了一团烈日一般的光芒，这是他的顶级光属性神通，光裂。
　　等他这一团烈日一般的光芒轰在对手的身上，无论对手的领域有多强，都会直接炸开。同样的，哪怕对手穿了最顶级的衣甲，在光裂之下，也是化为碎渣。
　　这个地方显然是最佳的修炼去处，他需要以最快的速度干掉眼前这个散修，然后赶紧修炼。神灵气的总数是有限的，他晚一点修炼，就落后了别人一点。
　　这一团犹如烈日一般的光芒凝聚的越来越盛的时候，忽然垓吉感觉到自己的神念一顿，就好像有什么东西突然斩断了他的神通施展一般。
　　还没有等他想清楚这是怎么回事，那一道银色长河已然落下。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　银色长河轰在了那烈日光芒之上，溅起最美丽的光彩，绚丽刺目的光芒在瞬息间就充彻了整个天地。无论是垓吉，还是莫无忌，都在这绚丽刺目的光芒之中。


第一零一四章 你敢动手
　　一种恐惧充彻了心头，从出道以来，他垓吉就从未有过现在这一刻的无助。应该说从他神念被阻碍，神通顿滞的那一刻，他心里就莫名其妙的多了一种惶恐和惊惧。
　　垓吉疯狂的燃烧精血，想要挣脱这九天落下的银河斩和莫无忌的漩涡领域。
　　“噗！”一道血芒溅出，垓吉终于从这耀眼的光芒之中冲了出来，只是他再也无力遁走，而是从虚空之中跌落。
　　乍一看垓吉只是脱力而已，但是看的仔细的人都很清楚的在垓吉胸口看见一道极细的血痕迹。
　　没错，就是这一道血痕将垓吉的丹田和灵络尽皆斩断。
　　“你为什么……”垓吉想要问出莫无忌为何如此强大，只是他嘴角的血沫让他无法将这一句话完整的说出来。
　　这一刻，他内心深处充满了出生以来最强烈的后悔。
　　他被自己的强大和对这个散修的鄙视冲昏了一切思维，现在想起来，如果对方不强大，如何可以和他相距一两千里就能感受到他的存在？如何可以抢在他的前面冲上了混沌蜂巢？也许自己布置的神念印记，对方也早就知道，对方甚至在等着他动手。
　　可惜的是，他太鄙视这个小小的育神散修了，认为这个散修连当他绊脚石的资格都没有。
　　今天他在正面战斗中，被这个小小的育神散修一戟神通劈杀，而且还将他的神通限制住了。
　　垓吉缓缓的闭上了眼睛，他没有求饶，他知道对方绝对不会饶了他的。他突然发现曾经无穷无尽的愤怒，在死亡面前，什么都不是。再美的女人，他死了后也和他毫无关系。至于这个散修2705会不会被归一神宗斩杀，那也和他毫无关系了。
　　他明白了这个道理，在他临死之前。
　　果然，戟芒划动，卷起一道白芒撕裂了他的紫府，就连他的元神也直接被绞杀。
　　一枚戒指飞向莫无忌的时候，一团火焰落在了垓吉的身上。
　　那熟练的动作让周围百多人鸦雀无声，就是寻找混沌蜂巢也更是小心起来。
　　垓吉，这个涅槃学宫天神排名第六的强者，在一个名不经传的家伙面前，被一戟斩杀。谁敢再在这人面前喧哗？更多的人甚至怀疑莫无忌是不是排名前五的其中一个。不过这种事情，根本就没有任何人说出来。
　　莫无忌收起半月重戟，心里狂喜，不是他杀了垓吉，而是他的那一滴萍水购买的多重要。
　　如果他的半月重戟没有加入萍水，那一戟长河落下，绝对无法一次性干掉垓吉。他不惧垓吉，那至少要等他施展出时间神通或者是七界指之后才可以干掉垓吉。
　　因为加了萍水，他的法宝多了断神，这等于他同时施展了两门神通。垓吉也不过是一个天神八层而已，如何可以挡住他的这两道神通加持？
　　再次落在了最大的混沌蜂巢之上，莫无忌才用极度沙哑的声音冷声说道，“如果谁敢靠近十丈范围之内，就和此人一样，杀无赦。”
　　听到莫无忌的地盘宣言，一些原本靠近的修士更是下意识的后退了一些，哪怕他们不在十丈之内，实在是眼前这个家伙太厉害了。不仅如此，对方是连垓吉都敢杀的存在，谁敢惹怒？
　　最后造成了几名修士争夺最外围的混沌蜂巢，靠近莫无忌中心混沌蜂巢的几个小蜂巢也没有人敢去。
　　莫无忌可不在乎这种称霸，在修炼资源的争夺上，他绝对不是好好先生。
　　站在这最大的混沌蜂巢之上后，莫无忌丢出一堆阵旗，将方圆十丈范围全部用护阵护住，同时布置了一个简易的三级困杀神阵。
　　做完这些，莫无忌这才坐在混沌蜂巢之上，开始逆转一百零八条脉络全力修炼。
　　在这里，他连聚灵阵都不用布置，浓郁的混沌神灵气疯狂涌来。这种浓郁纯净的神灵气，在莫无忌的头顶就好像河底出现漏洞一般，形成了一个巨大的漩涡。
　　也许自己修炼的情况会被人找出他就是莫无忌，这个时候，就是被人知道了，莫无忌也顾不得了。
　　周围的修士感受到莫无忌恐怖的修炼情景，赶紧纷纷吸收神灵气修炼。这里之前一直是一个封闭的混沌神灵气空间，里面的神灵气总量是有限度的，以莫无忌这种修炼的状态，如果他们弄晚了，也许他们连汤都喝不到。
　　莫无忌第一次感受到混沌神灵气的强大和修炼的舒畅，那无穷无尽的天地元气涌入他的脉络当中，几乎是转一下，就冲刷走了一切杂质。他凡人道的规则，此刻清晰的就好像一张白纸上泼下去的墨汁一般，醒目非常。
　　“咔嚓！”几乎没有半点滞遁，莫无忌卡在育神十一层的境界被轰开，莫无忌冲上了育神十二层。
　　此刻神灵气吸收的速度更是疯狂了，在莫无忌头顶的神灵气漩涡越来越大。
　　时间渐渐的流走，偶尔来的一两个人，也都是落在了边缘修炼，哪怕没有在蜂巢之上，这里修炼也比别的地方好一千倍都不止。
　　至于莫无忌方圆十丈范围，那是根本就没有任何人进入。
　　只要不是傻的，就知道莫无忌不是好惹的存在。这个盆地总共只有这么大，莫无忌一个人占据了最大的蜂巢不说，还布置了护阵，也没有人敢反对，谁会一来这里就去挑衅莫无忌？
　　莫无忌只感觉到自己的修为蹭蹭的上涨，他怀疑只要不到一个月时间，他就可以冲破育神境界，跨入天神层次。
　　又是半月过去，一声长啸在盆地中响起，一名身穿紫衣的天神修士一边长啸着站起，一边祭出了自己的法宝。
　　强大的天地神元波动在他身周聚集，一股越来越强盛的气势在这名紫衣天神修士身上攀升。
　　一些靠这名紫衣天神修士稍微近一些的，更是赶紧让开。
　　众人都是羡慕的看着这名紫衣天神修士，大家都知道这人要跨入神君之境了。只有在这种混沌神灵气所在，这种天地规则蕴合开天辟地气息的地方，才不需要任何外力辅助直接晋级神君。这种晋级，比用凝君神丹晋级要强的多了。
　　这片地方根本就不允许神君进来，这人一旦跨入神君之境，可以想象，还有谁会对他进行威胁？这第一名铁定是这名神君强者的。
　　果然，在紫衣天神修士站起来后，一道道闪雷就轰落下来。
　　每一次雷弧将这神君身上轰出一道血雾后，混沌神灵气就会以最快的速度将他的伤势修复完全。
　　一些即将跨入神君境界的天神圆满，更是疯狂的吸收神灵气修炼，也想要在这里渡劫跨入神君。又有什么地方渡劫，比这里更加好的？
　　“轰轰轰！”一道道劫雷落下，一道道血雾炸开，但是这名渡劫天神的气息是越来越强。
　　终于当最后一道雷劫轰在这名天神身上后，灵云落下，这名天神更是发出一阵阵的长啸。
　　如果说之前他对莫无忌还有些忌惮，现在他跨入神君境界，对莫无忌再没有半点在意。
　　仅仅一天时间过去，这名神君甚至不等自己的境界完全稳固下来，就一步落在了莫无忌的蜂巢旁边。
　　随后他随手一张，法宝轰出，莫无忌的三级困杀神阵根本就挡不住他的一击，直接溃散开来。
　　所有在这里修炼的修士，都将目光落在了莫无忌这边。其实大家也都明白，这名紫衣天神修士跨入了神君之后，第一件事肯定是抢夺莫无忌所在的修炼位置。
　　很多人甚至鄙视莫无忌的智商，如果他们是莫无忌，根本就不会允许这里还有人可以跨入神君。因为一跨入神君，这中心修炼的位置就再也没有莫无忌什么事情。
　　莫无忌睁开眼睛，缓缓站了起来，半月长戟自动出现在了他的身前。
　　育神圆满的神元在周身脉络澎湃，他没有用任何神格，但是这一刻，他清晰的感受到了天神的境界。只要他愿意，他随时可以渡天神雷劫。
　　至于这名紫衣修士，晋级神君的时候，他很清楚。对方没有主动招惹他，他还真不是那种提前杀了对方，阻止对方道途的人。
　　也正因为担心这名紫衣晋级神君之后，会来抢夺他的地盘，他才没有跨入天神境界。他在等着对方，如果对方真的来抢夺地盘，他的雷劫就会告诉对方，你渡神君的雷劫，还真不算什么东西。
　　“我来自修士行馆，叫离乌真。”紫衣修士盯着莫无忌淡淡地说道。
　　莫无忌平静地说道，“你轰破了我的护阵，跨入了我的地盘。”
　　离乌真哈哈一笑说道，“你说对了，我现在要告诉你的是，这个蜂巢我用了。你交出刚才从垓吉身上收获的储物戒指，还有你自己身上的储物戒指，然后滚。”
　　强大的杀气传来，莫无忌岂能不知道对方在等着他交出储物戒指的瞬间会对他动手？
　　不等离乌真出手，莫无忌的领域就是席卷而出，半月重戟再次卷起一道光芒劈向了离乌真。
　　“你敢动手？”不但是离乌真有些愣神，就是周围其余的修士都愣神了。莫无忌就算是天神隐匿的，可是天神和神君是一个档次吗？一个天神居然主动朝一个神君动手，这是找死呢？还是找死？


第一零一五章 天神之境
　　离乌真愤怒之下，连法宝都没有祭出，直接抓向了莫无忌。他要让莫无忌知道，一个天神距离一个神君有多远的距离。
　　“轰！”几乎是在离乌真动手的瞬间，一声炸雷就在空中响起。
　　离乌真在瞬息间就明白了过来，对方居然想要通过渡劫，借助雷弧对付他。
　　尽管刚刚渡过了神君雷劫，离乌真对雷劫依然是心有余悸，他几乎下意识的祭出了自己的法宝，一柄幻神刀，同时身形要后撤。
　　哪怕他现在是神君，对方要渡神君雷劫，他绝对不愿意加入进来。
　　莫无忌哪里会让对方走掉，正想动手的时候，离乌真忽然停了下来，他有些不敢相信的盯着莫无忌，“你居然真是一个育神，你一个育神干掉了垓吉？”
　　此刻清晰的天神雷劫规则被离乌真捕捉到，眼前这个育神修士渡的哪里是什么神君雷劫？分明是一个天神雷劫。
　　也就是说之前莫无忌根本就没有隐匿修为，他真的是一个育神，一个育神干掉垓吉这个涅槃学宫十大天神中排名第六的强者，这说出去简直是骇人听闻。
　　他已跨入神君之境，对一个天神雷劫，如果也害怕，他离乌真也白修炼炼了这么多年。
　　离乌真做了一个他无法后悔的决定，他不但没有退走，反而激发了幻神刀卷向了莫无忌。
　　天神雷劫就算是轰在他的身上，他也丝毫不会在意。
　　“咔嚓！”接连九道雷弧轰下，莫无忌根本就无视雷弧轰击，半月重戟的戟芒被离乌真的幻神刀挡住后，他在瞬息间祭出了无数手诀，空间幻化为了两种色彩，一灰一白。
　　一个肉眼看不见的阴阳轮，印了出来。
　　浓郁的死气传来，生机被剥离走。
　　这是什么神通？离乌真感受到一种强烈的死亡气息。此刻他的幻神刀芒已经撕开了戟芒，轰在了莫无忌的身上。
　　莫无忌半月长戟的断神对离乌真也有作用，但比起对付垓吉来，断神显然无法彻底断开离乌真的幻神刀芒。
　　幻神刀芒被半月重戟的戟芒阻拦，依然幻化出数道刃芒在莫无忌的身上撕裂出几道深深的血痕。
　　若不是莫无忌半月重戟先行攻击，挡住了幻神刀的大部分杀机，若不是雷劫弧及时落下。
　　莫无忌就算是半圣肉身，也被这一刀劈开了肉身。和神君比起来，他一个育神太弱了。哪怕他是最强大的育神，和神君也有天差地别的沟壑。
　　离乌真对莫无忌的伤害，也仅仅是这第一刀而已，如果可以再来一次，离乌真绝对会在第一刀施展出自己最强大的神通。因为那样莫无忌根本就没有机会渡劫，根本就没有机会激发雷弧落下。
　　机会显然不会再来一次，狂暴的雷弧已轰然落下。
　　九道雷弧轰在莫无忌和离乌真身上，离乌真再强，他的肉身比起莫无忌来也差的不是一个档次。何况莫无忌还可以吸收雷源修炼，离乌真只能被动的抵挡雷劫弧的攻击。
　　直到此刻，离乌真才明白为什么莫无忌会借助雷劫对付他。这哪里是天神雷劫，就算是比起他的神君雷劫，也要强大三分。
　　当第二波雷劫弧落下后，离乌真彻底傻眼了。那十八道粗大无比的雷弧轰下，雷弧中甚至隐含着必杀的毁灭气息。这尼玛是天神雷劫？就算是神君渡世界神的雷劫恐怕也不过如此吧？
　　后悔是来不及了，他此刻只想挡住这一波雷劫后，然后疯狂遁走，走的越远越好。他眼前这家伙根本就是一个变态，天神雷劫都变态到这种灭绝的地步，他居然准备无视这种天神雷劫？
　　一道道雷弧将离乌真轰的死去活来，莫无忌的修为却是蹭蹭的上涨。因为离乌真的加入，他本来就强大的雷劫更是强大了几分。
　　此刻莫无忌只想以最快的速度跨入天神，否则的话，他自己也很有可能陨落在这雷劫之下。
　　“轰轰轰轰！”当第三波雷劫三十六到粗大雷弧轰然落下的时候，离乌真彻底绝了退走的心思，这种连绵不绝的雷劫，他只要被锁住，哪里还有机会走掉？
　　这个时候，他不要说去杀莫无忌，就是想要挡住这种雷劫活下来，都是奢求的事情。
　　“噗噗！”莫无忌身上同样是一道道血雾炸开，他半步圣体，又可以疯狂吸收雷源气息，在这种狂暴的雷劫弧之下，也是坚持的勉勉强强。
　　好在每一道雷劫弧轰在他的身上后，他的实力就会狂涨一截。加上这里混沌神灵气，更是让他有足够的天地元气充彻一百零八条脉络所需。
　　生机络也保证了他的生存几率比离乌真要大的多。
　　比起莫无忌实力不断上涨，每一道雷劫弧落在离乌真身上，离乌真的气息就更是萎靡了一些。后悔是没有任何用处，离乌真只想着如何保住自己的性命。
　　第三波雷劫还没有渡完，第四波雷劫四十八道粗大的雷弧就已经轰然落下。
　　这到底是什么雷劫啊？眼前这个家伙得罪了雷神吗？否则怎么会有这种变态的雷劫？
　　离乌真绝望的看着密集无比的雷弧，他知道自己恐怕是刚刚跨入神君，就要再次陨落在雷劫弧之下了。也许他是这个世界上唯一一个没有死在神君雷劫之中，反而死在天神雷劫之下的倒霉蛋。
　　莫无忌疯狂的逆转一百零八条脉络，哪怕他的血肉被雷劫弧轰的四处炸裂，骨骼断开，他也在疯狂的吸收着神灵气，疯狂的提升自己的实力。
　　“咔嚓！”当第四波雷劫弧轰下来的瞬间，一道天堑的桎梏被莫无忌冲开，这一刻无穷无尽的神灵气蜂拥而至。再多的神灵气被席卷过来，也都是被莫无忌化为了神元气息。
　　在跨入天神的瞬间，莫无忌终于有能力运转炼体功法。
　　“轰！”在莫无忌运转炼体功法的时候，那混沌气息中一种最纯净的元气被剥离出来，滋润在了莫无忌的骨骼和血肉当中。
　　莫无忌断裂的骨骼几乎是瞬息间复合，撕裂的血肉也在这一刻还原。
　　莫无忌一声长啸，还在雷劫弧中挣扎的离乌真早已被他忘在了一边。他没有想到，自己居然能在跨入天神的瞬间肉身也晋级到了圣体。
　　事实上莫无忌虽然在炼体，他并没有指望能在神域或者是神陆这种地方跨入圣体。这种地方本身天地规则都不齐全，连跨入合神之境都难上加难，让他如何跨入圣体？
　　现在偏偏让他遇见了开天辟地存在的这种混沌神灵气之地，这里的神灵气不但蕴含着混沌气息，还蕴含着开天辟地的天地规则。那是一种最清晰，最明了的规则。
　　在这种规则之下，他晋级到了圣体，这不能不说是一种大机缘。
　　渡过第四波雷劫的离乌真已是奄奄一息，他早已不打算活下去了，第四波雷劫都如此强大，第五波、第六波雷劫，他恐怕只能看看。
　　让他惊异的是，第五波雷劫居然连第三波的强大都不如。之后的第六波、第七波……
　　越来越弱，然后就没有了。
　　天下还有越渡越弱的雷劫？无论可不可能，他又遇见了，还真是越来越弱的雷劫。
　　离乌真赶紧挣扎着爬动了一下，他想要爬走。
　　以他现在的实力，想要走，也只能爬走。
　　“你还想走？”莫无忌出现在了离乌真的面前，那一柄灰黑色的长戟依然悬浮在他的身边。
　　“道友，对不起，之前是我离乌真的错误，我愿意交出储物戒指，只求一命……”离乌真赶紧颤声说道。
　　至于用修士行馆来压制莫无忌，他根本就没有想过。人家连归一神宗的垓吉也杀了，恐怕他修士行馆在人家眼里的分量也就这样罢了。
　　“很好，道歉我接受了。”莫无忌点点头。
　　离乌真心里松了一口气，只要留住一命就好办，他刚刚想要取下戒指，就感觉到眉心一凉，元神就陷入了无尽的昏暗当中，他听到了人生最后一句话，“戒指我自己拿，用不着你动手。”
　　在莫无忌借助雷劫干掉离乌真晋级到天神之后，旁观的修士都是寂静无声。这里可没有人认为莫无忌只是晋级到天神，几乎所有的人都认为莫无忌渡的是神君雷劫，晋级到了神君境。
　　否则的话，哪里有这种天神境界的雷劫？他们既不是神君，也没有进入莫无忌雷劫范围，根本就没有感受到莫无忌雷劫的天地规则。
　　此刻莫无忌杀了离乌真，目光扫向众人的时候，众人都是赶紧收回目光，然后默默修炼。
　　至少他们发现只要他们不去动这个强者的地盘，这个强者就不会主动出手。
　　见镇住了众多的家伙，莫无忌再次丢出一堆阵旗，将困杀阵复原，这才继续稳固自己的修为。
　　他刚刚跨入天神境界，很多规则还没有完全稳固下来。他的凡人界此刻更是扩展到了方圆万里，如果他的修为不尽快稳定下来，他的凡人界将也会不稳。


第一零一六章 弱肉强食
　　天神境界需要的天地元气量更是庞大，哪怕莫无忌吸收神灵气的速度已极为恐怖，加上这里的神灵气也是顶级的混沌神灵气。他的修为进步也并不是急速上升，而是平稳上涨，倒是他的实力是蹭蹭的增加。
　　莫无忌并不着急，修道一途本来就是一个水磨工夫，他吸收神灵气的速度已经远远的超过了其余人。再奢求更快，那几乎是不大可能的事情，除非他有时间加速大阵。
　　他修炼的可不是旁门左道，凡人道需要更强大的天地元气做基石。如果不是他有一百零八条脉络，世界络更是构建了凡人界，他的速度也许会缓慢十数万倍都不止。
　　时间慢慢的流逝，七个月很快就过去，莫无忌的修为也来到了天神一层圆满。
　　莫无忌感受到周围的混沌神灵气已经开始薄弱，他知道最多还有几天时间，这里就再也不能修炼。此刻莫无忌更是加快了速度吸收天地元气，他希望能在离开这里之前跨入天神二层。
　　这种机会可不是经常有的，在别的地方修炼，他从天神一层修炼到天神二层，说不定需要数十上百年的时间。哪怕是数十上百年，比起别的修士来说，一样算是快了。
　　“咔嚓！”当莫无忌又一次轰破修为桎梏，跨入天神二层的时候，一阵阵的雷鸣之音再次响起。
　　又有天神圆满的修士渡劫了，这次渡劫的是一个身材高大的披发男子。看他渡劫的威势，似乎比之前被莫无忌杀掉的离乌真还要强大一些。
　　一些修为弱一些的修士开始在撤退，毕竟这里的神灵气即将消失。他们担心这个天神修士跨入神君之境后，马上就会收取他们身上的资源牌。
　　莫无忌没有理会，这里的混沌神灵气还没有彻底溃散，他刚刚晋级天神二层，还需要稳固。
　　一天后，莫无忌稳固了自己的修为，而这里的混沌神灵气也彻底的消失不见。就连那些混沌蜂巢，也都溃散成为虚无。
　　莫无忌给自己来了一个去尘诀，心满意足的站了起来。之前他收获了极冰天竹就是天大的运气了，这次居然遇见了混沌神灵气，不但让他跨入了天神之境，还直接修炼到了天神二层。
　　此刻这一片范围的修士几乎全部走光，只剩下了莫无忌和那名身材高大的披发男子。那披发男子刚刚跨入神君之境，也才勉强稳固了自己的修为。
　　他正站起来，就看见清理完毕的莫无忌看向了他这边。
　　这名披发男子对莫无忌点了点头，对莫无忌抱了抱拳，他心里还是有些担忧。莫无忌杀了垓吉和跨入神君之境的离乌真，他可是亲眼看见的。此刻他最担心莫无忌突然对他动手。
　　莫无忌显然没有对这披发男子动手的想法，也是对他点了点头，身形一展，直接远去。
　　看见莫无忌远去，这名披发男子这才松了口气。直到此刻，他才发现莫无忌无形的在他心里烙下了一个让他忌惮的信息。
　　虽然知道如此，他也只能无奈的摇了摇头。
　　离开后，莫无忌第一时间就是找了一个安静的地方，拿出了离乌真和垓吉的储物戒指。
　　莫无忌心里可是很清楚，别看他修炼了七八个月时间。事实上在他修炼之前，绝大多数资源牌都被人捡走了。后面只是互相争夺而已，所以他对垓吉和离乌真身上的东西很是期待。
　　垓吉的戒指被打开，里面的资源牌果然没有让莫无忌失望，一共七百三十一枚。离乌真少一些，也有一百七十二枚，可见这两个家伙这段时间杀了多少人。
　　加上莫无忌自己身上的资源牌，此刻莫无忌身上已是有了两千零四枚资源牌。
　　涅槃学宫的资源争夺，第一道争夺接近尾声，哪怕莫无忌的储神络神念完全渗透出去，多天过去，他也没有找到哪怕是一枚资源牌。
　　莫无忌懒得继续寻找资源牌，资源牌恐怕基本上被寻找干净，他现在将所有的精力都放在了寻找各种炼器矿石之上。
　　距离结束还有几天时间，这天莫无忌正在提纯一块点星铁，神念忽然扫到了数道人影掠过，而且前往的是同一个地方。难道又有了混沌神灵气？还没等莫无忌想清楚，他的神念扫到了拜越，拜越和另外一名修士一起，遁向了同一个方位。
　　这次莫无忌没有迟疑，直接丢弃了点星铁，跟着遁了过去。
　　两个时辰后，莫无忌停了下来。他看见了黑压压的一大片人群，不过这里绝对不是什么神灵气浓郁的地方，这里居然是资源牌抢夺的地方。
　　如此多的人集中在这里，目的只有一个，重新分配资源牌。
　　人群中间是一个类似广场的空旷所在，更让莫无忌惊疑的是，在这空地中间有一个竖立的石块。石块上摆放着至少有三四千枚资源牌。
　　有五人站在这竖立的石块旁边。
　　在这石块不远处，还有一个斗法台，斗法台被护阵护住。斗法台上血迹斑斑，可见这里不知道战死了多少人。
　　石块边五人中的一名身穿褐色神修袍的矮个男子走了出来，他飞身落在了斗法台上抱拳说道，“这里的资源牌已经有三千九百枚，这一场是我哈晾的。任何人都可以挑战我，战胜了根据你的赌注来。”
　　“我进韬赌两千枚资源牌。”一名身材健壮的天神九层修士吼了一声后，一步跨上斗法台。
　　莫无忌看见他在跨上斗法台的同时，手一张，有二十枚资源牌落在了那石块上，石块上的资源牌变成了三千九百二十枚。
　　此刻莫无忌明白了这个规则，那就是这里所有来的人都可以挑战这五个人。而且只要出一枚，就可以获得一百枚的赌注。这叫进韬的修士拿出了二十枚，如果他赢了哈晾，那他将获得两千枚资源牌。
　　这个生意硬是要的，这个主意肯定是那五个家伙想起来的。这五个家伙敢挑战这么多强者，看样子都是不简单的人物。
　　莫无忌已看见了拜越，他没有过去打招呼，哪怕等出去后大家都可以猜到是他，现在他也不想暴露自己的身份。被人猜到和看到认出，那是两回事。
　　“哈晾十大天神之中排名第七，进韬恐怕不是他的对手。”人群中有人在议论起来。
　　“不是对手也没有什么，以进韬的实力，想要保住自己的小命应该是没有问题的。二十枚资源牌，也不能左右什么。万一进韬赢了呢？这个资源牌秘境中有大量的修炼圣地，说不定进韬在里面获得了什么奇遇，谁能肯定……”
　　人群议论之中，进韬和哈晾已经打了起来。
　　莫无忌天神二层的实力，可以清晰的看出来进韬根本就不是哈晾的对手。两人的神通也有非常大的差距，哈晾的神通可是触摸到了真正的天地道则，就和垓吉一样。进韬的神通，很多是在模拟别人的天地道则。
　　果然，仅仅大半炷香时间，进韬的头颅就被哈晾劈裂，连元神都没有遁走。进韬的戒指直接被哈晾收走。不等进韬的尸体落在地上，一团火焰就将进韬化为虚无。
　　莫无忌心里感叹，果然是弱肉强食啊，没有任何道理可言。
　　哈晾没有下去，依然是有人上去挑战他，这次挑战哈晾的是一名同样瘦弱的天神九层。
　　让莫无忌惊异的是，这名天神九层居然并不比哈晾弱多少，两人至少战斗了一个多时辰，哈晾才以极其微弱的优势战胜了对方。不过想要斩杀对方，那是不可能了。
　　这战之后，哈晾也下了斗法台。跟着上来的是一名白面书生模样的男子，这男子一抱拳说道，“句伸前来领教，和我斗法是一枚资源牌可以赢二百枚资源牌，下注最低十枚。”
　　“这句伸是谁？”莫无忌问了一句身边的修士。
　　这名修士惊异不定的上下打量了一番莫无忌，这才说道，“句伸是涅槃学宫十大天神之首，你不认识？”
　　莫无忌干笑了一声，“开玩笑的。”
　　这名修士鄙视的看了莫无忌一样，没有理会莫无忌的开玩笑。
　　哪怕和句伸比斗一枚资源牌可以赢两百枚资源牌，过了好一会，也没有人上去。这也让句伸很是无奈，每次他上来，只是给同伴休息时间而已。他根本就不需要出手，愿意和他斗法的人实在是太少了。到现在为止，他也不过是打了七场而已。
　　哪怕他不下杀手，也没有几个愿意上台和他比斗的。
　　就在大家以为没有人上台的时候，一个平缓的声音说道，“我来领教你的神通。”
　　跟着一个身材高大的披发男子落在了斗法台上，他就好像从外面一步跨进来一般。
　　强大的气势伸展出去，几乎所有的人都是一惊，这里面怎么出现了神君强者？这种气势哪里是天神修士有的？
　　“你已经跨入神君境界了？”句伸脸色一变，天神和神君依然是一道沟壑，至少他没有听说过天神可以战胜神君的先例。
　　那垓吉吹嘘说杀过准神君，那也不过是一个半步神君，事实上算是天神圆满的强者而已。天神再圆满，依然还是天神。
　　……


第一零一七章 我来试试看
　　“没错，本君北斗神道门蒲鹏，你动手吧。”身材高大的批发男子说话间，神君气势狂卷出去，立即就将这个临时擂台的护阵激的咔咔作响。
　　“既然如此，那句伸就请教了。”哪怕对方是一个神君，句伸作为涅槃学宫的十大天神之首，也绝对不会轻易退缩。
　　看见句伸居然真的要和一个真正的神君动手，围观的修士都激动起来。句伸可是涅槃学宫十大天神之首，如果句伸能够战胜神君的话，那对所有的天神都是一个巨大无比的激励。
　　斗法台上的空间似乎突然炸裂，跟着句伸的巨幡化为了恐怖的炙热气息。
　　靠近斗法台较近的修士，纷纷让开。
　　蒲鹏的领域暴涨，气势疯狂的碾压过去。正如很多人猜测的那样，句伸再厉害，天神依然是天神。
　　他的领域被蒲鹏的领域撕开，句伸的脸色瞬间苍白起来。
　　“咔嚓！”斗法台发出一声裂响，直接化为废墟。句伸和蒲鹏境界落在了地上。
　　不久前还化成恐怖炙热空间的巨幡再一次护在了句伸身前，句伸没有再次攻击，而是一抱拳说道，“蒲道友，我不是你的对手。然而那四千枚资源牌中有我的一千枚，我希望拿回我的那一千枚资源牌。”
　　蒲鹏面无表情的也是一抱拳说道，“可以。”
　　只有莫无忌看的清楚，别看蒲鹏压制了句伸，句伸绝对还有反抗之力。蒲鹏显然也知道这一点，这才让句伸拿走一千枚。如果他不同意的话，恐怕是个两败俱伤的局面。
　　这个地方两败俱伤，可没有人忌惮你是什么神君强者。
　　句伸退出去后，蒲鹏的领域忽然狂暴的伸展出去，他的神君气势也是攀升到了极点。
　　“如果没有人挑战，我要收走属于我的资源牌了。”蒲鹏的声音带着强大的杀气。
　　没有人挑战，句伸都输了，还有谁敢上去挑战？别看句伸是十大天神之首，事实上十大天神中都清楚，句伸这个之首比第二名要强大了一倍都不止。
　　句伸可以在蒲鹏的神通下保住一命，第二名上去可不一定能保住小命。
　　“我来试试看。”一个沙哑的声音传出来，跟着莫无忌不紧不慢的从人群中走出来，到了蒲鹏的对面。
　　蒲鹏的脸色一变，事实上他早就看见了莫无忌。在他离开混沌神灵气所在的地方后，他也怀疑莫无忌并不是神君。莫无忌之所以能杀掉离乌真，那是依靠强大的雷劫。可是话说回来，如果莫无忌不是神君雷劫，又如何可以依靠雷劫杀掉离乌真？
　　唯一的解释就是因为离乌真的加入，莫无忌的雷劫变强了。只是这个解释，依然有些牵强，牵强是因为莫无忌在雷劫中安然无恙。
　　他战胜句伸后之所以没有立即拿走资源牌，就是看看莫无忌会不会上来。如果莫无忌不敢上来，那就说明莫无忌真的不是神君，之所以可以渡劫成功是因为别的宝物。如果莫无忌敢上来，那就说明莫无忌无论是不是神君，人家都不惧他就是。
　　围观的修士都是惊住了，明知道蒲鹏是神君，还敢上来挑战？
　　句伸厉害吧？连句伸都认输退走了。这个不知道天高地厚的家伙是谁啊？难道不怕死？
　　句伸和另外四名十大天神中的修士也都有些发愣，这是谁啊？
　　莫无忌并没有拿出资源牌做赌注，而是说道，“蒲鹏道友，我就不拿出赌注了，你知道我身上的资源牌肯定不少。只要你赢了我，我的戒指都是你的。”
　　简简单单的一句话，让蒲鹏心里更是一突。
　　莫无忌杀了垓吉和离乌真的情况还在眼前，他心里对莫无忌本身就有一种深深的忌惮和阴影。现在莫无忌说这个话，显然是大家不死不休。谁死了，东西就是对方的。
　　他刚刚跨入神君之境，可不想和离乌真一般。
　　就在此时，虚空之中忽然传出一个清朗的声音，“涅槃学宫资源争夺第一道考核结束，请所有的弟子做好准备，一炷香后从传送阵离开这里。”
　　跟着一道道光芒从虚空落下，遥远的虚空之中，一个隐隐约约的传送阵渐渐成型。
　　蒲鹏本来就不想和莫无忌斗，见状他赶紧说道，“这位道友，既然时间到了，这些资源牌我们一人一半吧。”
　　尽管蒲鹏的话根本就没有将之前句伸等人定下的规则放在眼里，现在也没有人敢站出来啰嗦。只要没有从这里传送走，人家一个神君就可以随便杀你。
　　莫无忌点点头，“也可以，只是这个数据不好分，我先拿走我的一部分。”
　　说话间，莫无忌手一卷，那只有两千九百二十枚的一堆资源牌一下少掉一大半。
　　蒲鹏脸色发黑，莫无忌这一下就卷走了两千枚资源牌。
　　他正想说话，莫无忌呵呵一笑说道，“蒲道友大方将自己的资源牌送走一千，我可没有那么大方啊。”
　　蒲鹏明白过来，敢情这家伙将之前他同意句伸拿走的那一千资源牌划在了他的身上。
　　事实上就算是划在了他的身上，他到手的也不止九百二十枚啊。只是这个时候，莫无忌已经转身就走。蒲鹏很清楚，如果他再要叫住对方交牌的话，那绝对还是可以打起来。
　　以对方杀掉离乌真和垓吉的果断，还有一炷香时间，绝对不会对他蒲鹏手下留情。
　　看见莫无忌拿走了大多数的资源牌走掉，蒲鹏不敢说话，只能乖乖的收起其余的资源牌。一众修士都是莫名其妙，这到底是怎么回事？
　　一个神君为什么惧怕一个似乎只有天神的修士？难道这个刚才挑战的家伙比句伸还要强大不成？
　　莫无忌心里很是满意，这样转一趟，直接又弄了两千枚资源牌。他身上现在有资源牌四千枚，第一应该是没有问题了。
　　虚空之中的传送阵渐渐成型，已经恢复了本来容貌的莫无忌跟着人群来到了传送阵下方。
　　“无忌！”莫无忌一过来，拜越就看见了莫无忌，赶紧疾步上来欣喜叫道，“见到你没事，我实在是太高兴了。”
　　拜越的确是很高兴，这次进来的修士有两万左右，现在出去的人少了五六千。这少的人去了什么地方？显然是陨落在了这个残破不堪的星球上。
　　“收获不错吧。”莫无忌笑道，拜越已是天神二层巅峰的层次，可见在这里面也有一些不错的收获。
　　说话的时候，莫无忌的神念扫到了宛如。这个女人恢复了之前那种温柔善良的样子，低垂着眼帘跟在她的妹妹宛西身后。
　　比起宛西，宛如的容貌要漂亮了太多太多，可此时莫无忌看这叫着宛如的女人却有一种厌恶感。
　　垓吉被他杀了，否则的话，这个家伙迟早也会死在这个叫宛如的女人手上。那个费一道，在涅槃学宫十大天神之中的排名似乎比垓吉还要高一些，可惜的是，一样被这个女人所杀。
　　如果他现在大声叫出来，费一道是宛如杀的，估计没有人会相信他的话。
　　宛如一过来，立即就有几名长相不俗的修士走过去招呼。就连涅槃学宫的第一天神句伸，也走过去和宛如笑着说了几句。
　　“可以传送了。”虚空中传送阵彻底成型，众多的修士纷纷冲上传送阵。几乎是一上传送，就会被传送走。
　　莫无忌虽然没有用识海神念扫动，储神络也感受到了宛如在靠近他。他不等宛如走进，直接一拉拜越，“拜越，我们也走吧。”
　　“好。”拜越早就想要离开这里，他收获不低，在这里也经历过几次生死。有一次差点被人伏击干掉，或者说如果不是他在散修期间经历过太多的危险，他早死在了这个地方。对这个资源牌秘境，拜越实在是没有半点好感。
　　莫无忌和拜越跨入传送阵后，直接消失不见，倒是走向莫无忌这边的宛如一愣神，略微有些发怔。
　　她肯定莫无忌并没有用神念扫动她这边，也就是说这次莫无忌在她靠近之前走，是无意之中了。
　　事实上她靠近莫无忌倒不是认为莫无忌就是抢走极冰天竹的人，而是她心思慎密，任何来这里的人都是她怀疑的对象。所以她想要借助涌元神丹的事情，再次和莫无忌说一句话，试探一下。至于其余的修士，她会一个个的去排查。
　　……
　　一个时辰不到，所有参加第一道争夺资源牌的涅槃学宫弟子，尽皆被传送到了涅槃学台之上。
　　莫无忌第一眼看见的就是那名身穿黄袍的神王，莫无忌看见这黄袍神王的同时，这黄袍神王也看见了莫无忌。
　　他心里有些疑惑，莫无忌居然还活着出来了。按照他的想法，被垓吉做了神念印记的人，能活着出来才是怪事。当所有的弟子都传送到涅槃学台上的时候，这名黄袍神王的脸色有些难看起来。
　　莫无忌活着出来了，而垓吉根本就不见踪迹。很显然，垓吉陨落在了资源牌争夺的秘境当中。
　　陨落的自然不仅仅只有垓吉，进去了两万人左右，出来的只有一万四五千人，数千人都陨落在了资源牌的秘境之中。


第一零一八章 神域大事
　　哪怕那黄袍神王没有显露出任何杀意，莫无忌依然感觉到了浑身上下都不舒服。看样子以后得小心一些。
　　就在众人等候这黄袍神王说话的时候，又有一道灰色的身影落在了涅槃学台上。
　　又是一名神王，不过比起黄袍神王来，莫无忌看这灰袍神王要舒服多了。
　　这灰袍神王先是和黄袍神王抱了一下拳，这才对涅槃学台上众多的争夺弟子点点头和煦说道，“本来第二轮资源争夺是我来监督的，只是第一轮资源争夺过程中出了一点状况，加上寂灭海传送阵已经通行，其中还出现了一些突发事件，所以第二轮资源争夺改成了宗门任务。资源分配就按照第一轮资源争夺的成绩来，如果有疑问的现在可以提出来。”
　　莫无忌听到第二轮资源争夺改成做宗门任务，心里顿时就是一喜。他第一轮获得了四千枚资源牌，无论如何弄个第一应该是没有问题吧。
　　一名头发稀疏的天神圆满立即就站了出来，他对这神王躬身一礼，这才说道，“不知道为何第二轮资源争夺要取消？若是如此，岂不是对所有参与争夺的弟子都不公平？”
　　这灰袍神王并不生气，依然平静说道，“第一轮资源争夺我们放在了一个规则残破的星球当中，事实上这个星球并没有人进去，只有我涅槃学宫的几个合神强者，通过阵道将资源牌送入了这个规则残破的星球中。所以对于这个残破星球中到底有什么宝物，没有人知道。”
　　灰袍神王说到这里略微停顿了一下，然后他特意看了一眼这个提问的修士，语气提高了一些，“但这残破星球却是来历非同一般，其中发现了四处混沌神灵气所在，这四处混沌神灵气还都被天然护阵覆盖住。若不是这个星球规则残破，也不会被大家发现……”
　　听到这话，大多数没有见到混沌神灵气的修士都是倒吸冷气，莫无忌更是震惊不已。他以为自己进入了那混沌神灵气的盆地修炼，算是逆天气运，没想到这样的地方在其中发现了四处。
　　灰袍神王没有理会众人的震惊，继续说道，“这四处混沌神灵气所在的地方应该至少孕育了一件先天法宝，至于是谁获得了这件先天法宝，那属于这名弟子自己的事情，涅槃学宫绝不过问。”
　　莫无忌心里暗凛，果然机缘和气运不仅仅是他有，别人比他的气运更大。他获得了极冰天竹，岂能知道别人没有获得比极冰天竹更加珍贵的宝物？
　　“第二轮考核本来是去涅槃学宫的斗法塔，诸位应该知道，涅槃学宫的斗法塔有四十九层。本来这也没有什么，但是因为第一轮选择的星球，让这里至少有六名天神修士跨入了神君之境……”
　　听到这里，莫无忌心里一跳。他以为只有和他一起修炼的离乌真和蒲鹏跨入了神君之境。没想到在第一轮争夺当中，居然有六人跨入了神君之境。这六人肯定还不算被他杀掉的离乌真。
　　不但是莫无忌震惊，众多获知消息的人都是倒吸冷气。这么多神君出现，还争个屁啊。
　　灰袍神王显然知道大家会这种表情，依然自顾说道，“六名神君出现，有一人甚至即将跨入神君二层。我相信大家绝对不会愿意和一个神君二层去斗法塔争夺吧？”
　　这次大家沉默了，只有白痴才会想着去斗法塔和神君二层争夺。就是莫无忌，也不愿意和一个修为完全稳固的神君去战斗，更何况是神君二层？
　　至于让那几个神君退出争斗，谁敢说？凭什么让别人退出去？人家参加争夺的时候，也是天神之境，在凭借自己的本事和机缘跨入了神君之境，这本来就是一种胜利。
　　见没有人再说话，这灰袍神王也是说道，“这次第一轮资源争斗选择的地方有些意外，这导致了第二轮无法继续下去。同时因为寂灭海传送阵的布置完成，我们将这第二轮化成了任务。任务完成的好的，一样可以获得涅槃学宫的强大修炼资源。而且这个任务将是长期的，不会出现中断情况。”
　　“是什么任务？”有人低声的问了出来。
　　灰袍神王平静地说道，“这任务对整个神陆都有效，除了你们这些参加资源争夺的弟子还不知道外，别人都已经知道，所以我在这里说一下这个任务的情况。大家应该都知道，跨过寂灭海就是神域。论起修炼资源来，我们神陆还真的不如神域。”
　　莫无忌心里倒是有些赞同，神域之所以没有那么多的神王，更是没有合神之境。不是因为修炼不丰富，而是因为天地规则没有神陆完整。
　　“可能很多人不明白我说话的意思，按理说我神陆有青露米，还有众多的神灵草秘境，怎么可能不如神域？事实上还真是如此。因为神域有一样东西我们神陆没有，那就是新孵化的神域巢……”
　　灰袍神王说到这里顿滞了一下，果然大多数人都疑惑的看着灰袍神王。神域巢在神域是人人皆知，可是放在神陆知道的人就没有几个了。就好像神域也不知道青露米一样。
　　灰袍神王语气变得凝重起来，“在神域之外是无穷无尽的无法探索之虚空，那一片地方的规则非常高，比我们神陆还要高和齐全。很多人也许要询问，为什么有这种规则齐全的虚空，神域还没有更多的神王和合神强者？那是因为这些无法探索的地方实际上在被开天辟地时候就隐匿起来的新地域。
　　这种地域就是神域修士说的神域巢，神域巢没有孵化前的虚空平时是没有办法进去的。只有当它开始孵化后，才能进去。孵化的神域巢会突兀的和神域连接起来，形成一片新的陆地。这片新的陆地中规则非常清晰，其中还有各种各样的天地宝物。
　　可惜的是，天地宝物虽然不会变，那清晰的规则只是短短时间就会消散，正因为如此，神域的神王才没有办法通过新孵化的神域巢晋级。但是众多的修士，却可以进入新孵化的神域巢中寻找各种天地宝物，获得各种各样的机缘。而且这种神域巢过一段时间，就会孵化出一大片……”
　　听到这里，除了莫无忌之外，几乎所有的修士都是露出了向往的神色。这种好处的地方，谁不想去？甚至有些人已经在幻想着通过传送阵进入了神域，然后在神域巢中获得大量的天地宝物，然后再回到神陆修炼，最终跨入神王，冲进合神……
　　灰袍神王却是神色一黯说道，“凡事有利就有弊，最初神域的神域巢孵化时间间隔非常长，最近神域巢孵化的时间间隔越来越小。在最近的一次神域巢孵化中，神域终于接触到了新界域……”
　　莫无忌心里暗自震惊，他走的时候，神域巢刚刚孵化，没想到最近神域巢接二连三的孵化。至于新界域他也听说过，现在看来这件事还是真的，看样子神域的那些神王强者倒也不是草包。
　　“你们是不是觉得神域接触到新界域是一件开心的事情？”灰袍神王语气淡淡地说道，“如果是这样的话，那我只能告诉你们，你们开心过早了。这个新界域是一个极其嗜杀的所在，那里的修士遇见神域修士后，没有任何理由的，全部斩杀……”
　　听到这里，莫无忌忽然担心起苦菜来。他没有找到苦菜，他认为苦菜应该还躲在神域巢中修炼。
　　灰袍神王语气变得凝重，“若不是我神陆到神域的传送阵开通，那神域此刻早已尸横遍野，被外蛮修士占据。因为在神域，没有一个合神强者。这次我涅槃学宫去了几名合神强者，又帮助神域布置了七级护阵这才勉强挡住了新界域蛮修的侵犯。”
　　叹了口气后，灰袍神王才继续说道，“神域和神陆本来就为一体，若是神域被侵，蛮修获得了更好的修炼地方，我神陆被摧毁也是在眼前。因为神域和蛮修接触地的斗法时刻都在发生着，所以这也是整个神陆或者是神域最大的任务所在，任何人都可以去这里做任务。任务就是斩杀这些蛮修，斩杀蛮修任务收获的涅槃分和修炼资源都是非常优厚。”
　　在听到灰袍神王的话后，众多参加资源争夺的弟子都互相议论起来。
　　莫无忌更是默默无语，虽然他也很想去做任务。不过想到自己得罪了神域那几个神王，他还是老老实实的留在涅槃学宫修炼吧。
　　等众人消化了自己说的话后，灰袍神王才继续说道，“刚才我只是将蛮修任务告诉大家，以及为什么第二轮争夺取消的原因。现在我就来统计一下本次涅槃学宫资源争夺第一轮的成绩。我涅槃学宫的身份牌有传送功能，请所有参加第一轮资源争夺的弟子，将自己收获的资源牌通过自己的身份牌传送出去。”
　　……


第一零一九章 凭空落下来的任务
　　“无忌，我们将资源牌放在一起吧，我一共获得了二十七枚资源牌。”拜越低声说道。说话间，拜越已经将手中的资源牌交给了莫无忌。
　　莫无忌心说拜越真不愧是涅槃学宫考核第四名的存在，区区天神二层实力，居然能获得二十七枚资源牌，这已经是非常了不起。
　　他这次没有拒绝，如果大家的资源牌都不集中的话，他铁定能够拿到第一。现在大家的资源牌一集中，他能不能拿到第一，那就很难说了。
　　按照涅槃学宫的这种架势，显然是随便集中资源牌的。
　　加上拜越的资源牌，莫无忌一共有四千零三十一枚资源牌。他激发了自己身份牌的传送漩涡，将这些身份牌尽皆传送了出去。
　　拜越看见莫无忌抓出一堆堆的资源牌传送出去，有些愣神的问道，“无忌，你到底收获了多少资源牌？”
　　莫无忌嘿嘿一笑，正想回答，再次看见宛如走了过来，他只好止住了自己的话。
　　“无忌大哥，拜越大哥……”宛如微微欠身问候了一句，她人还没有直起身子，那淡淡的纯粹女人香味就传了过来。
　　哪怕是莫无忌和拜越也都是暗自赞叹，这个女人举手投足之间，都透露出一种温婉可人的柔弱样子。
　　“之前我妹妹态度很是恶劣，我一直愧疚……”
　　不等宛如将话说完，莫无忌就摆了摆手说道，“那件事已经过去了，你也道歉过，就此结束。”
　　莫无忌很清楚，如果将这个女人当成柔弱女子去呵护，那就死定了。
　　“你知道无忌的名字？”一边的拜越倒是疑惑的问了一句。
　　莫无忌呵呵一笑，“看样子宛如小姐的耳朵非常好，刚才相距的距离可不近呢。”
　　到了这个时候，莫无忌根本就懒得隐藏了。宛如没事找事的过来，显然是来试探他。反正等会他收获四千多枚资源牌，会通告大家，没有必要继续和这个女人啰嗦。
　　宛如的脸微微一红，那恰到好处的尴尬，让拜越倒是有些后悔自己不应该说的那么直接了。
　　灰袍修士的声音及时响起，“涅槃学宫资源争夺名次已经排好，第一名凡人之地莫无忌，收获资源牌四千零三十一枚……”
　　第一名一出来，涅槃学台甚至连呼吸都可以听见了，这报错了吗？凡人之地总共才几个人，居然收获了四千多枚资源牌？不是说凡人之地刚刚才有两个新考核进来的修士吗？从涅槃学宫的考核结束到现在，也不过是才十一年的时间，十一年时间，能修炼到天神几层？跨入天神就很是了不起了吧？
　　尽管很多人不认识莫无忌，但是这个名字一报出来，所有的目光也都集中到了莫无忌和拜越身上。不认识没有关系，大部分人看向的人，必定就是莫无忌。
　　蒲鹏第一时间就将目光落在了凡人之地的莫无忌和拜越身上，很快他的目光直接移到了莫无忌的身上，他肯定莫无忌就是之前斩杀离乌真的人。
　　如果不是名次被报出来，哪怕他看见了莫无忌，也绝对不相信莫无忌是那个可以斩杀神君的强者，可以轻松干掉垓吉的家伙。
　　“莫大哥，你收获了这么多的资源牌？”宛如也是震惊的看着莫无忌，她已经有些怀疑，莫无忌就是抢走极冰天竹的人。也是直到此时，她才知道莫无忌的全名。
　　莫无忌呵呵一笑，有些憨厚地说道，“我运气比较好，路上见到两个人大战，结果他们同归于尽，我捡了一个便宜。”
　　如果不是宛如知道这种便宜绝对捡不到，她甚至怀疑莫无忌说的是真话。
　　拜越激动的一把抓住莫无忌，“无忌，你居然获得了第一，我们凡人之地居然是第一！哈哈哈哈……”
　　他只知道莫无忌收获了一堆资源牌，具体的数量直到现在才清楚。
　　同一时间，在涅槃学宫大广场上，所有关注名次的势力都是喧哗一片。
　　凡人之地这个地方获得了第一？这是怎么回事？一个才刚刚加入两名育神修士的贫瘠之地，居然在这次资源争夺当中获得了第一？
　　可眼前那巨大的阵法显示屏上，清清楚楚的写了凡人之地获得了第一，获得者莫无忌。
　　所有的人都将目光集中在了凡人之地，甚至第二名出来了也没有人去在意。
　　莫无忌却是注意到了，第二名还真是句伸，一共获得了两千七百二十六枚资源牌。这家伙来自遮星山。
　　对遮星山这个势力，莫无忌是听的太多了。当初涅槃学宫考核的时候，遮星山一样第一。那次获得第一的是遮星山的天才弟子季飞檐，这次又是遮星山的句伸。
　　这一刻莫无忌甚至有些庆幸句伸举办了那次资源牌的争夺，否则的话，他很有可能只是第二或者第三。反正第二和第三都会被怀疑，还不如获得第一来的实在。
　　名次一个个的被报出来，莫无忌已经不再去关心。
　　名次显示结束，他领取到了各种资源资格，和拜越迅速赶回凡人之地。对他和拜越来说，第一时间要在凡人之地布置顶级的聚灵阵。
　　莫无忌本来就是五级神阵王，在拜越的帮助下，仅仅用了半个月时间，两人就在凡人之地布置起来了顶级的五级聚灵神阵。
　　浓郁的神灵气被凡人之地席卷而来，这个时候，哪怕别人再不爽，也没有人敢来凡人之地指责聚灵阵的事情。
　　“无忌，这次资源牌争夺中，我没有机缘进入混沌神灵气所在地修炼。我实力还是太弱，现在我们凡人之地的聚灵神阵布置完毕，我打算在凡人之地闭关修炼。还有你最好也不要出去，你杀了垓吉和离乌真，归一神门和修士行馆肯定知道。你留在这里闭关修炼，倒也没有什么，一旦你出去了，恐怕他们不会放过你。”拜越对自己的实力非常清晰，尽管同阶上，他不惧绝大多数强者，但他的实力依然是太低了。
　　对莫无忌他早就无语了，可以杀掉垓吉和刚刚晋级神君的离乌真，他只能说幸好莫无忌也是凡人之地的人。
　　“我知道……”莫无忌的确打算继续闭关修炼，迟川的脉络开辟完成，神元有一大半转化为凡人道则神元。大荒和甩锅的修为也是迅速上升，莫无忌一样打算在这里闭关到天神圆满后再出去寻找神君之机。
　　只是莫无忌刚刚说了我知道这几个字，一道飞剑就直接落在了他的面前。
　　莫无忌一抓过飞剑，脸色有些难看起来。
　　“什么事情？”拜越赶紧问了一句。
　　“学宫一个前辈要求我去做一件任务，这是早就答应他的事情，我恐怕要离开凡人之地一趟。”莫无忌答道。
　　让他做任务的正是之前那个揭露他接触过鸿蒙生息的老家伙，这家伙和仓正行是朋友，可见绝对是涅槃之地的顶级强者。
　　听到莫无忌要出去，拜越的脸色也有些难看起来，这个时候让莫无忌出去做任务，不是让莫无忌送命吗？
　　莫无忌很快就恢复了自己的心态说道，“拜越，这位前辈是涅槃学宫仅有的几位强者之一，应该不至于让我去送死。再说我也没有办法推掉，我会带走甩锅和大荒，这里就交给你和迟川了。如果我长时间没有回来，你可以再招收几个人来凡人之地。”
　　莫无忌获得了这次凡人之地资源争夺的第一，其中一个资源奖励就是获得了凡人之地有限数额弟子的招收权力。换句话说，他现在等于凡人之地势力的掌控者。
　　拜越也很是无奈，这种任务，他一样无法帮忙和干涉，只能说道，“你自己保重，凡人之地我和迟川都在闭关，招收弟子的事情，等你回来再说。”
　　虽然拜越也是一个三品神丹师，莫无忌依然还是留下了一些丹药给拜越，同时叮嘱道，“拜越，你一定要小心宛如这个女人，这个女人非常的不简单，而且隐匿了修为。她的真实实力，可以轻松干掉你。”
　　“宛如的实力高过我？”拜越的确被莫无忌的话惊住了。
　　“相信我的话，在你跨入神君之前，不要和这个女人单独会面，我先走了。”莫无忌又叮嘱了一句，这才去叫甩锅和大荒。
　　一个可能是合神的强者，要求他去做一件任务，莫无忌连拒绝的机会都没有。
　　好在他的凡人界此刻方圆接近一万多里地，而且凡人界的规则都远远高于甩锅和大荒修炼的道则。甩锅和大荒在凡人界一样可以修炼，修炼速度甚至会比凡人之地更快。
　　莫无忌隐匿了自己的身形走出凡人之地，就算是要去见那个合神强者接任务，他也不能让全世界都知道他莫无忌离开了凡人之地。
　　让莫无忌没有想到的是，他刚刚跨入凡人之地的护阵，一道强大的神元就席卷过来，直接将他卷走。
　　等他落在地上后，已是站在一个石屋的外面。在石屋边缘的石椅子上坐着一个皓发老者，看起来似乎随时都会毙命的样子。
　　莫无忌肯定这老头不简单，能坐在这里不动，直接通过神元大手将他从凡人之地的护阵之外抓到这里来，能简单了才是怪事。
　　“莫无忌见过前辈，不知道前辈将晚辈叫来，有什么吩咐？”莫无忌一抱拳说道。


第一零二零章 神陆羽氏
　　“我叫行木。”皓发老者没有回答莫无忌的问题，反而是先告诉了莫无忌，他叫什么名字。
　　莫无忌心里暗道，这个名字恰到好处，果然是行将就木的家伙。
　　行木自顾说道，“你应该知道神域新孵化神域巢的事情了吧？”
　　莫无忌谨慎的回答道，“是，弟子从争夺资源牌的星球上一回来就知道了。”
　　行木点点头，问道，“你觉得他们口中的那些蛮修如何？以神陆和神域如此大规模的任务发出去，蛮修会不会不敢觊觎神界？”
　　虽然心里想我哪里知道这些东西，莫无忌还是装模作样的回答道，“弟子以为蛮修终究是蛮修，最终赢得肯定是我们神界。”
　　行木冷笑一声，“你知道在对方眼里，我们是什么吗？”
　　莫无忌摇了摇头。
　　行木冷冷地说道，“在对方眼里，神域和神陆的修士才是蛮修，他们才是真正的修道之神。”
　　莫无忌并不以为意，既然大家是对立的，自然是要尽量的贬低对方。没有谁会认为自己不是正宗的，对方才是正宗的。
　　行木淡淡说道，“看样子你是不以为然了。”
　　说完也不等莫无忌说话，就自顾继续说道，“实际上他们说的是对的，他们才是真正的修道之神。他们是真正得到了天道眷顾的一族，无论是智商还是道体，都远远胜于我们，甚至一切不属于他们的修道者。正因为他们的高傲，所以在他们眼里，一切别的种族和生灵都是蝼蚁，都是可以任意屠戮的存在。”
　　“前辈……”莫无忌听到行木说实际上对方说的是对的，立即就有些不爽起来。
　　只是他刚刚说了两个字，就再次被行木阻拦住，“我知道你要说什么话，不过我并没有骗你。神界所有的修士，的确是不如他们。无论是哪一方面，都不如他们。我不知道你有没有听说过这样一个种族，神族。”
　　神族？莫无忌心里一惊，他岂能不知道神族？宇宙角的神族就是他带头灭掉的。而且那个神悬陆也被他带领其余各族瓜分掉。
　　他想起了神悬陆的那个远古诅咒阵纹，当初他因为不懂那阵纹，所以并没有刻下那些东西。现在想起来，那些诅咒阵纹似乎还带着一个虚空通道气息。不知道那个虚空通道是不是通往神族。
　　“那是神族？”莫无忌惊异出声。
　　行木点点头，“看样子你也听说过了神族这个种族了，实际上在神界有一小半的功法，都是神族强者遗留下来的。所以从某一种角度来说，他们并没有说错。他们的确是修道中的宠儿，拥有高贵的血脉。”
　　莫无忌一抱拳说道，“前辈，也许他们的确是修道中的宠儿，但是要说他们拥有高贵的血脉，弟子不敢认同。”
　　行木倒是并没有在意莫无忌的反驳，继续说道，“神族一直认为他们才是真正的神界神人，别的任何修道者，哪怕是修炼到了神界，也都是应该给他们血祭的蝼蚁存在。我之所以关注你，是因为你阵道天赋强大，神界无论是神域还是神陆，暂时能阻拦神族的，只有阵道。”
　　“前辈是要晚辈去新孵化神域巢那里去阻拦神族强者？”莫无忌一听就赶紧问道。
　　如果真的是这样，他宁可自己走掉。除非有几个神王跟在他身后保护他，否则的话他回去送死啊。
　　行木哈哈一笑，“我哪里有这种本事，未卜先知。我让你帮我一个忙的时候，神域和神族还没有打通，岂能提前知道这些事情？我当年受了一些恩惠，如今恩主的后人送来了一枚恩牌，请我去帮他们布置一个护阵。我老眼昏花好多年都不动了，所以只能让你帮我跑一趟。”
　　原来是这样一件事，莫无忌明白了之前为什么行木要和他说神族的事情了，那是等于给他报酬。他心里不禁暗自鄙视，比起仓正行来，这行木真是吝啬的可以。让自己单独出去帮他报恩，结果就告诉他一些消息作为报酬。
　　通过神域巢和神域连接起来的是不是神族和他有个屁的关系，他对神域或者是神陆都没有半点情感，大不了就走吧。
　　“弟子愿意为前辈跑一趟，只是弟子得罪的人太多，恐怕弟子前脚刚刚走出涅槃学宫，后面就有人要追杀弟子了。”莫无忌实话实说。
　　行木倒是点了点头，“你凡人之地的人都很强，当年种帝也是杀了几个天才弟子，不过他后来一直活的好好的，甚至开创了凡人之地。”
　　莫无忌心里冷笑，活的好好的吗？他怎么听说种帝是被人干掉的？
　　行木拿出两块传送阵符递给莫无忌说道，“这枚黄色的传送阵符你捏碎后，直接传送到羽氏所在的范围附近。羽氏，就是我当年受到恩惠的恩主。这枚青色的传送阵符你捏碎后，可以直接传送到涅槃道城之外。我相信你离开了涅槃学宫后，还是有很多手段的。对了，这枚就是印牌信符，你拿这个交给羽氏的人，他们就知道了。好了，你去吧。”
　　说话间行木又摸出一枚印牌信符。
　　莫无忌心里暗叹，这家伙果然是小气的不行。你一个如此厉害的强者，送我一个上品神器面具要死啊。
　　现在行木盯着他让他走，他也只能捏碎了黄色的传送阵符。
　　一道黄芒卷起，将莫无忌直接送走。
　　一阵急剧的空间波动传来，莫无忌的意识甚至都在这瞬间有些模糊，他心里暗道，这到底有多远啊。
　　好在这个传送符已经消耗了空间能量，让莫无忌从虚空跌落下来。
　　“轰！”一个巨大的泥坑被莫无忌落下来的身体轰开，好在莫无忌跨入了圣体，除了略显狼狈一些外，倒是没有受到半点伤害。
　　此刻莫无忌完全明白，涅槃学宫资源争夺的第一道的传送阵门是谁布置的了，原来是行木这个老家伙。这老家伙弄个传送，也要让人摔一下，果然是有点心理变态。
　　从坑洞里面爬起来，莫无忌拿出了那枚印牌信符。上面有清晰的方位指示，所指的地方应该就是羽氏。
　　莫无忌将东西收起，又取出面具戴在了脸上，将自己易容成为一个黄脸儒修，这才前往羽氏。
　　这个面具还是曲悠送给他的，不知道帮了他多少次忙了。行木小气不舍得送上品神器面具给他，现在他还只能用这个面具。
　　行木倒是没有说错，莫无忌只是按照那方位图行急遁了半个时辰不到，就看见了一个有些年代的指示牌，上面写着几个字，神陆羽氏。
　　莫无忌正盯着这个指示牌看，几道人影迅速的遁了过来，很快就落在了莫无忌不远处。
　　“你是谁？在这里偷偷摸摸的干什么？”说话的是一名面如冠玉的公子哥，看这公子哥和他身边的几人都是血迹斑斑，莫无忌就知道，这几个家伙应该是刚刚恶战了一场，肯定是打输了，才逃到这里来。
　　莫无忌淡淡说道，“我是羽氏的客人，正要去羽氏。”
　　“你是羽氏的客人？”白脸公子哥惊异不已的上下打量着莫无忌，好一会才说道，“我是羽氏羽奇，为何我从未听说过羽氏还有你这种客人？”
　　原来这家伙是羽氏的人，那就好办了，莫无忌拿出了行木交给他的印牌信符递给羽奇说道，“这是信符。”
　　没有半点试探，莫无忌就将信符交了出去。事实上莫无忌巴不得这家伙是假的，收了他的信符后对他动手，这样的话，他就可以借口输掉，然后大摇大摆的离开这里。这样的话，行木也无法责怪他。至于羽奇这几个家伙，莫无忌还真没有放在眼里，这几个家伙最强的也不过是天神六层而已。
　　羽奇接过信符，随即就激动地说道，“原来你是阵法师，来这里布置护阵的。请问你是来自哪里？”
　　“你不知道我的来历？”莫无忌疑惑的问道。
　　羽奇赶紧摇头，“并不知道，我只知道两年前，我羽氏将一枚恩牌放了出去，主要是为了布置护阵。后来这个恩牌一直没有消息……”
　　莫无忌明白过来，他暗骂行木说话不说清楚。
　　“我叫莫星河，你带一下路吧。”莫无忌根本就不回答羽奇的话，语气淡然地说道。
　　“莫阵师，请跟我一起来吧。”羽奇心里很是激动，他将家族邀请来的阵师带回去，对他来说这是一件大好事，他将进一步提升自己在家族的地位，获得更多的修炼资源。
　　……
　　神陆羽氏的护阵虽然看起来年份有些久了，以莫无忌的眼光，这绝对是一个五级神阵。
　　在羽奇的带领下，莫无忌进入了护阵。一进入护阵，那浓郁无比的神灵气就渗透过来，莫无忌心里暗自吃惊，就算是涅槃学宫，也没有如此浓郁的神灵气，这羽氏底蕴很深厚啊。
　　很快莫无忌就发现在羽氏的护阵中，似乎布置了许多低级的束灵神阵。只是那神灵气太过浓郁，低级的束灵神阵没有办法完全束缚住。这让莫无忌心里更是惊讶，如果不是这些低级的束灵神阵，这羽氏的神灵气要浓郁到什么程度？
　　……


第一零二一章 羽氏的秘密
　　“羽奇，你为何带外人进入羽氏？”莫无忌还在想着羽氏为什么有如此浓郁的神灵气之时，一个冰寒的声音突兀响起。
　　莫无忌心里一跳，他忽然有了一种不好的感觉。
　　羽奇赶紧躬身施礼说道，“回长老，这是莫阵师，莫阵师是收到了我羽氏的恩牌前来帮忙布置护阵的。”
　　“受到恩牌所邀而来？”冰寒的声音缓和了一些，“恩牌何在？”
　　莫无忌心说，这尼玛哪里是来帮忙的？这请他帮忙的反而是大爷。奈何他是答应了行木，也只能拿出恩牌。
　　一道神元卷来，将莫无忌的恩牌直接卷走。过了片刻后，那声音才继续说道，“羽奇，你将莫阵师带到宾客殿。”
　　“是。”羽奇赶紧应了一声，回头对莫无忌说道，“莫阵师，你请和我一起去宾客殿吧。刚才是我们的卡长老，他人其实挺好的。”
　　莫无忌微笑着点了点头，心里却是冷笑，人挺好的？他是来帮忙的，可不是来这里看脸色的。
　　就冲着这卡长老知道他的来意后，也没有半点想要出来迎接的想法，他就知道自己这个帮忙的人，在羽氏似乎并不多重要。他倒是奇怪羽奇，为何遇见他后，反而显得高兴。
　　无论如何，有了提防的莫无忌一路行走的时候，都开始布置虚空阵纹。害人之心不可有，防人之心不可无。
　　莫无忌在羽奇的带领下很快就来到了羽氏宾客殿，羽氏宾客殿并不小，看起来也算是有些宽敞。不过莫无忌还是觉得，这个宾客殿的太小，完全无法和外面浓郁的神灵气匹配。
　　羽氏有这种浓郁的神灵气，这种修炼圣地，肯定强者如云。这个宾客殿的格局，和羽氏浓郁的神灵气实在是不能匹配。
　　在宾客殿中坐了四个人，三男一女。坐在最上首的是一名白面无须的男子，莫无忌感觉此人的修为应该是最强的，世界神一层左右。
　　在这白面无须男子的两边坐着三人，都是神君境界。莫无忌倒是松了口气，这个阵势，应该还无法挡住他的风移遁走。
　　“哈哈，莫阵师远道而来，实在是辛苦，请坐请坐。”莫无忌进来后，坐在最上首的白面无须男子见莫无忌进来，赶紧站起来，做出了一副极为欢迎的姿态迎了上来。
　　莫无忌感官极强，他可以清晰的感受到其中的虚假。他也不在意，他来这里只是帮别人，这羽氏是什么态度，他不放在心上。
　　他并没有坐下，直截了当地说道，“我收到恩牌，是来为羽氏布置护阵的，请道友指示这个护阵应该如何布置。”
　　“在下羽氏羽凤禹，不知道莫阵师来自？”白面无须的男子笑吟吟地说道，他看出来了莫无忌的实力并不高。
　　莫无忌一抱拳说道，“我来自天凡山，实际上两年前我就收到这个恩牌了，当时我正在闭关紧要关头，一直推迟到今天过来，还请恕罪。”
　　“天凡山？”羽凤禹疑惑的重复了一句，他的阅历也不算弱了，怎么从未听说过这个地方？
　　莫无忌脸色一红，有些尴尬地说道，“我们这一脉较为单薄，又是钻研阵道，法道低弱。传到我这里，再也不复曾经。两年前这枚恩牌传到了我师门牌位处，我虽然阵道和修为低下，也绝对不能无视师门恩主的召唤，所以一出关我就来了。”
　　听到莫无忌是一个孤魂野鬼，羽凤禹心里松了口气，他只知道这个报恩牌的主人是一个神阵王。经过了这么多年，也不知道还有没有后代存在，所以他也是碰碰运气的想法，将这恩牌发了出去，没想到无数年前的那个恩主真的还有阵道后辈。
　　他可不知道这恩牌的主人依然存在，还是涅槃学宫的顶级强者，甚至是合神之境。如果他知道恩牌是行木这种人手中，给他一万个胆子，他也不会发出羽氏恩牌。
　　“不知莫阵师是几级神阵师？”羽凤禹赶紧问道，如果莫无忌的阵道低于三级，来这里恐怕也没有多大的用处。
　　莫无忌露出极大的自信说道，“说阵道传承，我天凡山还是不输于人的。我资质虽差，阵道也勉强跨入了四级大神阵师的层次。”
　　莫无忌生里来死里去这么多年，和羽凤禹说了几句后，早已感觉到这个羽凤禹对他不怀好意。
　　他不知道对方为什么要这样，戒备一点总是有好些。尽管他是一个真正的五级神阵王，他依然是说勉强达到了四级大神阵师的层次。
　　“竟然是大神阵师。”羽凤禹心里狂喜，莫无忌实在是太符合他羽氏的要求了。修为低下，来自一个听说都没有听说的地方，阵道还到了大神阵师的层次，上天果然是极为眷顾羽氏。
　　莫无忌不想啰嗦，直言说道，“还请羽道友告诉我，如何布置羽氏的护阵？”
　　羽凤禹哈哈一笑说道，“我这就带莫阵师一起过去。”
　　说完他又转向羽奇说道，“羽奇，你这次将莫阵师带回来，立了大功，等羽氏法阵布置完成后，有你的奖励，你退下去吧。”
　　羽奇大喜，赶紧躬身施礼后退走。
　　等羽奇退走，羽凤禹笑吟吟的对莫无忌说道，“莫丹师，请跟随我一起来。”
　　莫无忌注意到他跟着羽凤禹走的时候，宾客殿中的几个神君也都跟在身后。对这几人跟过来，莫无忌倒是不在意，他在意的是为什么羽氏如此浓郁的神灵气，世界神他只看见羽凤禹一个？根据羽凤禹的神元波动，对方跨入世界神似乎并没有多久。
　　羽氏的地盘的确不小，羽凤禹带着莫无忌走了十数里，然后才来到了一处石门所在。
　　越靠近这里，莫无忌就越感受到了浓郁的神灵气。
　　这石门被一层又一层的二级束灵神阵裹住，估计因为束灵神阵等级太低，那神灵气依然是不断的外溢。
　　好地方啊，莫无忌暗自惊叹，这里到底埋了什么等级的神灵脉啊。心里在惊叹，莫无忌的储神络还是在短短时间刻下了数千道的虚空阵纹。
　　羽凤禹拿出一个阵牌打开石门对莫无忌急切地说道，“莫丹师，快快请进。”
　　说完，羽凤禹先行闪了进去。莫无忌跟着羽凤禹闪进去后，立即就是一震，他完全明白了过来。
　　这哪里是什么神灵脉带来的浓郁神灵气，这根本就是混沌神灵气。如果不是他不久前借助混沌神灵气修炼一年左右，他哪里可以这么快的跨入天神二层？
　　此刻莫无忌也明白了为什么羽凤禹晋级到了世界神，境界还才堪堪稳固，这家伙是因为发现了这混沌神灵脉的所在，这才晋级到了世界神。
　　心里惊异，莫无忌表面依然平静无比的感叹道，“羽氏的神灵气真是浓郁啊。”
　　“哦，莫阵师之前也见过这种浓郁神灵气的地方？”羽凤禹哦了一声，惊讶的问了一句。
　　莫无忌呵呵一笑，“当年我师父带我去一个大的神城，在那里我师父租赁了一个甲等洞府，其中的神灵气就和这一样浓郁……”
　　说到这里的时候，莫无忌更是震撼，他看见了上百垅的极品青露稻。没错，全部是青露稻，而且全部是极品青露稻。
　　莫无忌暗自吸气，这羽氏可真是厉害啊。用混沌神灵气种植青露稻，可以想象再过个一些年，羽氏绝对会成为神陆最顶级的家族。
　　到了此刻，莫无忌也终于明了为什么羽氏对他有杀意。羽氏请他来这里铁定是布置束灵神阵，这种混沌神灵气的地方他布置了束灵阵后，还有活命才是怪事。
　　奇怪的是为什么外面感受不到混沌气息，只有进入这个石门才能感受到混沌气息？莫无忌的储神络神念再无任何顾忌的横扫出去，很快他就发现了问题。
　　这里早就布置了吸收混沌神灵气的过滤神阵，这个神阵的等级还不低，应该是一个五级神阵。虽然有过滤神阵，因为他在混沌神灵气中刚刚修炼过，所以溢出来的那些混沌气息，莫无忌依然是清晰的捕捉到了。
　　羽氏有了可以布置五级神阵的神阵王，还要他来布置什么四级神阵？莫无忌心念一转，就彻底的明悟了过来。估计那个布置了五级神阵的神阵王，应该是布置完法阵后，就化为了灰渣。
　　听到莫无忌的话，羽凤禹心里冷笑。什么神城有混沌神灵气？就算是将混沌神灵气过滤了，这里的神灵气，也绝对不是什么神城可以相比。
　　“莫阵师果然是见多识广，我羽氏只是一个小家族，这种神灵气在别的地方不值一提，也是我羽氏的根基所在。我只想请莫阵师为我羽氏布置一个束灵法阵，将这里的神灵气完全束缚住就可以了。”羽凤禹笑了笑说道。
　　莫无忌一边布置各种阵纹，一边豪爽的一伸手，“这是小事情，请带路吧。”
　　“好。”羽凤禹带着莫无忌转过几条并不宽敞的青石路，来到了一片漩涡形状的波纹阵门处。
　　浓郁的混沌神灵气就从这里渗透出来，五级的过滤神阵，也无法将这里的混沌神灵气全部过滤走。
　　莫无忌忽然有一种强烈的欲望，想要从这个漩涡形状的阵门处进去看看，里面到底是什么。


第一零二二章 被羽氏关押的故人
　　“莫阵师，如何？”见莫无忌盯着神灵气漩涡有些愣神，羽凤禹赶紧问道。他心里有些怀疑，莫无忌已经感受到了这里的混沌神灵气。
　　不过他既然将莫无忌带到这里来了，就算是莫无忌感应到了混沌神灵气，也没有机会走。否则的话，他根本就不会将莫无忌带到这里来。
　　为了这混沌神灵气，死在羽氏的四级神阵大师，没有十个也有七八个了，也不在乎再多一个。就算是五级神阵王，也死了一个在这里。
　　莫无忌微微一笑说道，“对束灵神阵我师门还真有独特的手段，我甚至可以将这的神灵气完全束缚住。前提条件是，我需要知道这里的神灵源所在，所以我可能需要进去一下。”
　　“莫阵师，你可千万不要这样想。我羽氏也曾经派了人进去，可是没有一个能够出来的。”羽凤禹赶紧摆手阻拦道。
　　莫无忌心想，你骗谁啊。
　　他摇了摇头，继续说道，“不知道神灵源，我恐怕很难布置出完美的束灵神阵，就算是布置了，过一段时间，也会被这里的浓郁神灵气冲开，需要继续布置束灵神阵。因为只有用这里的神灵气激发束灵神阵，才有可能持续的保持束灵神阵不会被冲垮。要用到这里的束灵神阵，就必须要知道神灵源的所在。”
　　莫无忌这句话倒是没有瞎说，这可是有混沌神灵气的地方，想要束灵神阵持续发挥作用，只有用这里的束灵神阵作为源头。当然，莫无忌完全不用下去就可以布置起来。
　　羽凤禹心里一跳，莫无忌最后一句话几乎是说到他心底去了。羽氏之所以过一段时间就需要弄一两个大神阵师来，是因为无论羽氏布置什么四级神阵，最后都会被冲垮。
　　莫无忌作为一个阵道强者的传人，果然是有独特的一套。
　　想到这里羽凤禹说道，“当初这个地方出现的时候，这里曾经出现了一个人，要不我将此人带来，你问问他里面的具体情况，如何？”
　　这混沌神灵气出现的地方居然有人？莫无忌心里也是起了好奇心，“好，还请羽道友将此人带来。”
　　羽凤禹动作很快，只是一道讯息过去，很快就有一名披头散发气息奄奄的高大男子被呆了过来。
　　袁漠？莫无忌一看就这名黑脸的高大男子心里就是一跳。这分明就是袁漠，袁漠怎么会出现在神陆，而且落在了羽氏手中？怎么又和这个混沌神灵气源头有关系？
　　“你和这位阵法师说说下面的情况。”羽凤禹对袁漠哼了一声道。
　　袁漠茫然的抬起头，尽管他的气息萎靡，修为涣散，莫无忌依然可以感受到袁漠已是育神一层境界。
　　莫无忌心里大怒，这个时候他甚至有心毁了整个羽氏，可惜的是他实力还太低。
　　想到这里，莫无忌一摆手说道，“羽道友，他不懂阵道说了也没有用，等会让他带我下去，我亲自查看一番就可以。”
　　在这里他的实力最多自己走掉，想要带走袁漠，那几乎是痴人说梦。至于点出自己是涅槃学宫的人，也许会死的更快。这种大秘密被自己知道了，不要说他是涅槃学宫的人，就算他是涅槃学宫未来的宫主，他也必死无疑。
　　羽凤禹见莫无忌还是要下去，他微微一皱眉。只是莫忘记之前那句话实在让他难以拒绝，一个可以永久束缚住这里神灵气的束灵神阵，对羽氏太过重要了。
　　否则的话，羽氏过一段时间就会请人过来布置护阵，这样时间久了，终究会出现问题。
　　毕竟四级大神阵师已经算是有名的存在，不断的失踪在羽氏山庄，那岂能不出事？
　　沉吟了好一会后，羽凤禹这才点点头说道，“可以，我让羽南陪你一起下去，羽南……”
　　“在。”一名一样长相清秀的男子走了过来。看见此人，莫无忌心里一沉，这居然是一个神君一层强者。他杀过神君，但那可不是在正常情况下。
　　“莫阵师，这下面之前我们也进去过几次，唯一可以看见的就是一块半白半灰的石块……”羽凤禹又说道，他依然想要打消莫无忌下去的念头。
　　至于之前他说的进去的人没有一个出来，羽凤禹似乎完全忘记了。
　　莫无忌也不点破，装着不知说道，“羽道友不懂阵道，有时候神灵源就在眼前，也许也会被错过。这样吧，让羽南道友带着这个披发修士和我一起下去。有些细节问题，我需要询问一下这个披发修士。”
　　听到莫无忌说自己不懂阵道，见了也等于没有见，羽凤禹心里大怒。随即他想到莫无忌只有几天好活，怒火也就平息下来。
　　“走吧。”莫无忌说完，当先跳了下去，他相信羽南会带着袁漠进来。
　　正如莫无忌猜测的一样，莫无忌刚刚跳入那神灵气漩涡之中，羽南就急切的抓着袁漠跳了下去。
　　他的任务很简单，就是盯着莫无忌。
　　一种急剧的旋转力量传来，哪怕莫无忌是圣体也感受到一阵阵的不舒服，神元和神念陷入顿滞当中。
　　好在莫无忌的储神络和储元络及时转动，让莫无忌时刻保持着清醒。
　　足足过了数分钟时间，莫无忌双足落地，的确是一个半白半灰的巨石平台。
　　莫无忌一落到平台之上，就直接丢出了数十枚阵旗，同时祭出了半月重戟。
　　刚刚做好这些，羽南抓着袁漠落了下来。莫无忌不等羽南落在地上，一戟就劈向了羽南，同时手诀带起一道若隐若无的手印印向了羽南的胸口。
　　这一道生死轮已带着一丝若隐若无的时间规则气息，可以说这是莫无忌最强大的一招偷袭。
　　羽南抓着袁漠还未落在了石块平台，就感受到了死亡的气息涌了过来。他第一时间甚至没有想到这是莫无忌在偷袭他，毕竟他还从未见过一个天神修士敢偷袭神君的。
　　仅仅瞬息间，羽南就肯定是莫无忌偷袭他了，因为这个时候，他的神念神元都处于顿滞状态。这种情况下，天神偷袭他成功也不是不可能。
　　羽南哪里还能顾得上袁漠的生死，直接将袁漠丢了下去，强行燃烧神元，想要挣脱那种漩涡中的神念束缚。
　　但是很快羽南就感觉到不对了，他周围的空间甚至开始粘稠起来。时间似乎也有些顿滞，哪怕是一刹那，对他来说也是一个纪元那么悠长。
　　这一刹那对生死轮印足够了，灰白色的轮印印在了羽南的身上，死亡的气息瞬间侵袭了羽南的全身，生机在这一刹那被生死轮印剥夺走。此刻不需要莫无忌继续动手，生死轮印已在疯狂的吸取羽南的生机。
　　“你敢偷袭我。”羽南睚眦欲裂，盯着莫无忌喝道。
　　羽南这几个字说出来后，莫无忌的半月重戟才带起一篷血雾，将羽南的丹田和灵络尽皆毁掉。
　　“真是高看你了，一个神君居然连还手的力量都没有。”莫无忌干掉羽南后，有些不屑地说道。
　　原本就奄奄一息的羽南更是气的疯狂，他被那种漩涡束缚住神念和元力，这个时候对方不但无耻的偷袭，还布置下了空间束缚阵。此刻来说他连还手之力都没有，真是无耻之尤。
　　莫无忌却不等羽南继续说话，抬手又是几道阵旗丢出去，直接将羽南那奄奄一息的元神禁锢在阵中。
　　被羽南丢下，落在一边的袁漠有些呆滞住了，他惊异不定的看着莫无忌，不明白莫无忌为什么要杀羽南。
　　莫无忌这才将面具取下，取出一枚丹药送入袁漠口中说道，“袁漠，你怎么会落到如此地步？”
　　“无忌，怎么是你？”袁漠震惊的看着眼前的莫无忌，他也终于明白了为什么羽南会被暗算了。
　　随即他就惊喜起来，神元转动间，伤势在极速的消失。
　　半炷香后，袁漠正开始眼睛，他的伤势尽皆消失，而且修为也更为精炼了一些。也是，在这种混沌神灵气的地方疗伤修炼，修为那是能以肉眼看得见的速度上涨的。如果不是羽氏没有神王，无法丝毫不漏的对袁漠搜魂，袁漠也不会活到今天。
　　见袁漠还要询问，莫无忌赶紧伸手阻止了袁漠的询问说道，“你先说说你是怎么出现在这里的，宇宙角如何了？”
　　袁漠指着羽南说道，“先干掉这个家伙吧，免得被他听了我们的话。”
　　莫无忌随手打出一道隔音禁制，“现在可以了，至于这个家伙，现在还不能杀。杀了羽凤禹那老家伙很有可能知道。”
　　羽南是羽氏的神君强者，如果说没有灵魂牌存在，莫无忌是如论如何也不相信的。
　　袁漠眼圈一红说道，“无忌，我对不起你，宇宙角恐怕也完了。”
　　“大漠，慢慢说。”莫无忌心里一沉，他知道袁漠的性格，一般不是重要的事情，不会说对不起自己的。他相信袁漠不会真的做对不起他的事情，所以他直接改口称大漠，就是要告诉袁漠，自己相信他。
　　袁漠点点头，他吸了口气说道，“你走了几年后，你妻子岑书音和一个叫临姑的女子找到了宇宙角……”
　　“书音和临姑到宇宙角了？”莫无忌惊喜不已地说道，他最担心的是书音，可惜的是他根本就没有半点书音的消息。
　　……


第一零二三章 临走之前
　　袁漠点点头，“因为我在宇宙角，问澜师妹也在，书音和临姑一直留着宇宙角修炼，并没有什么人敢来啰嗦。书音和临姑的资质都非常好，有大量的青晶修炼，两人的修为进步很快。只是过了一段时间，书音对你很是思念，想要回到仙界去找你。偏偏这个时候，宇宙壁的通道居然可以畅通无阻了。”
　　“天外天走廊的宇宙壁通道？”莫无忌心里一惊，难道是神界的人通过宇宙壁通道到了宇宙角？
　　袁漠点点头，“是的，宇宙角很多强者都进入了宇宙壁通道。那些强者出来后，都是获得了大量真正的神晶。因为这些修炼资源，他们修为进步很快。书音和临姑要回到仙界，所以也迫切需要提升自己的实力。她们修炼的算是快了，两人依然觉得慢。”
　　“她们去了宇宙壁通道？”莫无忌心里一惊，那个地方可不是好地方，曾经他去过一次。
　　袁漠叹了口气，“没错，问澜师妹担心她们也就陪着她们一起去了，结果那次去的人一个都没有出来，就此消失在宇宙壁通道中。后来又有人去宇宙壁通道，结果还是消失不见。就在我准备亲自去宇宙壁通道检查的时候，宇宙角出问题了。”
　　“什么问题？”莫无忌心里愈发担忧起来。宇宙角出了问题，仙界会不会出问题？当初他的实力很低，无法从宇宙角直接破开壁垒前往仙界，如果有实力比他更强的人出现呢？
　　“神悬陆居然出现了顶级的神族强者，这些神族强者将神悬陆所有的别族修士斩杀一空，然后杀到了宇宙角。宇宙角面对神族的反击，几乎没有半点反抗之力。所有的人纷纷退回自己的界域，然后想尽一切办法封界。当时我正在天外天走廊，等候宇宙壁出现。得知神族顶级强者过来，我赶紧要去宇宙角帮忙……”
　　袁漠说到这里，语气显得有些落寞，“我没有想到的是，我还没有到宇宙角，那神族的人就杀到了天外天走廊。和我斗法的是一个极为俊俏的小白脸，我好歹也是一个顶级的仙帝巅峰，用仙界的称呼我就是一个顶级道帝。可我在这那小白脸面前连一招都支撑不了，幸运的是，这个时候宇宙壁忽然出现……我趁着那家伙震惊宇宙壁落下来的天地宝物之时，借机血遁而走……”
　　“那你又是如何出现在这里的？”莫无忌疑惑的问道。
　　袁漠答道，“我以为那小白脸会追杀过来，没想到的是，他并没有追杀过来。而我却在这个时候看见了一扇突兀出现的虚空阵门，我当时也没有想，直接冲进了那虚空阵门之中……”
　　“然后你就到了这里？”
　　袁漠摇了摇头，“不是，我到了一个巨大的石块处，那巨大的石块上写了几个大字，七界石。”
　　“你见到了七界石？”莫无忌震惊的问道，他知道到了七界石，就等于可以回到仙界了。
　　袁漠点点头，“是的，那就是七界石，七界石上可以清晰的看见七个黑黝黝的虚空所在。我犹豫了好一会担心那个小白脸继续追来，然后选择了一个黑黝黝的通道冲了进去，然后我就出现在了这里。”
　　莫无忌明白过来，七界石果然是有一个虚空通道到天外天走廊的，当初他也是通过七界石到了天外天走廊。按照袁漠的说法，七界石通往天外天走廊的通道应该不是固定的。
　　也就是说只有出现虚空阵门，才可以从天外天走廊的荒原之中前往七界石，这个几率绝对非常低。袁漠运气还不错，没有再次回到天外天走廊。
　　袁漠继续说道，“我到了这里后，被这里浓郁的神灵气惊呆了。而且这里的神灵气还带着一种混沌气息，我赶紧在这里修炼。没想到仅仅是数天时间，我就感应到了之前梦寐以求的境界。那绝对比道帝更加高一个层次，我毫不犹豫的选择了突破。”
　　莫无忌叹息一声，他猜测袁漠是突破育神境界，结果动静太大，造成了羽氏的察觉。
　　果然袁漠也是叹了口气说道，“让我没有想到的是，我的突破引来了雷劫，结果雷劫轰开了一切护阵，让这里的神灵气外溢，造成了我被人察觉。”
　　莫无忌没有觉得意外，这七界石不知道是谁布置的，这么多年过去后，估计是护阵有了残破，这才造成袁漠可以渡劫，然后泄露了这里的混沌神灵气。
　　“无忌，我们留着这里绝对不能时间太长了，太长肯定会被羽氏察觉。”袁漠说完后，又补充了一句。
　　“你等一下，我查看一番。”莫无忌说道。
　　现在他想要的可不是去帮助羽氏布置什么束灵神阵，而是赶紧回到宇宙角，然后进入宇宙壁。除此之外，他也很想知道宇宙角到底是哪里来的神族强者？
　　莫无忌的储神络很快就渗透到了周围，周围一切都没有任何异常情况。这里的确只有一个灰白的巨石，除此之外，没有任何痕迹。
　　储神络无法发现异状，莫无忌还有灵眼。他修为低，阵道低，他的手段可不低。
　　修炼到了天神二层，莫无忌的灵眼更是直接勘破一切虚空。灵眼睁开，灰白巨石周围方圆数百里的地方，尽皆在莫无忌的目光之下，纤毫毕现。
　　很快莫无忌就看见了灰白巨石下方有明显的痕迹，浓郁的混沌神灵气就是从这下面出现的。
　　莫无忌直接丢出十数枚阵旗，他是五级神阵王，这十多枚阵旗下去，一条清晰的神灵脉源头出现在莫无忌的面前。
　　“这是神灵脉？”袁漠虽然到了神陆就被羽氏囚禁，神灵脉他还是知道的。
　　莫无忌凝重地说道，“这不但是神灵脉，还是神界最珍贵的神灵脉。”
　　他的不朽界中还躺着几条号称极品的神灵脉，不过莫无忌很清楚，他戒指中的极品神灵脉连真正的半极品都没有。和眼前这条神灵脉比起来，更是不值一提。
　　这绝对是一条混沌神灵脉，哪怕这么多年的消耗，这条混沌神灵脉依然浓郁无比。
　　“咦，出现了一个虚空阵门。”袁漠再次惊咦了一声。
　　他说的的确是没有错，随着莫无忌将这条混沌神灵脉现出来，那隐隐约约的虚空阵门就出现在了灰白巨石的侧边。
　　一边被莫无忌禁锢住的羽南也看见了这一幕，他拼命的挣扎，这虚空阵门出现，就意味着下一刻莫无忌就会杀了他。
　　“无忌，我们是不是要从这虚空阵门走掉。”袁漠激动地说道。
　　莫无忌指着那混沌神灵脉，“走自然要走，这条神灵脉我可不想便宜羽氏。”
　　说完，莫无忌不断的丢出阵旗，那条神灵脉渐渐的显现出来，更为浓郁的神灵气铺天盖地的涌向了四面八方。
　　莫无忌对袁漠说道，“大漠，你先进入这虚空阵门，我收了神灵脉后跟着就来。”
　　“好。”袁漠没有半点犹豫，直接冲向了虚空阵门，然后消失不见。
　　……
　　同一时间，羽凤禹惊异的盯着下方的神灵气漩涡。因为这下方的混沌神灵气越来越浓郁，溢出来的混沌气息也越来越强大。
　　如果在这样下去，羽氏就算是布置了束灵神阵也没有半点用处。一旦混沌气息被别的强者发现，羽氏就是一个蝼蚁。
　　别看羽氏不断的杀一些大神阵师，那都是没有什么后台的。一旦被真正的强者知道，羽氏甚至连蝼蚁都不算，转眼间就会灰飞烟灭。
　　“这混蛋到底在干什么？羽南有没有发消息回来？”羽凤禹切齿地说道。
　　“还没有，我早就叮嘱过羽南，让他及时发消息回来的，啊……”
　　羽凤禹身边的一名神君强者一句话还没说完，就惊啊了一声。
　　“怎么回事？”羽凤禹急切的问道。
　　“羽南的灵魂魄碎裂了。”这神君强者惊慌说道，“这怎么可能，羽南是神君，那个蝼蚁最多是一个天神初期罢了……”
　　“蝼蚁东西，也敢在我羽家眼皮底下动手。羽明奕、羽域你们和我一起下去……”
　　羽凤禹的话突兀顿住，因为眼前的混沌神灵气漩涡空间忽地凌乱起来，一阵恐怖的撕裂在空间出现。
　　“不好，这里要发生空间坍塌，赶紧撤走……”
　　羽凤禹一句话还没有说完，剧烈的空间坍塌已经席卷而来，恐怖的空间漩涡之下，就连羽凤禹也没有能力完全挣脱。短短时间，羽氏就化成了一片空洞的虚无。
　　……


第一零二四章 大变的宇宙角
　　强烈的晕眩感传来，莫无忌的神念再强，也只能保持着一丝的清醒，再也无法感受到周围的情景，唯一能觉察到的就是空间应该是在非常迅速的变化着。
　　在无数的空间转换之后，莫无忌双脚一震，落在了一块巨石之上。
　　莫无忌还没来得及看周围的情况，他也知道这个距离应该是超级远的传送距离。
　　看了看脚下的巨石，果然是七界石。袁漠就在他不远的地方躺在地上，看样子还没有从空间转换的昏迷中清醒过来。
　　在七界石前面依然是七个黑黝黝的无尽虚空漩涡，最左边一个莫无忌进去过，那是天外天走廊所在的地方。
　　“无忌，你到底是什么修为了？怎么一点事情都没有？”袁漠此刻醒了过来，一跃而起惊异的问道。
　　“我也才天神初期修为，只是我的神念有些强而已。”莫无忌答道。
　　袁漠没有再问，当年莫无忌在仙帝初期就可以纵横星空斜海岛，杀的八大帝只能求和。现在莫无忌去了神陆这么多年，实力必定比当年强大了很多。
　　“大漠，当年我是从左边第一个无尽虚空漩涡进入的，结果到了天外天走廊。你到神陆羽氏，是从哪一个无尽漩涡进去？”莫无忌指了指前面的七个无尽虚空漩涡。
　　袁漠指着从左边数第五个虚空漩涡说道，“我是从这个地方进去的。”
　　莫无忌心里很是不解，他当初是寻找最近的一个虚空漩涡进入，结果到了宇宙角。宇宙角和仙界的确是很近的，甚至可以说是同一个大规则界面。现在袁漠从第五个漩涡进入就到了神陆，难道第六个和第七个漩涡所到达的地方比神陆还要远不成？
　　“无忌，我们要赶紧离开这里。羽氏的人说不定会跟着我们一起来到这个地方。”袁漠见莫无忌还在盯着几个漩涡犹豫，有些担忧地说道。
　　莫无忌摇了摇头，“我们可以回去，羽氏绝对来不了。”
　　“为什么？”袁漠惊讶的问道。
　　“因为我将那条混沌神灵脉抽走了，羽氏凭借什么过来这里？就是我们过去后，恐怕也无法再通过这种办法回来。”莫无忌解释道。
　　如果不抽取那条混沌神灵脉，莫无忌相信他随时可以从这里进入神陆，不过那条神灵脉一抽走，那就代表着他只能有一次机会进入神陆。以他的能力，就是告诉他这条神灵脉布置在什么地方，他也无法还原。
　　袁漠松了口气，“那我们现在去哪里？”
　　“去宇宙角，你跟在我后面，一起进去。”莫无忌很清楚，他虽然从大荒海域进入七界石，但想要再从七界石回到大荒海域，那显然不大可能。
　　莫无忌说完，毫不犹豫的跨入了左侧第一个虚空漩涡。
　　再次是不断的空间转换过去，莫无忌虽然神念极为强大，也无法在瞬息之间捕捉到转换的具体空间。
　　一落在地面上，莫无忌就知道，这里是天外天走廊。
　　依然是一片看不到边的戈壁荒原，依然是阴冷气息逼人。无穷无尽的残破法宝碎片，各种各样的尸骨……
　　“无忌，为何我没有受到任何天地规则压制。按理说我现在超越了道帝，跨入了育神之境，在这种属于仙界的界域之中，应该有天地规则压制才是。”袁漠跟着莫无忌身后落下，惊咦的问了一句。
　　莫无忌答道，“这个地方恐怕不纯粹是仙界，当年神界强者大战，甚至造成了诸神塔出现在了仙界，这里很有可能是一个独特的空间界域。”
　　说话间，莫无忌的神念已是铺天盖地的横扫了出去。
　　当年在这里，他的神念还受到了一些限制，现在他的神念随意的横扫，也没有半点限制。
　　莫无忌很快就扫到了天外天坊市，当年热闹非凡的天外天坊市，这个时候早已破败无比，没有一个人影。至于当年对峙的人族和妖族，此时也不见踪迹。
　　天外天人族走廊和天外天妖族走廊完全和这戈壁荒原一样，变成了破败无比的地方。
　　“去宇宙角看看，等等，有人来了。”莫无忌知道，他要去宇宙壁就必须等候，等候宇宙壁出现才可以。
　　远处的气息略微一波动，就被莫无忌捕捉到。他没有过去，两道人影已是迅速急遁过来，那气息绝对不是神族修士。
　　不大一会，两名苍老到只有皮包骨头的老者就出现在了莫无忌的面前。
　　“莫宗主，是你回来了吗？”说话的是那名全身灰黑的男子，他身上死气环绕，语气颤抖。
　　“莫道主，真的是你……”另外那名更是苍老的老者也激动地叫道。
　　莫无忌不敢相信地说道，“你们是陆子亭和尼恺？”
　　全身灰黑的男子急切地说道，“正是我们，我是转魂道的陆子亭。我们在天外天走廊苟且活命，被这里的死气折磨的也没有几天好活了。”
　　莫无忌心里黯然，转魂道的陆子亭他印象太深了。这是一个有担当的人，当初如果不是陆子亭和问澜女帝还有解影几人挡住神族对人族的屠戮，人族早就在宇宙角灭绝了。当年的陆子亭一身白衣，是一个极为俊朗的秀士，而今天的陆子亭，就好像从棺材里面爬出来一般，浑身死气，只有皮包骨头。
　　“莫道主，我正是血族的尼恺。”另外那名苍老的老者也平静了自己的心情，对莫无忌一施礼说道。
　　当年尼恺身材高大，一头红发，气势逼人。而今天，和陆子亭一样，一副即将陨落的模样。
　　“我们一直躲在戈壁荒原之中，神族的人不愿意来戈壁荒原寻找，我们才苟且活到今天。之前我感受到了人族的气息，立即冲了出来，没想到居然能遇见莫宗主，真是……”陆子亭依然很是激动。
　　生死他早已置之度外了，只是他放心不下转魂道。当年从仙界的太上天出来，然后就一直没有机会回去。
　　莫无忌取出两枚丹药递给陆子亭和尼恺，“你们先疗伤，等伤势好了再说。”
　　陆子亭知道莫无忌是一个顶级丹帝，尽管他对莫无忌的丹药不抱希望，依然毫不犹豫的接过丹药直接吞下去。
　　尼恺略微犹豫了一下，也是吞下了丹药。现在莫无忌要杀他，根本就不需要丹药。
　　只是短短时间，陆子亭就震惊的发现，他再次可以吸取周围的天地元气，而且他的生机在瞬息间恢复，死气也在这一刻消散。
　　仅仅一炷香不到，陆子亭的容貌就以肉眼看的见的速度恢复到了原来的样子。除了一声灰黑色的仙袍依然有些惹眼之外，陆子亭再也没有半点死气的样子。
　　“莫宗主，这是什么丹药，如此厉害？”陆子亭感受到周身澎湃的仙元，再次回来的修为和寿元，心里激动难以。
　　尼恺一样的一跃而起，他再次变成了一个红发高大男子，恢复了仙帝圆满的强悍气息。
　　袁漠笑道，“我早已见识了无忌丹药的厉害，这种丹药仙界是没有的。”
　　尽管莫无忌没有说他是如何到神陆的，袁漠依然可以猜到，莫无忌的丹药应该是神丹。
　　“莫道主，你的丹药太厉害了，不但恢复了我所有的伤势，还让我的修为更精进一些，这肯定不是仙丹。尼恺多谢莫道主的相救之恩。”尼恺说话间对莫无忌躬身一礼。
　　莫无忌一摆手说道，“丹药的事情是小事，陆宗主，我妻子书音后来可有消息？”
　　这丹药就算是在神界，也没有几个人吃得起。这可是莫无忌自己炼制的五品神丹，生机神丹。这个神丹的丹方来历，莫无忌还要感谢奥氏。当初奥氏让他炼制生机汤，将生机汤的材料告诉了他。后来他成为五品神丹王后，就将这生机汤研究了一番，修改成了五品神丹生机神丹的丹方。至于丹药的名字，那是借用了殷浅茵当初说的生机丹名字。
　　莫无忌自己有生机络，这种生机神丹倒是很少用上。现在用五品神丹来给陆子亭和尼恺疗伤，那几乎是大炮打蚊子。
　　陆子亭黯然的摇了摇头，“神悬陆突然出现神族，这些神族杀光了神悬陆的一切外族，然后来到了宇宙角。当初我在裂墟之中，这才避免了被第一时间斩杀。我在神族没有占据传送阵之前，及时逃到了天外天走廊，在天外天走廊我遇见了尼恺道友，两人结伴逃跑，苟延残喘到今天。我并不清楚别的事情。”
　　尼恺也是叹息一声说道，“那些人太可怕了，妖族的计骷也是一个顶级的道帝，我亲眼看见计骷在一名寻常神族修士手下一招都没有撑过，就被斩杀。我连动手都不敢，直接燃烧了生命遁到了天外天走廊。”
　　莫无忌此刻肯定是超过仙帝层次的修士来到了宇宙角，否则的话大仙帝不可能一招都撑不过去。计骷莫无忌很清楚，虽然是一个长髯老者，却是妖族的一个顶级强者。
　　“莫道主，你可知道这些人是从什么地方来？”尼恺忽然问了一句。
　　莫无忌疑惑的问道，“尼恺道友，难道你知道他们是来自何处？”
　　尼恺点点头，“没错，我的确是知道他们来自何处。”


第一零二五章 我是宇宙角城主
　　“来自何处？”，莫无忌急忙问道。
　　尼恺叹息一声，“说起来还和我们这边的人有关系，他们之所以能来到这里，就是因为妖族的道主策宏和海族的焦峦。”
　　听到妖族的策宏，莫无忌眼前立即就浮现出一个没有眉毛的修长人影。这家伙当初还觊觎甩锅，不过惧怕他的实力，在提议遭拒后，没有敢动手抢。
　　“策宏和焦峦这两个王八蛋居然一直不甘心神悬陆的那个虚空诅咒纹……”
　　莫无忌听到这里，立即就明白过来。当初他带人灭掉了神悬陆的神族，结果在神族发现了一片巨大的虚空纹。那虚空纹当初他们看上去的时候，都感觉到头昏脑涨，识海昏沉。
　　尽管莫无忌没有见过这种繁奥的虚空纹路，他猜测这是一种诅咒阵纹，所以没有动那片巨大的虚空阵纹。不但如此，他还将那片虚空纹路全部封印了起来。
　　“他们打开了我的封印？”莫无忌声音一沉，语气有些不爽起来。
　　他好歹也是宇宙角的道主和城主，策宏和焦峦竟敢趁着他不在宇宙角，私自毁掉他的封印。如果是一般的封印就罢了，那个封印很有可能带着诅咒术，策宏和焦峦也敢打开，可见这两个家伙有多可怕。
　　尼恺点点头，“他们不但破开了封印，还用了十万人去血祭那个封印。”
　　“他们用了十万神族人血祭？”莫无忌惊诧问道。
　　尼恺摇了摇头，“神悬陆的神族人本来就不多，策宏和焦峦偷偷抓各个种族的人，包括了我血族和人族。他们将这些人抓到后偷偷关在一个地方，然后依照神族血祭的手段打开了那个巨大的虚空阵纹。”
　　强烈的杀意在莫无忌心头升起，这一刻，莫无忌恨不得立即撕了策宏和焦峦两个王八蛋。
　　尼恺继续说道，“那巨大的虚空纹路被打开后，他们应该得到了大量的好处，而且两人学到了小诅咒术。可是再后来，就是灾难了。那纹路之中居然还有一个超远距离的传送漩涡，结果大量的神族强者从那漩涡中传送过来。他们一来，就捏死了焦峦。那策宏说他学会了小诅咒术，愿意走神族的走狗，倒是保住了一条小命。
　　我估计神族可以如此迅速的杀戮到了宇宙角，让宇宙角的修士连逃跑的机会都没有，应该和那策宏有关系。”
　　莫无忌心里杀意越来越盛，他对尼恺说道，“我要去宇宙角，你是和我一起去，还是留在这里。”
　　尼恺立即就犹豫起来，莫无忌再强，可是他也绝对不相信莫无忌可以对付宇宙角的那些神族强者。
　　没等尼恺说话，陆子亭就大声道，“莫宗主，我和你一起去。哪怕只能杀一个神族蝼蚁，我也收了一点点本钱回来。”
　　袁漠没有说话，他自然是要和莫无忌一起走的。
　　莫无忌对尼恺说道，“尼恺道友，要不你留在这里吧。你帮我注意到宇宙壁，一旦宇宙壁出现，还请道友第一时间给我讯息。”
　　说话间，莫无忌拿出了一个通讯珠递给尼恺。
　　尼恺接过了通讯珠，却是说道，“莫道主，我也和你们一起去。我尼恺的确是贪生怕死了一点，不过神族几乎灭绝了我血族，我还躲在这里，也不配作一个血族人。至于宇宙壁开启，在宇宙角就可以知道，不需要在这里等候的。”
　　“好，既然如此，大家一起去宇宙角吧。”莫无忌说完直接带头遁向了天外天人族走廊的传送阵处。
　　这个地方他来过一次，再次过来也是熟路。
　　宇宙角到天外天走廊的传送阵完好无损，显然神族的人也是经常过来，并没有打算拆除掉这个传送阵。莫无忌直接丢出了一堆阵旗，将这个传送阵护住。他是一个五级神阵王，哪怕是短时间布置的护阵，也是一个四级神阵。
　　莫无忌相信只要没有神君过来，一个四级神阵足以拦住天神修士。
　　将传送阵护住后，莫无忌这才和袁漠几人一起踏上了这个传送阵。
　　宇宙角和天外天走廊本来就很近，传送过程极短，四人已是落在了一个巨大的石块上。
　　依然是当年的那个巨石，巨石前面有两条虚空石路。
　　当年莫无忌来这里的时候，巨石边缘的竖立的牌子上写着，天外天走廊传送阵，现在这里写着神族天外天走廊传送阵。和当年不同的是，这次在这里没有人守护。很显然，神族对这个传送阵并不是很上心。
　　莫无忌一张手，就将这枚牌子毁去，再次竖立了一个牌子，只是将前面的神族两个字划去。
　　做完这些，莫无忌这次是直接布置法阵将整个巨石全部遮掩护住。这次他布置的可不仅仅是护阵了，还有杀阵和困阵。
　　而且莫无忌布置的也不再是四级困杀阵，他花费了一些时间和精力，直接布置了一个五级困杀神阵。如此小的空间面积，以莫无忌的手段要布置一个五级困杀神阵，也不过是用了大半天时间而已。
　　将护阵布置完，四人来到宇宙角之外后，莫无忌也没有看见一个人。
　　当年热闹非凡的宇宙角，此刻就好像一座死城一般。
　　“难道这里面的人都被神族杀光了？神族的人也走了？不对啊。”袁漠自言自语了一句。
　　他之所以觉察到不对，是因为他认为神族的人就算是要走，也会将这里全部毁掉的。
　　莫无忌的神念早已扫到了宇宙角之中，宇宙角里面血气弥漫，到处都是尸骸。但是一阵阵的神灵气波动，让莫无极知道，这里依然有人在修炼。
　　宇宙角的护阵还是当年他布置的，并没有什么大的变动。估计是神族下来的人根本就没有将这个地方的修士当盘菜，这才连护阵都懒得加固。
　　莫无忌抬手丢出了数百上千道阵旗，当初他布置的这个护阵就留了手段，现在他的阵旗一出，整个宇宙角就清晰无误的出现在几人的面前。原本的护阵之外，突兀的又多了一道困阵。这道困阵比起当初的护阵那可是强大太多了，莫无忌随手就布置出来了三级困杀神阵。
　　几个由无数修士骷髅头炼制的大字出现在宇宙角的最上方，神族宇宙角。当年的宇宙角三个字，已经消失不见。
　　一些还活着的修士，就好像木偶一般坐在原地，不时的有人身体爆开化为一团血雾。就是陆子亭也知道，这些神族的人在修炼什么邪术。
　　莫无忌的神念感受到一阵阵的古怪规则波动，这种古怪规则既不是五行，也不是他熟悉的异属性。
　　尼恺切齿说道，“这些王八蛋果然在修炼诅咒术，这是用其余各族没有被杀光的修士修炼诅咒术。”
　　“谁敢在神族地盘窥探？给我死来！”一声厉喝从宇宙角深处传来，跟着一道巨大的手印抓向了莫无忌四人。
　　这家伙连出来都懒得出来，直接将莫无忌四人当成了蝼蚁对待。
　　莫无忌哼了一声，一张手，又是数十道阵旗丢出去，同时一样是一个手印抓了过去。
　　一声凄厉的惨叫传出，跟着一名身材修长，容貌俊俏的男子就被莫无忌的神元手印捏着脖子丢在了地上。在被莫无忌丢在地上的那一刻，这名俊俏男子的灵络和灵根尽皆被莫无忌毁去。
　　“唰唰唰！”七道遁光冲了出来，落在了宇宙角护阵入口处。为首的是一名肤色发绿的男子，他紧紧的盯着莫无忌，“你到底是何人？为何能来到这个地方？”
　　七个人，有四个育神，三个天神。莫无忌看清楚了，这些家伙的确不是这个界域的。
　　那三个天神有天地规则符帮忙，将修为控制在了育神圆满。而育神修士则是没有任何规则符辅助。
　　莫无忌明白过来，看样子这里也不是没有天地规则限制的，至少天神修士就不能过来，只能是育神修士过来。天神修士要过来的话，就必须要用规则符限制修为。
　　他修炼的是凡人道，任何天地规则对他不起作用。
　　“无忌，当年就是这个家伙追杀我……”震惊之中的袁漠缓过神来，指着被莫无忌丢在地上俊俏男修说道。
　　之前莫无忌偷袭杀了羽南，袁漠就很是震惊了。尽管羽南的实力是神君，比眼前这个小小的育神要强大无数倍，可是袁漠对神君并没有什么概念。现在莫无忌光明正大的用神元手印捏住了当初他一招都挡不住的强者，他才知道莫无忌的实力远远比他想的还要高。
　　尼恺和陆子亭更是倒吸冷气，他们知道莫无忌应该很强，也没有想过莫无忌会强到这种地步。
　　这种他们一个照面都挡不住的强者，在莫无忌面前，连蝼蚁都算不上，这该有多强？
　　“我是宇宙角的城主。”莫无忌强大的漩涡领域狂卷而出，说话间，神元手印第二次抓了出去，这名说话的育神修士同样是毫无反抗能力的被莫无忌抓起，下一刻，他的身体在莫无忌的手印之下直接被捏为血雾。


第一零二六章 雷霆手段
　　“你杀了煌煌……”看见这名育神修士被莫无忌的神元手印捏死，其余几名神族修士脸都吓白了。那名年龄最大的天神修士，更是惊慌的喃喃自语。
　　足足过了几个呼吸时间，这名年龄最大的修士才回过神来，惊骇的看着莫无忌说道，“你不是育神，修为为何没有被压制……”
　　在说话的时候，这名修士的神念已经在寻找遁走的方位。他明白过来，现在不是担心煌煌被杀了，而是应该担心他自己的小命。
　　宇宙角的护阵本来就是莫无忌布置的，这名神族修士的神念一扫出，莫无忌就感觉到了。
　　果然这名年龄最大的天神修士在找到退走的方位后，迅疾的倒遁而去。同一时间，又有一名神族的天神修士跟着倒遁而走。
　　莫无忌站在没有动，就是两拳轰出。
　　两道裂域拳神通，就好像两轮撕裂空间的烈日，呼啸轰向了两名遁走的神族天神修士。
　　这两名天神修士修为被规则符压制在了育神圆满，在感受到了莫无忌的裂域拳神通后，这两名天神修士想的不是如何抵挡，更是发疯了一般加快了遁走的速度，估计他们对自己的遁术非常有信心。
　　莫无忌根本就没有去追，甚至连法宝都懒得祭出来。
　　“嘭嘭！”两名遁走的天神修士就好像撞在了一道无形的波纹墙上，身形止住。莫无忌的虚空阵纹，两个天神修士根本就看不出来。
　　下一刻，两道裂域拳直接轰在了两名天神修士的身上，两团血雾再一次炸开。
　　除了之前被莫无忌神元手印抓出来的那个小白脸，七名神族修士，眨眼间被莫无忌干掉了三个。
　　仅剩下的一名天神和三名育神修士，都是脸色卡白的看着莫无忌。他们在这里不知道杀了多少别族修士，现在轮到他们自己即将被杀的时候，他们终于开始惧怕。
　　“你不能杀我们，我们来自真正的神族。我神族不但有无数顶级神王，还有众多合神强者……若是你将我们杀光，就算是相距几界，神族的强者也会追杀下来的。只要你不杀我们几个，我们可以发出灵魂誓言……”仅剩下的那名神族修士急切地叫道。
　　莫无忌还没有说话，一个尖锐的声音就传了过来，“莫兄，别听他的话，这些神族说的话没有一句是真的……”
　　“策宏，你这个王八东西，也敢再出来。”看见出来的人，尼恺厉声大骂道。
　　如果不是因为前面有几个神族的强者，尼恺都想要冲上去干掉策宏。
　　莫无忌的神念早就看见了躲在一边的策宏，在他眼里，策宏早已是一个死人。
　　“莫兄，当初焦峦眼红诅咒术神通，想要破开莫兄你布置下的护阵。可恨我鬼迷心窍居然被他说动，然后一起去破开了你的封禁，打开了神族的诅咒纹。”策宏似乎心绪很是难以平息，说这些话的时候，几乎是一口气过来。
　　看见莫无忌面无表情，似乎并没有动手的想法，策宏心里松了口气，他知道特别是莫无忌这种强者，心里对顶级神通必定是贪的，只要他捏住诅咒术这几个字就有机会活命。
　　说了几句话，策宏似乎缓了口气，“我后悔都来不及，好在我们的确得到了诅咒术神通，这门神通现在被我记住了。神族之所以没有杀我，就是想要我的诅咒术。我一直想着如何通过手段杀掉神族这几个畜生，奈何我修为太低，只能用诅咒术和他们交换一些时间……”
　　“你说完了吗？”莫无忌淡淡的看着策宏问道。
　　“啊……”策宏有些不明白莫无忌的意思，随即就跟着说道，“诅咒术这种东西绝对不能给神族，实在是太强大了，我决定将诅咒术交给莫兄……”
　　“说完了，那就去死吧。”莫无忌一张手，一道虚空神元手印直接抓住了策宏，随后打出数十道虚空阵纹，然后一团火焰丢进了虚空阵纹。
　　策宏凄厉的叫声传出，“莫无忌，诅咒术绝对是这个宇宙中的顶级大神通，难道你连这种神通也不要……”
　　莫无忌理都懒得理睬策宏，这家伙将神族引来，至少间接杀了数千万人，莫无忌会放过这家伙才是怪事。
　　看见策宏在火焰中的呼叫越来越惨，越来越凄厉，尼恺下意识的打了一个哆嗦。当年莫无忌在宇宙角连杀众多道帝和大仙帝，尼恺就知道莫无忌绝对不是一个手软的。
　　现在看见策宏被莫无忌如此斩杀，他心里暗自庆幸自己没有对大诅咒术起心。否则的话，他不死在神族手中，此刻也在火焰中神魂俱灭。
　　剩下的几名神族修士心里都是惴惴不安，就连那用神族强者威胁莫无忌的家伙，也没有敢继续啰嗦。
　　莫无忌的目光从几人身上扫过去，这才说道，“这次神族来了几个人，除了你们这几个，还有什么人？”
　　那名神族天神修士对莫无忌一抱拳说道，“道友应该也是从神界下来，我可以知无不言，只要求……”
　　莫无忌冷冷说道，“你手中沾染了无数无辜鲜血，你没有资格要求。你说还是不说？”
　　这名神族天神修士心里一颤，索性闭口不言。
　　莫无忌再次一张手，强大的漩涡领域束缚住这名天神修士，将这天神修士丢进了还在哀嚎的策宏身边。
　　恐怖的火焰席卷过来，哀嚎的人当中再加一人。被送入火焰之中燃烧，这名天神修士立即强行破开了天地规则符。天地规则碾压过来，他肉身直接溃散。不等他的元神溢出，火焰卷过来，将他化为了虚无。
　　看着余下的几名惊惧不已的神族修士，莫无忌冷声道，“谁能仔细回答我的问题，我给他一个痛快，同时让他有轮回的机会。”
　　“前辈，我可以回答你……”最先被莫无忌抓来丢在地上的神族修士，听到莫无忌的话后，急切地说道。
　　“前辈，我也可以回答……”又有一名神族育神修士赶紧叫道。
　　余下两人互相看了看，还在犹豫的时候，莫无忌的神元手印已经将这两人抓起。
　　“等等，前辈，我也能回答……”一名被莫无忌抓在空中的育神修士惊骇叫道。
　　“晚了。”说话间，莫无忌已经将这两人丢入了空间火焰中。
　　似乎知道了莫无忌没有耐心，那名小白脸神族修士赶紧说道，“前辈，我们这次一共来了十个人，其中有一人在修炼诅咒术的时候，急切了一些，神魂俱灭了。还有一人听说星空斜海岛有涅空果，他不久前去星空斜海岛了。”
　　莫无忌心里一惊，他自然知道星空斜海岛的涅空果有多珍贵。涅空果完全可以称之为道果，因为其中蕴含着一丝空间规则。他就在星空斜海岛得到过裂空果，还是那种最好的。
　　袁漠不屑说道，“就算是他的修为再强一些，也打不开星空斜海岛。”
　　莫无忌点点头，他对这个说法倒是很认同。星空斜海岛如果不自己打开的话，外力想要去打开，的确是千难万难。莫无忌认为至少一个天神修士是打不开的，更何况一个被规则符束缚在育神境界的天神修士？
　　“我担心的是，这人得到消息后，马上逃走。等莫宗主走了，这神族的家伙又跑出来兴风作浪。”一边的陆子亭担忧地说道。
　　此刻虚空中哀嚎的策宏和两名名神族修士也尽皆化为了虚无。莫无忌一张手，将这两名育神修士也斩杀，这才说道，“不用担心，大漠和你和陆宗主还有尼恺道友将宇宙角整顿一下，里面还有许多存活的修士。这些修炼诅咒术的神族修士被我斩杀后，他们应该会从诅咒术中恢复过来。我要赶快去神悬陆的那个诅咒阵纹处看看，想办法将那里再封印起来。”莫无忌并不在意地说道。
　　尼恺急忙说道，“莫兄，如果去星空斜海岛的那个神域修士回来了，怎么办？”
　　“大荒，你和甩锅留在这里。一旦那神族修士回来了，你们想办法缠住对方。”莫无忌将大荒和甩锅叫了出来。
　　大荒已经是育神九层之境，甩锅也快育神五层了。两人在这里绝对可以拦住一个育神修士。
　　“大爷，你放心，神族的蝼蚁来了，我绝对不会让他走掉。”甩锅一拍胸脯。
　　莫无忌没有理睬这家伙，匆匆和袁漠几人招呼一下后，直接一个风移离开。
　　尼恺心里担忧，也不好怀疑莫无忌留下的大荒和甩锅。陆子亭可没有想到这么多，他已经加快脚步进入了宇宙角。宇宙角还有很多人族修士活着。
　　……
　　莫无忌走了并没有多少时间，一道银色的遁光就冲进了宇宙角。此刻尼恺几人才刚刚进入宇宙角而已，陆子亭甚至还没有开始召集存活的修士。
　　“怎么回事？”这名银色的遁光落下，是一名身材高大的长发男修。他疑惑的看着陆子亭几人，同时神念横扫出去。这里的诅咒术气息怎么没有了？在这里修炼的神族同胞呢？
　　尼恺焦急地说道，“是那个去星空斜海岛的家伙，袁漠道友，你赶紧发一道讯息给莫城主……”
　　……


第一零二七章 你就是莫无忌？
　　“不用，有我大荒在，哪里需要大爷动手。”大荒扑了上去，一拳轰向了这个神族的修士。
　　大荒修炼的不朽凡人诀，尽管动手的机会很少，但他是天玑泥凝聚之身，天生拥有抗打击的能力。
　　感受到大荒育神后期的强大领域，这名神族修士震惊地叫道，“你是育神，你怎么可能是育神？”
　　这神族修士的领域直接被裂开，大荒的裂域拳虽然不如莫无忌，在莫无忌的指导下，绝对是真正的神通。
　　神族修士的法宝已经祭出，鼓动的神元刚刚挡住大荒的裂域拳，一边的甩锅就大声叫道，“还有我……”
　　甩锅根本就不顾前后，直接扑向了大荒和神族修士斗法的领域之中。尖嘴张开，直接就是一吸。
　　让这神族修士惊骇的是，他居然看见自己的领域被甩锅一口吸掉一大块。本来就被大荒一拳轰的有些溃散的领域，此刻更是薄弱。宇宙间居然还有可以吸掉他领域的妖兽，这是什么玩意？
　　“轰！”大荒的第二拳已经轰了过来。
　　这神族修士的领域无法束缚住大荒，只能凭借法宝硬抗大荒。此刻甩锅的尖嘴已是穿过他的护甲，刺入了他的肌肤。
　　神族修士感受到自己的生机迅速消散，死气席卷过来，他吓的魂飞魄散。这到底是什么妖兽？怎么和蚊子一样？
　　……
　　莫无忌第二次来到神悬陆，当他再次站在当年被他封印的巨大虚空纹路之前时，只感觉到一种极度的衰败和死亡气息。
　　他的封印早就消失不见，那巨大的虚空纹路也出现了一个大的豁口。
　　无穷无尽的枯骨堆积在一边，尽管有些枯骨很多都化为了飞灰，莫无忌依然可以感受到一种阴森气息。
　　很显然这里依然残留着诅咒气息，当初他没有预感错，这里的确是一个诅咒纹路。
　　残破的虚空纹路周围，莫无忌看见了一道又一道的虚空阵纹。
　　这些虚空阵纹玄奥繁复，而且极为完整。莫无忌好歹也是参加过七级传送神阵布置的人，还刻画了核心虚空阵纹。
　　他虽然无法理解这种虚空阵纹，但他可以看的出来，这些虚空阵纹是传送阵纹。当初他果然没有猜错，这里有超远距离的传送阵。就凭借这虚空阵纹，这个传送距离就不会短了。
　　在这阵纹更深处，是一种莫无忌都心悸的气息，他没有打算进去。既然他来到了这里，第一就是要将这里的传送阵纹毁去，然后将这里封印起来。
　　他的能力无法布置出这种传送阵纹，想要毁去这里的传送阵纹，那还是可以的。
　　就在莫无忌准备动手的时候，传送阵纹周围忽然泛起一道道白光。莫无忌立即就知道有人传送过来了，他当即就想要动手将这阵纹毁去。只要这边的传送阵纹被毁去，传送过来的人就会在转换空间中出现问题，甚至被变换的空间绞杀。
　　莫无忌在动手的瞬间又止住了自己动手的想法，一旦他在别人传送的时候毁去传送阵纹，那么对面肯定是知道这边出事了。最主要的是，莫无忌自认为他现在的修为，根本就不惧任何来这里的神族修士。
　　有天地规则帮忙，他一个天神修士有什么好怕的。
　　白光闪动间，一名浑身是血的修士突兀出现在了传送阵纹中间。
　　还没等莫无忌动手，这名浑身是血的修士就抬手激发了两道符箓。莫无忌现在可是一个能炼制三级神符的神符师，而且他还拥有圣道符。
　　这修士的两道符箓一祭出，莫无忌就看出来了，其中一道就是束缚自己修为规则的天地规则符，还有一道是爆裂符。
　　那道天地规则符是五级神符，这种符箓虽然没有什么攻击能力，也没有什么防御能力，却极为珍贵，需要顶级五级神符王才可以炼制出来。
　　尽管这修士速度算快了，天地规则依然将他的骨骼撕裂开，让他瘫痪在地。好在此刻他的规则符起了作用，让他的肉身没有被撕裂。
　　爆裂神符一时间没有被激发，这名修士挣扎着吞下数枚丹药，然后对一边的莫无忌吼了一声，“还不赶紧退走，这里就要爆裂了。”
　　莫无忌没有动，这里的虚空阵纹绝对不是区区四级爆裂神符可以毁去的。他如果不懂虚空阵纹，就算是祭出昆吾剑，也不一定能毁去这里的虚空传送阵纹。
　　看见莫无忌不理睬他，这名修士也懒得继续叫莫无忌，自顾往后急撤，同时还祭出了一面防御法宝。
　　“轰！”爆裂神符炸开，果然如莫无忌预料的一般，爆裂神符炸裂的瞬间，那虚空传送阵纹就激发出了一道道防御光盾，将爆裂神符的爆裂元力全部席卷走。
　　而虚空阵纹连半点影响都没有。
　　莫无忌的储神络刻画出数道虚空爆裂阵纹，将这个传送阵纹中的一道阵纹直裹住接毁掉。布阵难，毁阵还是很容易的。
　　莫无忌的这几道爆裂阵纹毁去其中一道传送阵纹，这个传送阵等于毁了，除非有顶级的阵道强者，再将那毁去的一道虚空阵纹补充上来。
　　“就这点动静？”那急速逃走的受伤修士也停止了继续逃走，呆呆的看着爆裂神符爆裂的中心。
　　好一会后，他才自我安慰地说道，“应该是毁去了这个传送阵，否则的话，他们应该追过来了。”
　　毁是毁去了，不过莫无忌很清楚，不是这家伙爆裂符毁去的，而是自己的虚空阵纹毁去的。
　　莫无忌开始打量这个身负重伤的家伙，在这家伙没有用规则符之前，莫无忌就感觉到了对方的修为，应该是一个神君初期。现在天地规则符将他的修为限制在了育神境界。
　　神族的修士莫无忌杀了太多，接触了也不少。神族修士有一种独特的规则气息，这家伙应该不是神族修士。
　　“你别看我重伤了，事实上我要杀你，只要伸出一个指头。所以别对我打主意。”这重伤修士抬手给了自己一个去尘诀，去掉了身上和脸上的血污。
　　一个浓眉大耳，长相不俗的脸貌出现在莫无忌面前。
　　“你来自哪里？”莫无忌随口问道，这家伙显然不是一个嗜杀之人。如果是嗜杀之人的话，他倒也不是瞎说。若自己真的只是一个仙帝，这家伙也真的可能杀掉他。
　　“是一群以为自以为是的王八羔子所在的烂地方，那里的家伙全部都以为他们是宇宙第一，掌控混沌的存在，真是晦气。认识一下吧，我叫荆辛觉，来自一个叫神域的地方。你别误会，我说的神域可不是那个烂地方。”这重伤修士倒是一个自来熟，显然他并不认为莫无忌会对他造成威胁。
　　虽然荆辛觉没有说出那个烂地方是哪里，莫无忌也能猜到应该是神族的居住地。这荆辛觉倒也有能耐，居然混入了神族的居住地，还从神族的居住地传送逃出。
　　“我叫莫无忌。”莫无忌随口说道。
　　也许是疗伤丹药起了作用，荆辛觉的伤势好了一些，他站了起来说道，“我和你说啊，我刚才可是帮了你们的大忙了。我听神族那些王八羔子说，这是一个低级界面吧？神族那些王八羔子全部是冷血垃圾，他们恨不得将整个宇宙的种族全部杀光，只留下他们神族存在。如果不是我刚才将那传送阵爆掉，你们完蛋了，连这片界域都会被他们炼化掉。”
　　荆辛觉似乎感觉到莫无忌并不是非常重视自己的话，他哼了一声，“真是好心不得好报，算了，和你说了你也不懂……咦，你刚才说你叫什么？莫无忌？”
　　莫无忌点点头，“没错啊，我正是叫莫无忌。”
　　如果荆辛觉听说过自己的名字，莫无忌绝对不会觉得奇怪。他就是从神域来的，而且当初他在新孵化的神域巢中，可是干掉了一堆所谓的天才弟子。
　　荆辛觉似乎完全忘记了自己刚刚逃到这里，身上还有重伤，滔滔不绝地说道，“在我们神域可是也有一个叫莫无忌的天才啊，那家伙在育神初期的时候，面临四十九个育神外加好几个天神强者的围攻，结果他将所有的对手全部干掉了，哦，好像逃走了一个，厉害吧……这还不算，后来几个神王追杀他，也无功而返，根本就不知道他去了何处。
　　是了，你知道育神吗？你的修为应该是在仙帝境界吧？这个地方的天地规则破碎，也不知道你有没有机会跨入育神。我告诉你，育神就是仙帝圆满后，跨入下一个层次神界后的境界，而天神更是育神圆满后凝聚神格后的境界。现在你知道了吗？我有一个师妹叫着曲悠，她可是在整个神域有第一美女的号称，莫无忌就是她的道侣……”
　　莫无忌愣愣的看着荆辛觉，心说自己杀了几十个育神和天神倒是真的。曲悠什么时候成了他的道侣？
　　不过他倒也知道了这个荆辛觉是忘川道门的人，只有忘川道门的人，才会叫曲悠师妹。
　　“荆道友，这里你可以随便来，但你话可不能乱说啊，我和那曲悠可不是什么道侣关系。”莫无忌无语地说道。
　　听到莫无忌的话，荆辛觉一愣，随即指着莫无忌连语气都有些磕磕巴巴了，“你，你就是莫无忌？”
　　莫无忌默然无语，他刚刚就说了自己叫莫无忌。
　　……


第一零二八章 再进宇宙壁
　　“对，对，你就是莫无忌。”没有等莫无忌回答，荆辛觉又搓搓手尴尬地说道，“莫师弟，曲悠叫我师兄，我就叫你师弟了啊。那个，我对你可是……反正非常羡慕……”
　　莫无忌只好说道，“你想说很崇拜吧？”
　　“对，也有羡慕。我就很喜欢曲悠师妹，听说你和曲悠的事情后，我立即改喜欢别的师妹了……”
　　莫无忌赶紧止住了荆辛觉的话，他可真没有想到这个家伙小话这么多，还是一个刚刚跨入神君境界的强者。
　　“荆兄，我刚才已经说过了，曲悠和我只是认识而已，而且我也有道侣。”莫无忌感觉到自己想要说服这个小话特多的家伙有些困难。
　　荆辛觉一拍莫无忌的手臂，嘿嘿一笑，“莫师弟，你骗谁啊，不是你的道侣你会将混沌神格送给她？以你这样的人，如果在低级界面没有道侣，那才是怪事。”
　　不但是荆辛觉这样想，换成任何一个人都会这样想。混沌神格啊，若非莫无忌对曲悠喜欢到了骨子里面，他会送出混沌神格？
　　莫无忌只好主动岔开话题，“咱们不说这个，你是如何从这里面出来的？”
　　荆辛觉听到莫无忌询问他如何去了神族，立即就滔滔不绝地说道，“无忌，真没有想到你居然会逃到低级界面来，难怪盐亭神王他们找不到你。我和你说啊，你走后神域的神域巢又孵化了几次，最近的一次孵化触碰到了神族这群王八羔子。
　　这群王八羔子以为他们是整个宇宙最高贵的蝼蚁，见人就杀。那次去新孵化神域巢的天才弟子，几乎被屠戮一空，我也是那次进入神域巢的。好在我有一门神通，转化气息。我转化为了神族修士的气息，混在了低级神族修士当中……”
　　他倒是自来熟，从师弟到无忌叫的极为顺溜。
　　“那些神族是怎么被挡住的？”莫无忌虽然知道答案，他还是想要求证一下。
　　荆辛觉又是吐沫横飞说道，“神族那群王八的确是有修炼天赋，他们那里的天地规则似乎还不如我们神域，可是他们竟有超越神王的强者。而且同阶之中，这些王八也很是厉害。天不灭神域啊，这个时候寂灭海的传送阵被对面叫神陆的地方布置好了，对面的合神强者过来，将神族赶出了神域。现在两边在新孵化的神域巢边缘对峙着，每天都有无数的神域或者是神陆修士被杀。当然，我们每天也会杀许多的神族修士。”
　　“那你是怎么来这里的？”莫无忌再问。
　　荆辛觉心有余悸地说道，“我偷偷躲在神族低级弟子当中，准备找机会逃回神域。没想到我还没有逃走，居然被一个臭女人看出来了。那个女人长的和母夜叉似的，居然还往我身上凑。没想到这个女人前面还好像很喜欢我，一旦发现我是神域修士，立即大叫……”
　　似乎有些庆幸自己逃了一条小命，荆辛觉缓了口气继续道，“那个时候还没有人注意到我，我也是刚刚突破到了神君之境。所以我疯狂逃走，结果一路受伤，差点没有逃出来。
　　我有先见之明，身上留有顶级的遁符，我用遁符居然逃到了一个开启没有多久的神族秘境所在，在那里我看见了一个传送阵。当时有一个神族修士正准备传送，我直接一脚将他踹飞，我刚刚站到传送阵上，那传送就被激发了，后面的事情你都知道。”
　　“你等一下我，我将这里的传送阵彻底毁去再说。”莫无忌心里暗赞荆辛觉的好运，一边说着一边再次走到那传送阵纹之前，刻画出自己的虚空阵纹。
　　“不用了，这个传送阵之前被我的爆裂神符炸了。”看见莫无忌过去，荆辛觉大咧咧的一摆手说道。
　　莫无忌只好实话说道，“你那四级爆裂神符还无法破去这个传送阵，这个传送阵不是传统传送阵，而是虚空阵纹传送阵。一般的手段根本就破不去。”
　　“这么说，刚才是你出手？”荆辛觉终于明白了莫无忌说的破去了传送阵是怎么回事。
　　“没错。”莫无忌不断的刻画虚空阵纹，这里的虚空阵纹他也只能感应到，因为那太过玄奥，他根本就没有办法理解。反正在莫无忌看来，只要被他摧毁，那就行了。
　　看着莫无忌不断的刻画出自己根本就无法触摸也无法感应到的纹路，然后一道道爆裂声响起，荆辛觉也知道自己刚才真的是想多了。
　　好在他神经粗大，对这些东西根本就不在意。
　　莫无忌又毁掉了几道传送阵纹后，开始布置封印。
　　这次莫无忌花了一天时间，将这里布置成了一个五级的封印神阵。他自己甚至植入了一条上品神灵脉进去提供神灵气。
　　这种程度的封印，就算是神王来了，也要花费大量的时间，一不小心甚至还会被困杀阵重伤。
　　荆辛觉不懂阵道，不代表他没有眼光。等莫无忌封印神阵布置完毕后，他才感叹道，“无忌，真没想到你的阵道也如此强大，难怪你能来到这里，也难怪曲悠师妹如此优秀也喜欢你。”
　　莫无忌大致也知道了一些荆辛觉的性格，没有理睬他的话，只是在布置完封印后问道，“荆兄，你现在有什么打算？”
　　荆辛觉一摊手，无奈地说道，“我也不知道应该怎么办了，我的规则符肯定不是永久性的，有一天我的规则符碎裂，我也跟着碎裂……”
　　说到这里荆辛觉后知后觉的想明白了什么，惊喜的看着莫无忌说道，“无忌，你也是从神域来的，你肯定有办法回到神域吧？我就跟在你身后了。”
　　“荆兄……”
　　“别叫我荆兄，就叫我辛觉，咱们谁跟谁啊。你和曲悠是道侣，我是曲悠的师姐，说起来咱们也算是自己人。你一定要看在曲悠师妹的份上，出手救我一次啊。”
　　莫无忌只能再次默然无语，和荆辛觉这种人解释，那就是越解释越黑。
　　……
　　莫无忌带着荆辛觉回到宇宙角的时候，宇宙角所有活着的修士都已经获知了消息，更是对莫无忌感激不已。莫无忌并没有看见什么熟人，也没有什么心思继续留在宇宙角。
　　倒是甩锅直接将一个神族的育神圆满吸尘碎渣，给了莫无忌一个极大的惊喜。甩锅在修炼成为神兽后，几乎没有动过手。这次动手，让莫无忌看见一个洪荒凶虫的凶残，真不愧是拥有嗜血黑蚁蚊血脉的家伙。
　　甩锅才相当于育神四层，就可以轻松吸掉一个育神圆满，难怪嗜血黑蚁蚊连先天宝物也可以吞噬了。
　　“莫宗主，你回仙界吗？”陆子亭有些忐忑不安的问道。
　　他离开仙界多年了，心里很是牵挂自己的转魂道。以莫无忌如今的手段，应该是可以撕开宇宙角到太上天的界域封印了。
　　莫无忌的确迫切想要去仙界，他更迫切去的地方是宇宙壁。他转头看向了尼恺，“尼恺道友，宇宙壁还有多久才可以开启？”
　　听到莫无忌的询问，尼恺略一犹豫就说道，“我和陆道友在天外天走廊的时候，宇宙壁出现过两次。当时我们太过虚弱了，根本就上不去。按照我的经验来看，最多还有三天时间，宇宙壁就会再一次开启。”
　　听说宇宙壁还有三天时间就要开启，莫无忌直接放弃了回仙界的想法，他拿出数枚裂界符递给陆子亭说道，“陆宗主，我要去宇宙壁看看。你可以用裂界符回到仙界，若是我的平梵仙门有什么困难，还请陆宗主出手相衬一二。”
　　神界到仙界的裂界符莫无忌没有，宇宙角到仙界的裂界符，莫无忌还是有一堆的。
　　岑书音的事情，身在宇宙角的陆子亭自然也听说过一些。他理解莫无忌的做法，将裂界符接过说道，“莫宗主，你放心，只要我回到仙界，以后平梵仙门的事情就是我陆子亭的事情。”
　　尽管莫无忌非常想回到仙界，甚至想回到真星看看，他还是克制住了自己的想法。再次交代了陆子亭后，他让甩锅和大荒进入凡人界修炼，自己带着荆辛觉以最快的速度回到了天外天走廊。
　　这种宇宙壁出现的时间有时候是几年，有时候甚至是几十年。莫无忌可不想因为错过这一次，而无法进入宇宙壁。
　　尼恺在宇宙角不知道呆了多少年，他的判断半点也没有错。仅仅过了两天时间，一道巨大的黑洞漩涡在天外天走廊上空出现。
　　些许零碎的低级神灵草和下品神晶边角从宇宙壁中甩了出来，莫无忌有些感叹，当年宇宙壁出现的时候，有多少人在这里抢夺资源？现在只有他和荆辛觉两人。而且无论是他还是荆辛觉，对这些低级资源，都是捡都懒得捡。
　　“这就是宇宙壁？宇宙之间果然充满了无数奇观啊……”荆辛觉看着这宇宙壁，感叹一声说道。
　　莫无忌看着那黑洞一般的宇宙壁，对荆辛觉道，“我打算进入这宇宙壁，宇宙壁通往何处，我也不知道。所以进入是有小命危险的，如果……”
　　不等莫无忌说完，荆辛觉就直接打断了莫无忌的话说道，“无忌，我荆辛觉岂是怕死之人？再说了，进这宇宙壁毕竟还有一丝机会，如果我不进去，留在外面才是真正的等死。”
　　……


第一零二九章 天地炉
　　“好，那荆兄就跟在我后面。”莫无忌说完，身形一闪，直接冲向了虚空之中的黑洞。
　　荆辛觉半点也没有落后，跟着莫无忌也冲进了宇宙壁。
　　宇宙壁莫无忌进入过一次，他知道这是一个有形的虚空通道，其中宽敞无边。进入后，更是有一种强大的漩涡推力将他推出去。当初他爬的算高了，结果还是被宇宙壁推了出去。
　　莫无忌是第二次来到宇宙壁，果然和他第一次来的时候有些不同。第一是宇宙壁里面的低级神灵草和青晶数量减少了，甚至没有当年的万分之一多。其次这里的推力减弱了，不要说他现在是天神二层，就算他还是一个大罗仙，恐怕也可以轻松的逆流而上。
　　这里的漩涡推力，对莫无忌和荆辛觉来说，根本就算不上什么。莫无忌和荆辛觉就好像在寻常虚空中急遁一般，两人都是极为迅速。
　　但这宇宙壁就好像无穷无尽一般，莫无忌和荆辛觉在其中急遁了数天，神念依然是感受不到任何边际。
　　最初的时候，莫无忌还有些心焦，十天后，莫无忌平复了自己的焦急心情，和荆辛觉打了个招呼后，施展风遁术，直接在通道中风移。
　　看见莫无忌居然还可以加快速度，荆辛觉眼前一亮，同样抓出一枚符箓激发，然后身形急遁，居然不比莫无忌慢多少。
　　又是十天过去，莫无忌眼前一亮，他的身体从一道道神灵气漩涡之中冲了出来。
　　一落在地上，莫无忌就知道，他再次回到了神陆或者是神域。这里的天地规则绝对不是低级位面。这宇宙壁果然很是神奇，也不知道是谁布置的。
　　莫无忌还没来得及看自己出来的方位，他就被一个巨大的丹炉惊呆了。
　　这个丹炉足足有十万丈高，更是有数万多丈宽。下面三足，两耳就好像两条弯曲的大河。
　　莫无忌感觉自己站在这个巨无霸丹炉之下，就好像一只蚂蚁。如果不是他还有神念，他根本就看不到丹炉的整个形状。
　　在丹炉的外面刻着十六个古朴沧桑的古字，“天地为炉，造化为工！阴阳为炭，万物皆铜。”
　　这些字说是刻上去的，还不如说是和丹炉与生俱来的，根本就没有半分刻画的痕迹，和丹炉完全是形成一体。
　　“这是天地炉……”荆辛觉震撼的声音响起，他落在了莫无忌的身边。
　　“什么是天地炉？”莫无忌疑惑的问道。
　　在问话的同时，他已明白了为什么宇宙壁会不断有各种低级神灵草被抛下去。
　　因为在天地炉外围有数十块面积极为宽广的神灵草药园，这些神灵草药园布置有各种法阵，过一段时间，这些神灵草药园中的神灵草就自动被法阵卷走，送入这个天地炉当中，而一些残渣被天地炉丢出去。
　　至于那些丢出去的残渣，一样的被送入了一个阵纹通道。这个阵纹通道，就是通往天外天走廊的通道。莫无忌和荆辛觉刚才就是从这里冲上来的。
　　很显然，这个地方可以上来，根本就下不去。因为一上来后，就再也无法感应到宇宙壁的通道。至于那些青晶碎渣，看样子是周围的神晶被天地炉吸收了大量的规则和神灵气之后丢弃的。
　　让莫无忌略显遗憾的是，周围那些神灵草药园中的神灵草只剩下一些低级的不能再低级的，好一点的是半株都看不见。
　　“没想到我居然看见了传闻中的天地炉，真是大气运，大气运……”荆辛觉完全沉浸到了看见天地炉的惊喜当中，没有注意莫无忌的回答。
　　莫无忌的神念横扫出去，这里根本就没有任何人影。一个巨大的丹池空空如也，里面什么都没有。
　　感受到这丹池之中还有浓郁纯净的丹药味道，莫无忌跨入丹池之中，神念仔细的搜寻了一遍，好一会他才从丹池的边角处扣出一小块丹药残片。
　　“这是天地炉炼制的天地规则元丹，这么大一池子，这么大一池子……”荆辛觉也跳进了这个丹池，他仅仅是说了半句话，就不断的喃喃自语，这么大一池子。
　　“什么这么大一池子？”莫无忌有些不爽地说道，这家伙说话就好像山羊拉屎一般，一颗一颗的。
　　荆辛觉回过神来，带着哭腔看着莫无忌说道，“无忌，这里这么大一池子天地规则元丹，居然都被那些先来的王八羔子拿走了，一枚都不留给荆爷……”
　　见莫无忌看着自己，荆辛觉强行忍住了内心的失落和对拿走这些天地规则元丹者的羡慕解释道，“天地规则元丹只有天地炉才可以炼制出来，这种丹药是聚集了无穷无尽的神灵草，这些神灵草各种各样的都有，高级的低级的……你看见周围的神灵草药园了吧？
　　这些神灵草被天地炉卷走，然后融合天地规则，用最纯净的天地神灵气融合在一起炼制而来。我们之前在宇宙壁中看见的仙晶碎片，那并不是真正的仙晶碎片，而是天地炉炼制出来天地规则丹后，将一些带着杂质和不完整规则的神灵气凝聚起来丢弃的。天地炉，是唯一可以融化一切规则的丹炉啊。”
　　听到荆辛觉的话，莫无忌才知道，他们之前争夺的青晶，根本就是天地炉炼丹后的糟粕。可以想象那些被丢弃的各种等级灵草，对天地炉来说一样是糟粕。
　　莫无忌将手中的丹药碎片放入口中，极为清晰的天地规则瞬间就被莫无忌捕捉到，仅仅一点点丹药残渣，就让莫无忌感受到自己的修为稳固了一些。
　　果然是好东西，看着眼前这空池子，莫无忌可以想象得到，那收走这些天地规则丹的家伙是多么的幸运。神王对他来说绝对不是重点，这丹池中的丹药让人超越合神，也不是什么奇怪的事情。
　　“这里的药园神灵草被天地炉卷走后，因为有神灵脉，过一段时间，又会生长出来。不过随着时间推移，这些神灵草等级也越来越低而已。那些拿走天地规则元丹的王八羔子，肯定是将丹池池底最好的天地规则元丹都抢走了，他们前途无量啊。”
　　听到荆辛觉的话，莫无忌不由的担心起岑书音来。岑书音也来到了这里，她看见这种规则丹绝对会抢夺的。她的实力还很低，如果遇见强者，她就危险了。
　　没有感受到莫无忌的担忧，荆辛觉继续说道，“这些王八羔子将天地规则丹拿走了也就罢了，居然连这里的神灵脉也全部抽走了，真是太狠了，连一口汤也不给我们这些后来的。”
　　荆辛觉愤愤不平的说完后，抬手将身上的规则符去掉了。无论如何，他还是有一些庆幸的，总算是回到了神界。
　　“为何这个天地炉还在这里？”莫无忌疑惑的指着那巨大的天地炉问道。
　　荆辛觉哼了一声，“这也要他们有本事拿走才行。天地炉储物戒指根本就装不下去，就是先天宝物也无法裹住天地炉，这是天生地长的东西。你看这天地炉才十数万丈高吧，其实天地炉一旦完全伸展开，就是一个洪荒宇宙。这只是天地炉的迷你形态而已。之前我一直以为天地炉的传说是假的，没想到我今天还真的看见了天地炉。可惜我无法进入天地炉，否则的话，我肯定要进去看看。
　　我肯定这里是有人布置的，那人也是收不走天地炉，就在这里布置了这种情景。不知道那布置的家伙是不是寿命已到，去轮回了。”
　　莫无忌怀疑自己用储神络的神念，是可以进入天地炉的。不过他没有上去，而是不断的丢出一些阵旗，然后还在虚空刻画一些挪移阵纹。
　　“等等，等等……”看见莫无忌的动作，荆辛觉赶紧阻拦说道，“你该不会是想要收走天地炉吧？”
　　莫无忌看着荆辛觉，“这天地炉你不收，我自然要收走，难道天地规则元丹被人拿走了，这天地炉我还要留给别人？你好心，我可没有这么好心。”
　　荆辛觉呸呸两声说道，“我好心个屁，我是收不走，能收走的话我会和你废话，我早就将这炉子收走了。别人也不是不收，一样的是收不走。”
　　“那样就更好了，我少一个竞争对手。”莫无忌说话间依然是不断的丢出阵旗。
　　荆辛觉无语地说道，“无忌，别做没有用的事情了，我知道你的阵道很强。但就算是你移动了天地炉又如何？天地炉这种东西是造化至宝，先天宝物在它面前也是渣渣。你移动了天地炉能收走吗？”
　　莫无忌没有理睬荆辛觉，他也不知道他能不能用凡人界装走天地炉。不试试他如何知道？现在他的凡人界对应他自身道则，各种规则齐全。虽然等级低一些，却是一个完完整整的世界。要说当初的不朽界，他还真的没有把握收走天地炉。
　　两天后，莫无忌的挪移阵布置好，空间阵纹刻画了一大堆，这才丢出主控阵旗，手中不断的打着手诀。
　　一阵阵轰鸣之音传来，荆辛觉震惊的看着那巨无霸的天地炉开始晃动。


第一零三零章 白骨池
　　仅仅过了数息时间，天地炉就忽然被拉入一个他无法察觉的虚空，消失不见。
　　莫无忌看着屹立在自己凡人界的天地炉，心里惊喜不已。他没有想到自己试试看，最后还真的成了。
　　“你真的将天地炉收起来了？还是天地炉自己遁走了？”哪怕是天地炉消失不见，荆辛觉依然不觉得莫无忌有实力收起天地炉。
　　“别废话了，赶紧走吧。”莫无忌身形一闪，直接遁走。
　　荆辛觉赶紧跟着莫无忌身后遁走，天地炉出现在这里，肯定会被传出去的，迟早有一天强者会来到这里，寻找天地炉。
　　莫无忌一路急遁，神念也横扫出去。只是半炷香时间，他就停了下来，他似乎在一个巨大的峡谷之下，峡谷之中毒瘴弥漫，侵蚀着脉络和血肉肌肤。
　　莫无忌拥有化毒络，对这种毒瘴倒也不在意，跟在他后面的荆辛觉却是不断的吞下各种丹药。
　　“这里似乎是一个峡谷。”莫无忌几步就落在了峡谷边缘，随意的对身后的荆辛觉说道。
　　“完蛋了，我们怎么跑到白骨池里面来了？”荆辛觉认出了这里是什么地方，哀嚎一声说道。
　　莫无忌疑惑的看着荆辛觉，“什么是白骨池？”
　　荆辛觉再次抓出几枚疗伤丹药吞下，然后说道，“传闻这个地方是一个超级狠人建立的，那个家伙根本就不是神域的人，我听师门说那家伙是异修，修炼的是黑暗功法，我怀疑他是来自神族的王八羔子。”
　　黑暗功法？莫无忌心里有些不解。他听说过这件事，苦菜的上辈落到了神域，结果因为修炼黑暗功法被认为成异修，然后被整个神域围杀。最后应该还是被杀了，不过苦菜的那个上辈还留下了血脉，最后遗传下来的，只剩下苦菜一个人。
　　莫无忌和苦菜接触过，也研究过黑暗功法，更是见过黑暗规则，甚至是拥有黑暗本源珠的人。听到荆辛觉说这个池子是苦菜祖辈建立的，莫无忌也有些怀疑。
　　如果苦菜是从这里逃出去的，以苦菜和他的关系，绝对不会隐瞒他才是。
　　荆辛觉没有在意莫无忌的表情变化，继续说道，“那修炼黑暗功法的家伙在神域修为倒退，因为这里没有黑暗规则。他就抓了亿万人来这里，将这些人的生机剥离，想要在这里建立一个阴池练功。后来听说那异修被杀了，因为这里死气太过可怕，没有人能来这里，来这里都是死路一条。我虽然还有几枚丹药，估计也坚持不了多久了，而且这里上不去……咦，无忌，你怎么看起来没有什么事情？”
　　莫无忌肯定荆辛觉说的全部是胡扯八道，不是有心人故意编造的，那就是无聊的人故意编造的。
　　黑暗规则本来就是天地宇宙间堂堂正正的规则之一，没有任何阴暗，更加和阴池无关，也不需要用死气修炼。
　　有光明就有黑暗，这是天道伦常，宇宙正理。当初众多的强者追杀那个拥有黑暗规则的强者，也不过是因为人家拥有黑暗规则，大家都想要学习黑暗规则，仅此而已罢了。
　　说白了，那本身就是一种见不得光的黑暗手段。
　　“不对啊，我怎么感觉到自己可以飞出去呢？”荆辛觉自言自语了一句后，身形一展，还真的冲了上去。这白骨池传闻只能进来，根本就上不去，现在看来，完全不是这样啊。
　　莫无忌也是身形一闪，跟着落在了白骨池的边缘。
　　入眼的就和之前莫无忌在神悬陆诅咒阵纹边缘看见的情景一样，全部是一片白骨。
　　尽管莫无忌和荆辛觉刚刚从池子下面上来，再看下去，那下面依然是一片雾气深深，完全看不到底。
　　莫无忌也是皱眉，他以为他和荆辛觉之所以可以上来，那是因为这里的法阵时间长久后溃散了。法阵溃散，他们自然也就没有了束缚。按理说没有了各种各样的法阵支撑，他们对这白骨池应该一览无余才是。
　　“轰轰！”一阵阵的轰鸣之音传来，荆辛觉赶紧祭出一件飞行法宝，“无忌我们赶紧逃，这里要化为虚空……”
　　是不是要如荆辛觉说的那样，这里会化为虚空废墟莫无忌不清楚，不过莫无忌很清楚他必须要赶紧走。他的脚下在颤动，似乎真的要落入虚空之中。
　　莫无忌祭出飞行法宝，跟在荆辛觉身后，冲出了一片片的迷雾，足足飞行了一天时间，两人才落在了一片山脉的外围。
　　回头望去，山脉之中只是茫茫一片，什么都看不见。
　　“无忌，这里是白骨山脉。那白骨池就在这白骨山脉深处，这里面没有什么神灵气，也没有什么宝物，平常是没有人来的。我可没有想到，转了一圈，我居然从白骨池回到了神域，说出去绝对不会有人相信，真是运气啊运气。”荆辛觉一边向莫无忌解释，一边暗自庆幸。
　　莫无忌心里有些担忧，他不知道书音是不是也冲出来了。
　　“辛觉，你有没有神域方位图？”莫无忌随口问了一句。
　　“当然有。”荆辛觉随手抓出一枚玉简递给莫无忌，然后说道，“这里距离我们忘川道门也不是特别远，要不要和我一起先去忘川道门？曲悠师妹见到你，肯定是非常高兴。”
　　莫无忌摇了摇头，“我不去了，你先去吧。”
　　荆辛觉一拍脑袋，“你看我多笨，没有想到你还在被几个神王追杀。你放心，我肯定不会将你的消息说出去。对了，我如果遇见了曲悠师妹，要不要告诉她我见过你啊？”
　　莫无忌揉了揉额头，“我真的和曲悠师妹没有什么，你不用多话。”
　　“是是，我知道了，告辞啊。”荆辛觉嘿嘿一笑，直接驱动飞行法宝，瞬间消失不见，他迫不及待的要回到宗门去了。至于莫无忌说和曲悠没有关系的话，他是一个字都不相信。
　　莫无忌拿出荆辛觉给他的玉简看了一下，很快就决定先在附近等一段时间，然后再去白骨山脉深处看看。
　　荆辛觉这个人小话有些多，莫无忌绝不会将他当成白痴。别看这家伙大大咧咧的，说话百无禁忌似的，事实上他很有想法。在莫无忌看来，荆辛觉肯定怀疑自己收起了天地炉，但他后来一个字都没有提。
　　不过莫无忌也不认为荆辛觉是小人，荆辛觉至少是一个值得结交的朋友，他相信荆辛觉绝对不会将他的下落说出去。无论如何，莫无忌觉得自己还是小心一点好。
　　他在白骨山脉入口处布置了一个五级的监控法阵，这才悄然离开。
　　一天后，莫无忌在一处神灵气一般的密集森林中停了下来，并且选择了一个隐秘的所在躲了进去。
　　一躲起来，莫无忌就进入了不朽界，然后让大荒看着自己的监控护阵，这才来到了天地炉旁边。
　　对这个天地炉莫无忌还是很期待的，荆辛觉说这是造化宝物，至于什么是造化宝物，荆辛觉自己都不清楚。
　　天地炉在凡人界中依然是十数万丈高，横亘在一马平川的凡人界，就好像凡人界的中心一般。
　　莫无忌身形一闪，很是轻松的就落在了十数万丈高的天地炉顶端。
　　天地炉之中丹气缭绕，莫无忌吸了一下，也感觉到整个人都有了一种升华。那是完全无法用言语表述的念头。
　　莫无忌的神念扫入丹炉，只能感受到丹炉中浓郁的丹气和各种各样被清洗了的天地规则气息。至于丹炉的各个角落，他的神念居然无法触及。
　　在丹炉边缘站立了数息时间，莫无忌没有犹豫的跳入了丹炉之中。
　　这里是他的凡人界，他就不相信在自己的世界，他连自己的小命也掌控不了。
　　一进入丹炉，莫无忌浑身上下都被规则清晰的丹气环绕。这是一种毫无丹毒和杂质的丹气，莫无忌甚至有一种感觉，只要他在这里修炼，他的修为会不断的攀升。
　　莫无忌克制住了自己修炼的想法，他现在最想做的是将这个丹炉炼化了。
　　丹炉就好像一个浩瀚无边的世界，莫无忌在这丹炉中就好像世界中的一粒尘埃。在丹炉中莫无忌展开风遁术急速的遁走，一炷香后，莫无忌停在丹炉中间的一个阵纹处。
　　他并没有找到炼化丹炉的中枢所在，同时他也隐约感觉到了这个丹炉恐怕不是这么容易被炼化的。他之所以能将丹炉送入不朽界，很有可能是丹炉有灵，感应到不朽界才是完整规则的世界，主动进来的。
　　让莫无忌头皮有些发麻的是，他在丹炉内部的这个阵纹所在看见了众多的枯骨，甚至还有被摧毁了空间规则的储物戒指。
　　这表面天地炉不但会吸收天地间的神灵气和各种神灵草，连修士也会被丹炉吸收进来，然后夺走了修士的灵源气息，再将修士的尸骨和各种各样的残渣抛弃出去。
　　好一会，莫无忌才渐渐的平静下来，并且接受了这个事实。估计在天地炉的炼化中，无论是天地规则，还是天地灵物，只要蕴含了天地灵气，都是天地炉可以炼化的东西。
　　……


第一零三一章 净丹
　　莫无忌还打算在这丹炉中修炼的，这里面如此多的骨骸让他有些膈应。尽管他也知道，天地炉只会吸收修士的灵气，他心里还是有些不大舒服。随手拿出一枚戒指，将这些乱七八糟的垃圾全部送入戒指，准备等离开凡人界后，再丢到外面去。
　　随后莫无忌又在这丹炉另外一个阵纹处找到了大量的神灵草杂质，应该是天地炉还没有来得及送出去的丹渣。
　　将整个丹炉全部清理了一遍后，莫无忌又从凡人界拖进来两条所谓的极品神灵脉，开始闭关修炼。
　　这丹炉中的丹气没有半点杂质，天地炉甚至将天地规则都炼化到了这丹气当中，这种环境下修炼，那就是做梦也找不到的。
　　荆辛觉说的不错，那丹池中被人卷走的天地规则元丹，绝对是顶级的好东西。好在他没有弄到那些天地规则元丹，他倒是弄到了一个天地炉。相对来说，他的收获才是最大的。
　　一百零八条脉络逆转起来，无穷无尽的规则丹气和极品神灵脉的神灵气融合在一起，在莫无忌身边形成了一个又一个的巨大漩涡。
　　莫无忌可以清晰的看见各种宇宙天地的规则变换，感受到各种各样规则的演化。天地炉当中，就好像有一双真实的双手在莫无忌面前不断的推演各种各样的规则形成过程。
　　如此浓郁的规则丹气之中，莫无忌的修为疯狂上涨，他的神通道念也随着这丹炉中被炼化的宇宙规则变幻而更为深刻。
　　脉络拓展的轻微声响不断在莫无忌的周身脉络震动，莫无忌是毫无窒碍的跨入了天神三层。
　　在跨入天神三层的瞬间，他突兀的一指轰出。
　　哪怕是在天地炉之中，他这一指之下的空间就好像化为了一个大熔炉，熔炉之中一切事物都在消融，消散在一个浩瀚无边的造化世界当中。
　　莫无忌在踏入天神三层的同时，感悟了七界指的第三指，造化！
　　在跨入天神三层之后，莫无忌愈发感觉到这丹气的巨大用处，更是疯狂的吸收丹气修炼。
　　天地炉中的丹气也犹如无形的清水一般，被莫无忌的脉络卷走后，将莫无忌体内的一些杂质全部冲走。再配合神灵脉中的神灵气，莫无忌的修为继续蹭蹭上涨。
　　各种规则在莫无忌的道念之中交错纵横，各种各样的神通变化被莫无忌明悟。
　　也不知道修炼了多少时间，莫无忌再次感受到无穷无尽的神元在他的脉络周天中形成了一道桥梁，一道新的桎梏沿着这道桥梁被神元轰开。
　　强大的神元充彻了全身，莫无忌这一刻只想冲出去仰天长啸。他的修为又一次突破了天地桎梏，冲进了天神四层。
　　一道道新的神通规则在莫无忌的意念中越来越清晰，莫无忌忽地打出了无数的手诀。他的手诀连绵不绝，明明是狂风怒吼，在手诀尽头尽皆化成了和风细雨，最后消散成为虚无。
　　莫无忌知道他又领悟了一个新的神通，可当他再次将这个神通的手诀施展了一遍后，有些愣神。
　　这居然是一个丹道神通，莫无忌修炼到现在，领悟过各种各样的神通。因为修炼不朽凡人诀，他的丹道也是进步神速。可是丹道有神通吗？他对丹道只有各种炼丹感悟和炼丹手法上的进步。
　　今天，他却感悟到一个丹道神通。
　　这个神通没有任何攻击能力，却可以让他炼制出来的丹药去除丹毒，融合自身感悟的规则，形成至纯至净的规则丹。
　　仅仅呼吸时间，莫无忌就惊喜起来，这个神通可以说是最顶级的无价神通啊，等于是简化版本的天地炉手段。
　　丹药一直以来，都是辅助修炼的第一方式。事实是哪怕最富有的主，也不敢将丹药当饭吃来无限制的提升自己的实力。
　　其中的主要原因，就是丹毒。当然除了丹毒之外，用丹药提升的修士，在战斗力上要弱一些。
　　如果丹药可以去除丹毒，那这个丹师恐怕将成为整个宇宙追逐的第一丹道王者。
　　莫无忌吁了口气，再次将这丹道神通的手诀演化了一遍，这才自语说道，“以后这个神通就叫着净丹神通。”
　　此刻莫无忌也有些反应过来，在这融合了天地规则的丹气之中修炼，他每次晋级都会让自己感悟到一种新的神通。他从天神二层跨入天神三层，感悟到了七界指的第三指造化。从天神三层跨入了天神四层，感悟了丹道神通，净丹。
　　莫无忌也很清楚为什么他可以感悟净丹神通，除了他的启道络之外，还因为这里是天地炉，天地炉中的丹气早已没有半点杂质，更不要说是丹毒了。如果一定要说杂质，那肯定是他丢下去的那两条神灵脉带来的。
　　天地炉中的纯净丹气，让他感悟到了天地炉炼丹的方式之一，就是没有丹毒。
　　感受到天地炉中依然浓郁的丹气，莫无忌很想知道他跨入天神五层的时候，会感悟到什么新神通。
　　就在莫无忌准备继续修炼，冲击天神五层的时候，大荒传来了讯息。
　　莫无忌第一时间就冲出了天地炉，落在了大荒身边，“大荒，有发现吗？”
　　大荒指着莫无忌布置下来的监控屏说道，“刚才我看见两个人冲进去了，其中一个好像是被另外一个控制着。”
　　“我修炼多久时间了？”
　　“七个月。”
　　“我知道了。”莫无忌迫不及待的出了凡人界，同时激发了手中的传送符。
　　他从白骨山脉到修炼的地方用了一天时间，因为离去的时候，刻画了传送阵纹，现在回来，只用了几息时间。
　　一落在白骨山脉的入口处，莫无忌就开始布置困杀阵。
　　以他现在天神四层的实力，仅仅用了一个时辰时间，就布置了一个口袋式的困杀阵。
　　布置好困杀阵后，莫无忌毫不犹豫的冲进了白骨山脉深处。
　　他肯定世界上没有不透风的墙，既然有人从这里逃出去，甚至还带走了大量的天地规则元丹，他就猜测这里迟早会被人知道。现在看来他果然没有猜错，真的有人找到了这里。
　　那人既然可以找到这里，就说明他有获得消息的来源。那个消息来源，才是莫无忌最关心的事情。
　　莫无忌风遁术展开，一道又一道的风移，仅仅小半天时间，他就停了下来。
　　在他的神念之中站着两名男修，一个身材矮小，满脸胡须，一双眼睛看起来极为凶狠。更让莫无忌忌惮的是，这个矮子已经是神君圆满之境，只差一步就要跨入世界神境界。
　　而另外一人更是让莫无忌惊讶，因为他认识这家伙，狂谨。
　　狂谨现在依然是仙帝实力，当初狂谨跨入仙帝的帝真丹，还是他给的。只是狂谨这家伙太过无耻，用他的帝真丹跨入了仙帝后，在他需要帮忙的时候，不但不帮忙，还趁他之危的时候，向他索要青晶。
　　后来那几个仙帝打上来，狂谨连一招都不出，就逃了。当时莫无忌早就准备好，只要狂谨稍微帮一点忙，他也不至于差点死在几个仙帝手中，最后还是被迫逃进天外天走廊深处，一直修炼了多年才出来。
　　此刻狂谨显然不是很好过，他应该是被那矮子制住了。
　　看样子狂谨也是从宇宙壁出来的，莫无忌看了看之前白骨池所在的位置，此刻居然消失不见了。
　　应该是那矮子逼迫狂谨带他来寻找天地炉或者是天地规则元丹，结果狂谨到了这里后，根本就找不到白骨池的所在。
　　狂谨一样是莫无忌需要逼问的对象，狂谨和书音一起从宇宙壁来到神域，说不定知道书音的下落。
　　莫无忌看见这名矮子的同时，这矮子也看见了莫无忌。
　　这矮子根本就不说话，张手抓住狂谨，身形一闪，就扑向了莫无忌。
　　莫无忌毫不犹豫的风遁而走，如果他全速风移，这矮子就算是神君圆满，也追不上他。
　　莫无忌的目的不是逃走，他在刚跨入天神的时候，正面对战都可以干掉神君一层，现在他天神四层，又有一个五级困杀神阵在等着，岂能惧怕一个神君圆满的家伙？
　　“莫无忌？”莫无忌一逃走，狂谨就认出来了莫无忌，顿时惊声叫了出来。
　　事实上狂谨根本就是故意叫出来的，他相信莫无忌和他一样是从宇宙壁来的。只要有了莫无忌，他受到的逼迫压力就会减弱一半。
　　“你认识此人？”矮子听到狂谨叫出莫无忌的名字，当即就是冷哼了一声。
　　狂谨赶紧说道，“前辈，此人应该是和我从一个地方来的，他出现在这里，肯定知道天地规则元丹的情况。前辈只要抓住他，就能逼问出一切事实。”
　　矮子听到狂谨的话后，更是加快了身形。两人一追一逃，大半天时间，莫无忌才冲进自己的困杀阵。
　　莫无忌也很是无奈，如果换成他自己的话，他根本就不需要半天就可以回来。
　　那矮子是神君圆满，完全没有将莫无忌放在眼里，他几乎是没有迟疑的跟着莫无忌就冲进了五级困杀神阵。
　　这也不能怪到他，没有人能想到，莫无忌一个下界来的家伙，能在短短时间布置起来五级的困杀神阵。


第一零三二章 大名鼎鼎
　　矮个神君一进入困杀阵，莫无忌就刻画出数道阵纹激发了困杀阵。
　　一阵阵的空间束缚和杀意席卷而来，这矮个神君心里狂惊。作为一个即将跨入世界神的强者，他岂能不知道这至少是五级神阵？
　　此刻他哪里还顾得上抓莫无忌，连被他拎在手中的狂谨也丢在了一边，一柄火刃剑祭出，想要在最短的时间内破开困杀阵遁走。如果他不在最短的时间内破阵遁走，恐怕就算是一个最寻常的天神初期，也能轻轻松松的干掉他。
　　可惜的是他想的太多了，莫无忌布置的五级困杀神阵显然不会这么容易就被破开。
　　一道道虚空阵纹被莫无忌刻画出去，雷弧、戟芒、空间波动悉数轰向了这个矮个神君。
　　莫无忌连长戟都没有祭出，直接一指轰出，神通人世间。
　　对付已经被五级困杀神阵裹住的神君，莫无忌甚至都不需要用神通就可以干掉对方。只是莫无忌想要尽快抓住狂谨，询问结果。
　　这矮个神君本来就被莫无忌的困杀阵裹住无法退走，莫无忌这一指下来，他就感觉到自己整个世界都变了。
　　这一刻他不再是一个高高在上的神君圆满，也不再是一个轻松就可以碾压众多神人的强者。他只是人世间中最微不足道的一粒尘埃，一个毫无反抗之力的凡俗之人。
　　他没有修为，也没有长久的寿元。人世间的一切时间流逝，他只能绝望的看着，看着自己化为苍老，看着自己走向衰暮。
　　“嘭！”矮个神君的领域炸开，他周围的一切束缚、雷击、戟芒都消失的无影无踪。
　　同样的，他的识海和丹田也被彻底的束缚起来。
　　“扑通！”这名神君再也坚持不住，跌坐在地，成了一个真正的凡人，而不是人世间神通之中的凡人。
　　“你是谁？”矮个神君跌坐在地上，惊骇的看着莫无忌。他的修为应该比莫无忌高出很多，他却感觉到自己在莫无忌面前连还手之力都没有。的确那个五级困杀神阵他一时间无法破开，莫无忌的那个人世间神通也让他感觉到惊惧。他怀疑就算是没有这个困杀神阵，他在人世间这种神通之下，也要重创，哪怕他的修为比对方高出很多。
　　“狂谨没有告诉你？”莫无忌淡淡说道。
　　狂谨只是修为被制住，在莫无忌制住矮个神君的时候，他就完全清醒过来，半张嘴巴看着莫无忌，根本无法说出话来。
　　莫无忌什么时候变得这么厉害了？就算是这里有一个神阵，莫无忌也不能就这样轻松生擒一个神君圆满吧。
　　“莫无忌，你是莫无忌……”这矮个神王终于想起了之前狂谨说的名字。
　　在莫无忌没有抓住他之前，无论莫无忌叫什么，对他来说都是地上的蝼蚁。现在莫无忌轻松的抓住了他，他终于想起了莫无忌是谁。
　　当年在新孵化的神域巢，在四五十名育神和天神的顶级天才围攻下，传闻只有育神初期的莫无忌杀光了所有的人。对了，好像只有一个家伙逃了一命。
　　这也就算了，这家伙居然还抢走了药鼎石，获得了混沌神格，然后白痴的又将混沌神格送给了一个女人。
　　结果很显然，这叫莫无忌的家伙惹怒了众多的神王，造成神王联手追杀莫无忌。
　　按理说如此一个蝼蚁，在神王的通缉之下，那只有死路一条。神域再大，也是有限度的，况且神王开出来的条件，又有几个能够无视？可以说在神王准备追杀莫无忌的时候，莫无忌已是无处藏身。
　　事实偏偏是莫无忌依然逍遥自在，神王对他没有任何办法。
　　今天，他居然看见了莫无忌。
　　原本他还打算借助宗门来威胁莫无忌的，在听到对方是莫无忌后，他彻底息了这个心思。
　　人家连神王都不惧，还接连得罪了几个顶级大宗门，他再威胁也是废话。如果他早知道对方是莫无忌，他绝对不会肆无忌惮的追杀莫无忌，以至于一头扎进对方的五级困杀神阵。
　　莫无忌如果如此容易对付，也不会等他今天他来了。
　　还是不对啊，他本来就知道对方叫莫无忌，只是他没有想起来这个莫无忌就是当初那个名满神域的家伙罢了。
　　看着这将自己抓来的神君强者想起莫无忌来历后，脸上顿时现出了绝望，连威胁的话也懒得说了，狂谨心里更是狂震。这莫无忌来神域绝对不会有多久，怎么短短时间，莫无忌就如此出名了？
　　可惜他得到了大量的天地规则丹后，一直东躲西藏，好不容易找到一个地方修炼，结果还被人发现了天地规则丹的波动。
　　“莫丹帝……”狂谨苦涩的叫了一句莫无忌，这才言语干涩地说道，“当年我因为刚刚跨入仙帝，心情激荡，不想就这样陨落，所以临阵逃脱，没有完成我们之间的协议……”
　　莫无忌淡淡说道，“如你这种忘恩负义之人，我见的多了，也不多你一个。你现在将怎么来到这里的，有没有看见我妻子书音，都详细的说出来。如果答案我很满意，我不亲手杀你，只是将你丢在这困杀阵中，能不能出来就看你自己的气运了。”
　　狂谨才仙帝修为，丢在五级的困杀神阵中，那是必死无疑。不过狂谨依然是道，“我愿意。”
　　在这种困杀神阵中，狂谨也知道自己肯定是必死无疑。但是他好歹可以有轮回的机会，还不用被人灼烧魂魄而亡。
　　以他当年对莫无忌的欺骗和无耻，莫无忌随便怎么杀他都不为过。
　　不等莫无忌催促，狂谨就说道，“我因为知道了莫丹帝的手段，所以不敢露面，一直在天外天坊市躲躲藏藏。除了躲避之外，还有就是为了抢夺宇宙壁的宝物。随着时间推移，宇宙壁深处的推力越来越小。竟然有人通过宇宙壁进入深处，然后消失不见。我想到自己在宇宙角也没有什么前途，干脆也冒险进入了宇宙壁。”
　　我在宇宙壁中整整前行了数年时间才冲出来，来到了白骨池外围。
　　我到的时候，已经有十多人来到了这里，这些人都是宇宙角来的。他们看见我也并不奇怪，他们也知道过一段时间宇宙壁开启，就有新人来这里。
　　“你说那些先到白骨池的人还没有走掉？”莫无忌疑惑的问道。
　　他更想知道的是，这些人没有走掉，为什么也没有被天地炉卷走化为丹气。
　　“是的，他们都在攻击一个丹气缭绕的大池子，那池子中隐隐约约可以看见全是丹药。”狂谨解释道，“后来我也加入了攻击丹药池的人群，只是那丹药池外围的神阵等级太高，哪怕是过了许多年，神灵脉都渐渐的虚化了，也无法突然自己被攻破。”
　　说到后面狂谨语气已是彻底平静下来，显然开始认命了，“这样又攻击了两年多，眼看那池子外的护阵就要被攻破的时候，你妻子和另外两个女人来到了这里。其中有一人我认识，问澜女帝。攻击丹池的很多人都知道你妻子，加上又有问澜女帝在一边护着，也没有人敢将她们怎么样。
　　因为又加了三个人攻击丹池，那本来就要被攻破的丹池护阵终于承受不住攻击压力，直接溃开。当时那一池子天地规则丹让我几乎看花了眼，所有的人都疯狂的进入抢夺。我也不例外，也是疯狂的抢夺。将近二十人将那丹池中所有的天地规则丹分了之后，大家各奔东西，我也赶紧遁走。”
　　莫无忌心里倒是松了口气，“这么说你是不知道我妻子和问澜女帝的去向了？”
　　狂谨摇了摇头，“我的确不知，我们大家都是互相不知道去处的。”
　　那个时候他们获得了大量的天地规则元丹，谁还在意别人的去处？都是想要寻找地方疯狂修炼，努力提升自己的实力。
　　莫无忌心里很是感激问澜女帝，如果不是问澜女帝跟在一起的话，以书音和临姑的实力，别人就算是忌惮他这个莫城主，也有可能动手抢夺两人的天地规则元丹。
　　“你的天地规则元丹呢？”莫无忌盯着狂谨淡淡问道。
　　狂谨指了指一边的矮个神君，“我找到一个安静的地方准备修炼，没想到这里早已有人，就是这家伙。他抢走了我的所有丹药，还逼我找到了这个地方。”
　　莫无忌手一卷，已经将这矮个神君的戒指抓走。这狂谨也算是运气背了，居然在一个神君闭关的地方动用天地规则丹修炼。
　　“莫道友，还请留我一命……”看见戒指被莫无忌卷走，这矮个神君赶紧叫道。
　　莫无忌手一张，一道雷弧就轰了过去，同时火焰一卷，这矮个神君在瞬息间被莫无忌斩杀焚毁。
　　做完这些，莫无忌身形一闪，眨眼间就从这困杀阵中离去。
　　莫无忌一走，困杀阵再次被激发，狂谨知道自己必死无疑，也只能选择一个轮回的机会。
　　……


第一零三三章 上门求亲
　　忘川道门，在神域绝对是一等一的大神门。
　　如果说神域有人向忘川道门施压逼婚的话，那根本就是一个笑话。
　　而今天，在忘川道门的宾客殿中，摩海神王和引木神王都不得不坐在这里，陪着笑脸和热情欢迎着几位特殊的宾客。
　　笑话变成了现实，这几位宾客说是来求亲，其实就是来逼婚的。
　　摩海神王和引木神王都是坐在左侧，对面坐在右侧第一位的是神衍宗的宗主铁兰山，神王七层实力。在他身边坐着的是一名丰神俊秀的年轻男子，汪云千。
　　汪云千是神衍宗的第一天才，神君七层实力。
　　右侧第二位的是一名长相粗狂的男子，这家伙是遮星山的长老，饶西，世界神七层。他身边同样坐着一名年轻男子，不过修为却是稍低一些，天神五层。
　　如果莫无忌在这里，必定可以认出这天神五层的家伙是谁。涅槃学宫考核的第一名，季飞檐，这是一个真正的天才家伙。
　　右侧第三位坐着的是一名面白无须的中年男子，看起来有些阴沉。在神域很多人都不认识这人，这人如果出现在神陆的话，那认识他的人就太多了。修士行馆的馆主，须平，神王九层实力。
　　坐在须平身边的青年和须平有几分相似，修为是神君三层。这是须平的长子须刹，虽然长相不如汪云千和季飞檐，资质是半点都不差。
　　摩海神王揉了揉额头，他有些头疼。主要是因为曲悠实在是太优秀了，你说长的漂亮也就算了，偏偏凝聚了混沌神格。谁不知道混沌神格是最佳的道侣？
　　以至于求曲悠做道侣的人也太多，之前寂灭海的传送阵没有开通之前，虽然有太多人想要求曲悠做道侣，倒也无法逼迫忘川道门。现在寂灭海的传送阵开启了，神陆的强者过来，忘川道门再也算不上什么顶级宗门。
　　被逼无奈的摩海神王，只能将几个求曲悠为道侣的对象全部邀请到了忘川道门，大家将事情当面说清楚，然后和我忘川道门就再无关系了。
　　在三个带弟子来求婚的神王中，遮星山的饶西修为不是最高，不过遮星山的地位却算是最高的。他第一个抱拳说道，“摩海道友、引木道友。我遮星山在神陆无数年来，也出了无数的天才。这些天才现在每一个都是赫赫有名的存在，但我要说的是，这所有的天才都不如季飞檐。”
　　饶西说到这里，季飞檐主动站起来，躬身施了一礼。
　　知道季飞檐的须泽没有说话，无论从什么角度来说，遮星山都比修士行馆更加强大。季飞檐也的确是神陆的绝顶天才，这是大家都知道的。在他的眼中，他儿子须刹并不会比季飞檐差。须刹这么多年修炼，从未考虑过道侣的事情，这次看见了曲悠后，就再也难以忘怀。在获知曲悠是混沌神格后，他无论如何也要将曲悠弄到须家去。
　　看见季飞檐才天神五层，摩海神王略微一愣神。天神五层算不上什么天才吧？
　　饶西似乎知道摩海神王心里想什么，微微一笑说道，“飞檐之前将绝大多数时间都用在了丹道、符道、阵道和器道上了。好在他还算是有资格这样做，如今他这几道都是四级大师级别。十年前飞檐开始一心修炼，十年时间，他从育神九层跨入了今天的天神五层之境。”
　　摩海神王倒吸了一口冷气，丹器符阵各道都是四级大师，十年时间就从育神九层跨入了天神五层。这不是天才，这是妖孽啊。
　　饶西叹了口气道，“飞檐之前从未想过要寻找道侣的事情，但他来到神域新孵化神域巢后，看见了曲悠。从这天起，他再也无法将曲悠忘记。我只能厚着脸皮带着他来这里向忘川道门求婚，还请摩海道友和引木道友成全他们年轻人。也接受我遮星山的真挚友谊。”
　　这次不等摩海神王说话，坐在左侧第一位的神衍宗宗主铁兰山就忍不住说道，“神陆地大物博，的确是人才辈出，飞檐师侄也算是惊才艳艳了。不过缘分这种事情终究是不能强求的，我神衍宗的第一天才弟子汪云千和曲悠侄女一直惺惺相惜。虽然他只修法道，倒也没有辜负我的希望，如今是神君七层实力。之前我一直闭关修炼，倒也是忽视云千的心思，这次带着满满的诚意来忘川道门，也是为云千求亲来的。”
　　说完铁兰山也是对摩海神王抱了抱拳，表示了神衍宗对这件事的态度很是重视。
　　须泽更是迫切曲悠这拥有混沌神格的漂亮女子嫁入须家，自然也是不会落后，他也是抱拳说道，“摩海神王、引木神王。我这次是为我须家而来的，须刹是我长子，平常一心修炼。上次他和曲悠侄女共同斩杀了两名神族蛮修后，互相也非常了解。还请摩海道友和引木道友成全他们年轻人。”
　　须刹更是站起来说道，“弟子誓言绝对不会辜负曲悠师妹，在漫漫道途之上，携手共进。”
　　摩海神王知道这些人他一个都不能得罪，别看这些人说话客气，那是因为他将这些人全部请到一起来了。如果单独的一个宗门过来，说话的过程中绝对会带着威胁。
　　神衍宗原本也只是和忘川道门差不多，但是最近神衍宗接连出现了三个神王，两个是因为寂灭海的寂道沙而晋级，一个是因为在神域巢中获得了机缘晋级。
　　此刻的神衍宗实力早已超越了忘川道门，加上神衍宗还和神陆的涅槃学宫有千丝万缕的关系，更不是忘川道门可以得罪的。
　　他只好站起来说道，“各位道友能来我忘川道门结亲，是我忘川道门的荣幸。曲悠是我忘川道门的弟子，只是在她寻求道侣一事上，我忘川道门也无法强迫她。不如这样吧，让曲悠自己来选择，她选择了谁，那就是谁。”
　　如果只有一家过来，摩海神王这话肯定行不通。现在是三家同来，摩海神王这话，谁都跳不出来毛病。
　　三名前来求亲的神王互相看了一眼，也都是点了点头。饶西又是第一个站出来说道，“既然如此，还请摩海道友将曲悠贤侄女邀来吧。”
　　在将三家同时叫到忘川道门的时候，摩海神王就想到了后面的事情。曲悠早就被宗门叫了回来，只是在等着而已。
　　不大一会时间，曲悠就被带到了宾客室。
　　尽管没有人对曲悠说什么，曲悠心里也略微有些明白。
　　她很是平静的躬身向五名神王施礼，这才站在了引木神王下侧。
　　曲悠依然是那绝美的容貌，犹如画卷中走出来一般干净清澈。比起当年从寂灭海边缘离开，她的眼里多了一些沧桑和疲惫。
　　当年离开寂灭海后，她几乎踏遍了小半个神域，就是为了寻找莫无忌。如果不是新孵化的神域巢突然和神族冲突，她此刻早已在神域的另外一半继续寻找莫无忌。
　　这些年的独自闯荡，让曲悠无论是实力还是阅历都有了翻天覆地的成长。此刻的她，早已是神君四层的实力。
　　凝聚了混沌神格后，她从天神跨入神君，甚至连丹药都没有用，直接凭借修炼过程就冲了过去。
　　在整个神域，还找不出来第二个成长速度和曲悠一样的修士。这次如果不是因为几个顶级大宗门找上门来，摩海神王也绝对不会让曲悠来面对这种事情。
　　曲悠往这里一站，无论是饶西还是须平和铁兰山都是暗自赞叹，好一个绝色清纯的女子，比画像更是清丽。难怪自己门下的人，对曲悠是念念不忘。
　　“曲悠，你应该也猜到我叫你来是因为什么事情了。这几位我先和你介绍一下，神衍宗的宗主神王铁兰山、神陆顶级宗门遮星山的长老神王饶西。神陆顶级宗门修士行馆的馆主，神王须平。”摩海神王语气缓和地说道。
　　尽管一进来就见过礼，曲悠依然还是依次又见礼了一遍。
　　摩海神王继续说道，“他们的来意你都知道，我还是说一遍。汪云千你应该早就认识，还有遮星山的第一天才季飞檐。季飞檐是四级大神阵师、四级大神丹师同时还是符道大师和器道大师。用了十年时间，就从育神九层修炼到天神五层境界。修士行馆的须刹更是和你联手过，应该都认识在前。这次是你自己选择道侣，我们只能给你参考意见，具体的还需要你自己定夺。”
　　曲悠表情平静，似乎早就知道是这么一回事。她恭谨的对几名神王再次施礼后说道，“诸位前辈亲自来到忘川道门，为弟子琐事奔波，弟子心里惶恐不安。只是弟子心有所属，早有道侣，只能辜负几位前辈的好意。”
　　饶西脸色一沉，他可是遮星山的长老，亲自来这里为弟子求亲，算是给了天大的面子。这曲悠张口瞎话，明明处子之身，却妄言有道侣。


第一零三四章 莫无忌的消息
　　引木神王看见情况不对，赶紧出口说道，“曲悠，几位神王亲自前来，非常不易，你不可随意搪塞。”
　　略微呵斥了一下曲悠后，引木神王又对饶西几人抱拳说道，“几位道友，曲悠之前的确是心仪过一名散修，原因是那散修救过她一次。只是那散修后来陨落在了葬神谷，我们担心曲悠伤心影响修炼，这才隐瞒了下来，曲悠……”
　　引木神王说到最后叫了一句曲悠，曲悠此刻完全呆滞了，眼中全是悲伤。
　　引木神王叹息一声再说道，“曲悠，我知道你是一个知恩之人。不是我们要隐瞒你，实在是因为你资质太过逆天，如果知道这件事后，对你以后跨入神王之境没有任何帮助。”
　　“原来是这样。”遮星山的饶西长老也是点了点头，非常体谅地说道，“贤侄女知恩图报，万中无一。然天道轮回，乃是伦常，无法相悖。贤侄女还是看开一些，勿让曾助你之人失望才是。”
　　他心里更是认同了曲悠，无论如何，知恩图报的人品性总是不会差的。
　　不知道是否认同了饶西的劝说，曲悠眼里的悲伤尽皆被隐匿了起来，她的脸色恢复了平静，转身对引木神王和摩海神王躬身说道，“两位师祖，弟子心挂无忌，想要去葬神谷看看，还请两位师祖成全。”
　　引木神王一愣神，随即哼了一声道，“曲悠，你难道不知道葬神谷一进去后几乎是十死无生吗？你知道葬神谷中的神格晶是怎么出来的？那都是迷失心智之人，进入后通过手心传送纹送出来的。从古至今，你看见几个人从葬神谷出来了？任何人了进入葬神谷，都会被涅化生机。”
　　曲悠脸色坚定，躬身说道，“弟子一定要去葬神谷一趟，否则这一世也不会安宁，再也无法安心修炼。”
　　摩海神王似乎看出来了曲悠的心思，叹了口气说道，“让她去吧，唉……”
　　他只能感叹他自己无能，他堂堂一个神域十大神王之中排名第四的强者，也无法帮到门下一个天才弟子。
　　“葬神谷我听说过，无人可以从里面活着出来。贤侄女过去祭拜恩人，我也去看看吧。”饶西倒是点了点头说道。
　　葬神谷传闻是九死一生，事实上是十死无生。也许有个别的人能从葬神谷出来，那绝对是特例中的特例。基本上所有进入葬神谷的修士，都是生机被涅化殆尽，然后陨落，哪怕神王也不会例外。至于里面的神格晶，那也都是通过命换来的，有时候数十条性命才可以换到一枚神格晶。
　　“葬神谷在我神域可是和饕餮谷齐名的死亡之谷，我铁兰山也去看看。”神衍宗的铁兰山也站了起来，豪爽地说道。
　　为了自己的亲传弟子汪云千，他这次算是花精力了。
　　修士行馆的须平也是没有犹豫的站起来说要过去，他对曲悠是越来越满意，如果曲悠嫁入须家，不说须家多一个凝聚了混沌神格之人。更重要的是，曲悠的后代肯定是绝世资质。
　　无论如何，他现在也不会放弃曲悠。
　　如果不是他儿子须刹看中了曲悠，此刻他自己都有些心动了。以他现在的境界和修为，曲悠的美貌自然是原因，更重要的是混沌神格。曲悠若成为他须平的道侣，很有可能助他跨出神王之境，来到合神境界。
　　心里越火热，须平是越冷静。他是修士行馆的馆主，绝对不能传出去自己和儿子争夺女人的事情。
　　就算是要曲悠帮忙，也需要等曲悠嫁入须家再说。
　　曲悠似乎并没有听到几个神王要和她一起过去，在向摩海神王和引木神王施礼之后，自顾走出了忘川道门的宾客大殿。
　　引木神王赶紧上前一步，拿出一枚符箓递给曲悠说道，“曲悠，这里去葬神谷路途遥远，这里有一枚传送符，可以直接到葬神谷之外。听闻他是被黑芥商会逼迫进入寻找神格晶的，等你祭拜后，可以向黑芥神商寻仇。你放心，这件事我忘川道门是全力支持你。”
　　曲悠接过符箓，看了看引木神王，眼里闪过一丝叹息和悲伤，随后躬身一礼，然后捏碎了传送符。
　　在初闻莫无忌死讯的悲伤之后，曲悠此刻已是恢复了冷静。
　　她和莫无忌在一起时间不长，但她却很是了解莫无忌。以她对莫无忌的了解，若莫无忌如此容易就被一个神商会骗去，或者是抓到了葬神谷寻找神格晶，那莫无忌也无法从新孵化的神域巢出来了。
　　莫无忌能在神王手下逃走，靠的绝对不是运气。以莫无忌的本事，都可以到忘川道门的罚道崖救人，然后安然退走，岂能被一个小小的商会送入葬神谷？
　　别人以为莫无忌是爱慕她到了骨子里面，这才将混沌神格送给她。只有她自己心里清楚，莫无忌对她只有感恩，没有任何爱慕。甚至包括前往忘川道门冒死救她，也和爱慕没有关系。
　　纯粹是为了感解救命之恩，就送出混沌神格的人，也许整个宇宙间只有莫无忌一个。
　　和莫无忌在一起的时间很短，短到让她可以清晰记得每一息发生的事情。当莫无忌离开后，她就知道自己想要再找到一个和莫无忌这样的人做道侣，那是绝无可能了。
　　不要说莫无忌和她有过肌肤之亲，就是没有，她也清楚自己要寻找道侣，也一定要寻找莫无忌这样的。而莫无忌只有一个，她好歹也是一个女子，再不矜持，也不能主动告诉莫无忌，她要成为莫无忌的道侣。
　　直到有一天，她知道莫无忌被宗门暗算，独自前来忘川道门罚道崖救她。她的妹妹曲袭反而冒充她偷袭莫无忌，让莫无忌重伤而走后。她再也无法隐藏自己的情感，也不想各种各样的人天天来宗门求亲，索性宣称自己就是莫无忌的道侣。哪怕莫无忌不要她，她也不会后悔，这一辈子她也不会寻找第二个道侣就是。
　　事实上就算是曲悠不公然宣称她是莫无忌的道侣，别人也都以为曲悠是莫无忌的道侣，否则的话，莫无忌岂能将混沌神格送给曲悠？按理说就是道侣，莫无忌都不会送出混沌神格才是。
　　后来她踏遍了小半个神域，寻找莫无忌，也没有莫无忌的踪迹。到了这个时候，她心里已明白，自己和莫无忌应该是没有缘分。如果有一点缘分，莫无忌知道自己在寻找他，也会出来见她的。
　　对忘川道门，曲悠是早已失望到了极点。
　　不但是布置下自己被罚的场景诱骗莫无忌落网，现在为了宗门安宁，直接将她这个拥有混沌神格的弟子送出去。
　　哪怕她明知道引木神王是骗她，明知道莫无忌不在葬神谷，她也要去葬神谷。
　　因为她根本就没有了路，除了进入葬神谷。
　　她不去葬神谷，最后必定会被三家来求亲的一家选走。三家同来是有好处，同样也有坏处，那就是没有退路。最后必定会演化为比斗，胜者将成为她曲悠的道侣。
　　引木神王骗她，希望她能够放弃莫无忌，选择一家。她心里还是感激引木神王的，至少给了她一条死路，否则的话，她连死路都没有。
　　传送符带起一圈光芒，将曲悠卷走。
　　几名神王出来后，看见曲悠被传送走，都是一愣神。引木神王赶紧说道，“我这里还有一张高级的传送符，大家站在一起来，我激发传送符。”
　　引木神王的话倒是让大家释然了，曲悠是一个女子，不好和他们裹在一起被传送走。引木神王这个举动，不但是帮助曲悠，同样也是照顾他们。毕竟曲悠将来可能成为他们家的一员。
　　又是一团白光，将一群人全部卷起，消失不见。
　　“刚刚被传送走的是不是曲悠师妹？”一个满脸疲惫浓眉大耳的修士突兀顿住了往前冲的身形，疑惑的看着传送阵光处。
　　“咦，荆师兄，你回来了？”看见这浓眉大耳的修士，一名娇俏的女子惊喜叫道。
　　这浓眉大耳的修士正是和莫无忌分别后的荆辛觉，他之所以到今天才回来，是因为他寻找地方稳固修为去了。在跨入神君后，他修为一直没有彻底稳固，不但如此，在白骨池中的毒也没有彻底的清掉。等他做完这些后，已经是几个月后了。
　　他刚刚回来，就看见曲悠被传送走，然后引木师祖和摩海师祖带着另外一群人传送走。
　　“孔蔓师妹，好久不见了，是我回来了。对了，刚才是怎么回事，我怎么看见两位师祖也离去了？”荆辛觉不解的问道。
　　孔蔓眼神一黯说道，“曲师姐听说莫无忌陨落在了葬神谷之后，她一定要去看看。而另外的人都是来忘川道门向曲师姐求亲的，所以一起过去了。”
　　孔蔓喜欢的是汪云千，可惜汪云千一心在曲悠身上，哪怕曲悠不理他，他心里嫉火交加，也无法让他彻底的放弃曲悠。孔蔓因为是宾客殿的伺候弟子，这才可以知道事情的经过。
　　“什么？”荆辛觉大惊，这是哪个王八蛋瞎说啊，他几个月前还和莫无忌在一起，谁说莫无忌陨落在了葬神谷？
　　不行，赶紧要去告诉曲悠师妹。荆辛觉一想到葬神谷，就只能叹了口气。他没有传送阵符，想要去葬神谷，需要的时间太久了。
　　……


第一零三五章 天凡宗广场的雕像
　　传送符准确的将曲悠送到了葬神谷之外，落地的周围一片荒凉。
　　曲悠的神念扫出去，在前方数里的地方是一片阻拦神念的峡谷，峡谷入口处雾气弥漫。这雾气就好像被无形的东西束缚住一般，只是在谷口弥漫，根本就不消散。
　　曲悠知道，进入那谷口，就是葬神谷。
　　她抬头看了看明净的天空，眼神极为安宁。这个时候她没有任何愿望，也没有任何奢求，只有安静。
　　慢慢的走向葬神谷入口，曲悠的心境就如她的脚步一般，再无半点烦扰。
　　“曲悠，葬神谷进入后，十死无生。莫无忌仅仅是你生命中的过客而已，你一个凝聚了混沌神格的天之娇子，如果连这一点都想不通的话，修道也是枉然。”引木神王的声音及时传来，让曲悠止住了脚步。
　　曲悠知道，引木神王他们传送过来了。她缓缓转身躬身施礼说道，“两位师祖，我只想去祭奠一下无忌，否则的话我心不安。”
　　引木神王听到曲悠的话后，倒是点了点头说道，“也好，记住不要靠近谷口雾气三丈以内。”
　　对曲悠想要自寻死路进入葬神谷，引木神王倒是没有多想。以曲悠凝聚了混沌神格的资质，迟早会跨入神王之境的。一个能跨入神王的修士会突然寻死，这说出去任谁都不会相信。
　　修士修的是大道，情在大道之中仅仅占据了极小一部分而已。能修炼到一定层次的修士，没有几个堪不破情关的。如果连情关也破不去，想要修炼到神君之境，那绝对是艰难之极的是。而曲悠跨入神君之境，并没有花费多少时间。
　　其余几名神王也没有在意，他们的想法和引木神王差不多。曲悠如此天才的修士，更是凝聚了人人羡慕的混沌神格。现在如果说她自己会去找死，这说出去就是一个笑话。无论任何原因，那都是一样。
　　曲悠再次一欠身，这才继续走向了葬神谷的谷口。
　　“引木道友，你说此人叫莫无忌？”修士行馆的馆主须平忽然问道。
　　不但是修士行馆的馆主，就是遮星山的长老饶西也关注的看着引木神王。
　　此刻曲悠加快了脚步，很快就落在了葬神谷的谷口处。看见曲悠的确是停在谷口祭奠，饶西和须平也没有在意，都看着引木神王，毕竟莫无忌这个名字和他们关系实在是太大了。
　　就连铁兰山也看着引木神王，莫无忌的名字他一样听的多了，不过他对莫无忌还真不是很了解。
　　“对啊，他的确叫着莫无忌。几位道友来到这里应该听说过了他吧，此人胆大包天，连杀几十名顶级宗门的天才弟子……”引木神王点点头说道，莫无忌在神域赫赫有名，这几个神陆过来的人听说过也不奇怪。
　　饶西忽然随手在虚空之中勾勒出一个影像，“引木道友，你说的莫无忌可是此人？”
　　就是饶西画出了莫无忌影像，引木神王依然没有在意地说道，“没错，就是此人。”
　　莫无忌身上有重宝，神陆来的强者惦挂他，也是正常。
　　饶西淡淡说道，“这么说之前引木神王说莫无忌陨落了，那是欺骗我等了？”
　　引木神王赶紧抱拳说道，“这件事还请几位道友见谅，我门下弟子曲悠是一个死脑筋，如果不说莫无忌陨落了，恐怕她会一直犟下去。所以我干脆绝了她的想念，再说莫无忌被黑芥神商抓到这里来的确是有其事，只不过是很早之前的事情而已。”
　　摩海神王却听出了饶西话的意思，他赶紧问道，“饶西道友，莫非你见过莫无忌在何处？”
　　修士行馆的须平哼了一声说道，“莫无忌早已到了神陆，此人在神陆更是心狠手辣，在一处秘境斩杀无数宗门弟子。更是杀了我门下刚刚跨入神君之境的弟子离乌真……”
　　“什么？”这次引木神王和摩海神王同时惊咦出声，莫无忌当初逃走的时候才育神境界，这才多久，就能斩杀神君了？
　　“须道友没有瞎说，那莫无忌不但斩杀了修士行馆的离乌真，同样是杀了神陆归一神门的天才垓吉，又抢夺了我遮星山天才弟子句伸的资源。此人不出来则罢，一出来，恐怕他的小命不会由他做主的。”
　　引木神王和摩海神王都是倒吸冷气，这莫无忌也太能惹祸了。修士行馆和遮星山多强大，他们早已知道。那归一神门的宗主方棋绫一样是一个顶级强者，莫无忌到底吃了什么东西，胆子会变得这么大？
　　如此说来，当初他杀了鸾魂神府和九衍神宗的一些弟子，那根本就是小意思了。
　　“他是如何到神陆的？寂灭海的传送阵才布置起来没有多久啊？”引木神王喃喃自语道。
　　饶西一皱眉，缓缓说道，“此人该有别的途径，他到神陆绝对是传送阵布置起来之前。况且就算是这传送阵很早布置起来了，以他的身份也没有资格去坐这个传送阵。”
　　“此人在神域得罪了众多的顶级宗门，现在他的踪迹泄露，诀不会再有当初的逍遥自在了。”引木神王说道。
　　饶西摇了摇头，“你的这个想法怕是有些一厢情愿，莫无忌在神陆得罪了众多强者，现在他依然活的好好的。大家都知道他在什么地方，就是没有人敢动他。”
　　饶西话没有说透彻，连神陆的顶级强者都不敢去动莫无忌，要说神域有人敢动莫无忌，他是第一个不相信。
　　“为什么？”引木神王不解的问道。
　　就是摩海神王也有些疑惑的看着饶西，莫无忌修为再强，最多也不过是天神圆满，神君境界了不起了吧？得罪了神王，凭什么不敢动他？
　　“他住在涅槃学宫，甚至是涅槃学宫凡人之地的实际掌控者。”饶西淡淡说道。
　　在涅槃学宫资源争夺之前，莫无忌也不过是涅槃学宫的一个外门弟子，留在凡人之地等于混吃等死而已。资源争夺战之后，莫无忌获得了第一名，拥有了涅槃学宫人人羡慕的资源。
　　凡人之地规则缺失，不适合大多数修士修炼，但修炼不朽凡人诀的修士，在凡人之地，那是如鱼得水。
　　引木神王和摩海神王对视了一眼，都是暗自感叹。这个莫无忌似乎到了哪里，都能够突出来。
　　当初在神域天凡宗的时候，莫无忌一样是以最低的修为获得了天凡宗的高位。现在去了神陆，他还是这样突出。所不同的是，此时他所在的地方，任何宗门都不敢前往。
　　没有去过涅槃学宫，对涅槃学宫的传闻，神域的人听说的太多了。
　　引木神王和摩海神王已在想着，以莫无忌的成长速度，将来会不会因为曲悠打上忘川道门。
　　一想到这个，两位神王的心情顿时差了起来。
　　“啊……”汪云千忽然惊叫一声，然后突然的扑了上去。
　　铁兰山叹息一声，随手一卷，将汪云千带了回来，“晚了，走吧，和我一起回宗门。”
　　所有的人都看的清楚，本来还在祭奠的曲悠，忽然身形一闪，直接冲进了葬神谷中。
　　这个时候不要说是神王，就算是合神强者，也无法阻止曲悠。
　　……
　　书音的消息从白骨山脉消失，好在有问澜女帝跟在书音身边，让莫无忌略放心了一些。无处可去的莫无忌，再次回到了天凡宗。
　　当年天凡宗虽然没落，好歹也算是勉强生存。
　　此刻的天凡宗杂草丛生，再无半点神灵气。
　　莫无忌走到天凡宗的外广场上，这里一样是一片杂草。众多的尸骸骷髅丢弃在杂草之中，显得破败凄凉。
　　一块刻着字的灰色木牌被莫无忌捡起，他疑惑的看着这灰色的木牌，因为这木牌之上写着的祭奠天凡宗的字样，虽然残破了，依稀还可以看出来。
　　天凡宗是被鸾魂神府和九衍神宗灭掉的，按理说全部斩杀光了才是，这是谁？居然逃了一命还回来祭奠？
　　莫无忌随手将祭牌丢进戒指，加快脚步进入了里面。
　　当初屹立在天凡宗山脚广场上的那个巨大雕像本来就有些残破，此刻更是完全跌倒在地，破碎不堪，显得愈发落寞。
　　看见这雕像破败，莫无忌心里毫无理由的升起一种伤感。他很是疑惑，第一次来天凡宗的时候，殷琳就说这个雕像有些像他。事实上他自己看这个雕像的时候，这雕像的眼睛的确有些像他。此刻他心里莫名的有一种伤感，难道还真和这雕像有关系不成？


第一零三六章 雕像主人
　　莫无忌弯下腰，伸手抚摸了一下这个雕像。无数奇怪的信息好像潮水一般涌入了莫无忌的识海，莫无忌赶紧守住心神。
　　良久之后，他才震惊的放下了手。尽管他识海浩瀚宽广，更是拥有紫色的识海大湖。但那些涌向他识海的信息太过庞杂，庞杂到可以让一般的人识海裂开掉。这些庞杂的信息，有用的也是极为少数。
　　数个时辰后，莫无忌仅仅整理出来一些断断续续的片段，那些无法看清晰的信息尽皆被他毁去。这雕像的原主人叫着流星，似乎是一个非常了不起的人。性情非常强势，有一种天下唯我独尊的心态在其中。
　　后来此人终于得罪了一溜的强者，被人围攻，最后重伤到无法还原的地步。在流星生命最后的时刻，他遇见了一个叫关欢的人。关欢资质低下，性格是非常乐观，他传授关欢大道。
　　在传授完关欢大道后，流星将自己意念化为亿万道，渗透到了浩瀚宇宙之中。期待着有人能够融合成他的意念，最后再次复活回来。
　　这些，就是莫无忌得到的所有信息。
　　此刻莫无忌再也坐不住了，他可是太清楚关欢是谁了。
　　天凡宗的开宗之主，一直以来，他都以为天凡宗之所以有今天，都是关欢的功劳。现在莫无忌才明白，原来关欢是受到了这个叫流星强者的传授。
　　可以肯定这个雕像也是关欢借助了流星的遗骸来重塑的，天凡宗后来的人甚至不知道这雕像是谁，说不定还以为这个雕像就是关欢。
　　这些不是莫无忌关心的，莫无忌在意的是，这叫流星的强者将他自己的意念化为亿万道渗透到浩瀚宇宙之中。这家伙是期待着将来有一天可以借助他的意念复活过来，这可不是小事情。
　　莫无忌肯定自己身上有一道流星的意念，否则的话，他刚才看见这流星雕像的时候，不会有一种悲伤之感。
　　哪怕自己身上有天地炉，还有一堆的天地规则元丹。莫无忌此时也是无心修炼，他将这雕像遗骸全部装入玉盒之中。
　　随后莫无忌遁入天凡宗宗门深处，进入凡人界，开始寻找自己身上的那一点点意念。
　　莫无忌知道这恐怕比大海捞针还难，因为这意念就算是融合到他的灵魂之中，现在也是毫无主观意识的。只有等他的修为上涨到一定的程度，这意念强大到一定的程度后，这一道意念才会形成真正的意识。
　　这种事情莫无忌是绝对不会让其发生的，他要在一丝意念在没有形成真正的主观意识之前毁掉它。
　　凡人界是莫无忌自己的世界，这里堆积着一堆的神灵脉和上品神晶，加上又有鸿蒙生息和天地炉，这里早已是修炼圣地。不要说大荒，就是甩锅也知道自己需要加快提升修为，干脆的在一边努力修炼。
　　莫无忌进入凡人界后，识海心神彻底的渗透到了他身体的每一处地方，包括血液、骨骼、脉络甚至是魂魄之中。
　　一个月后，筋疲力尽的莫无忌睁开了眼睛。他眼里全部是失望，他并没有在自己身上找到那一丝意念。在他打开玉盒抚摸到那雕像残骸之后，那伤感依然还在，这说明他身体中的意念依然还在。
　　莫无忌握紧了拳头，无论如何，他也要找到这一丝意念存在的地方。
　　又是一个月过去，莫无忌累的脸色苍白，人都消瘦了一圈，依然没有找到那一丝意念的所在。
　　莫无忌停止了寻找，他暗自寻思，莫非自己真的是流星转世？如果是这样的话，他的确是找不到那一丝意念的。
　　事实上流星这种刚愎自用，天下老子第一的人，莫无忌心里并不喜欢。如果他真的是流星转世，他再不喜欢，也不得不接受。
　　叹了口气，莫无忌准备停止寻找这一丝意念，开始将自己的修为提升到天神后期再说。
　　就在这个时候，他忽然想起了断门的印记。当初他被断门下了印记后，他一样的找不出来。
　　意念和印记虽然是完全不同的概念，道理还是差不多的，都是通过意志或者神念来刻画到修士身上。印记是下一个让下印记之人才知道的记号，而意念则是可怕多了，这一旦成长起来，直接涅化拥有者的一切。
　　断门的印记如果不是农淑琬，他怕是真的找不到。
　　农淑琬，一个温柔的犹如邻家小妹的女人，却偏偏有一个毒仙子的外号。她是断门的杀手，为断门杀了无数强者。如果不是遇见他，如果不是他还有化毒络，他一样死在了农淑琬的手中（见318章）。
　　毒仙子农淑琬和他一样是转世重生之人，在临死之前告诉他断门的印记下在了什么地方。
　　断门将印记下在了功法的运行周天之中，在修士的周天运行中加入了一丝隐晦的神念印记气息。
　　这种印记附着在元力之上随着周天运行无影无形，就算是最初时候偶尔感觉到运行功法有些问题，也以为是灵气不足或者是感悟不足。时间长久了，就会渐渐的忽视过去。
　　事实上他的断门印记被下了有一段时间，在修炼的过程中他也是有意无意的忽视了那一丝附在他元力之上的印记。
　　这是莫无忌见过的最高明的印记手段，哪怕现在，他也只是可以驱除掉，自己还是不会下这种印记。
　　想到这里，莫无忌再次开始运行周天修炼，这次他仔仔细细的查看在一百零八条脉络中周天运行的任何一丝元力和神灵气。
　　让莫无忌失望的是，又是过去十数天时间，他发现自己的元力和周天运行畅通无阻，其中也没有半点问题。
　　在莫无忌第二次准备放弃搜寻的时候，他灵台之中一道清晰的光芒闪过，莫无忌心里突兀的一震，他终于想起了不妥的地方。
　　事实上在很久之前，他就感觉到了不妥，只是一直没有太在意就是。今天，他找到了答案。
　　那就是他的顶级神通，生死轮。
　　当初他跨入仙尊重修神通的时候，生死轮也一样发生了变化。原本生死轮是他的大神通之一，出手之后由他控制生死轮卷走生机，涅化死气。那次神通顿悟，他的生死轮居然可以自动的吸收一切生机死气，这就罢了，生死轮吸收生机死气后，还可以自己成长。
　　莫无忌当时就有些担忧，心里也起了个疙瘩，他还从未听说过有神通可以自己成长的。神通自己成长了，将来反噬原来的主人也不是不可能。（详见775、776章）
　　莫无忌的凡人道都是自己慢慢摸索，主要通过一百零八条脉络中的启道络为他护航。对修炼中可以自己成长的神通，莫无忌还真的不明白是怎么回事，他只知道这有些不妥。
　　到了今天，他终于明白生死轮的不妥在什么地方。
　　神通本来就是修士的手段，哪里有手段可以自主吸收生机死气成长的？这不符合天地规则。
　　莫无忌很清楚自己生死轮的强大，在他七界指没有彻底成长起来，时间规则也在朦朦胧胧之前，他的生死轮就是第一神通。
　　明白了生死轮这个问题，莫无忌再也无心留在凡人界修炼，他离开凡人界落在了天凡宗残破的主峰处。
　　一定要将生死轮印中的隐患消除掉，可是只要他拥有生死轮，这隐患如何消除？
　　不用生死轮？这并不能代表生死轮中的隐患被消除掉了。
　　生死轮印是莫无忌最喜欢的神通之一，因为他的生机络，生死轮印在同阶之下，几乎是无敌的存在，更是越阶斗法的顶级神通。
　　去掉生死轮印这个隐患，天凡宗绝对不是最佳去处，他的凡人界也不是好地方。莫无忌思考再三，还是决定去寂灭海。只有在寂灭海中，才没有任何人来打搅他消除生死轮印这个隐患。
　　在这个隐患没有去掉之前，他不能去寻找书音。
　　……
　　三个月后，莫无忌再次来到了寂灭海边缘。
　　他选择的地方远离清海道，也远离传送阵的位置。在确定了周围没有任何修士后，莫无忌跨入了寂灭海之中。
　　洛书和圣道符护住了他的识海，此刻他是圣体肉身，就算是不去运转炼体功法，寂灭海中的海水也无法涅化他的肉身。
　　数天时间过去，莫无忌在寂灭海底选择了一处平整的地方布置好护阵，一百零八条脉络尽数逆转周天。这些周天每一个道都是从启道络结束，他要通过启道络寻找如何解决大神通生死轮可以自行吸收死气成长的问题。
　　修炼无岁月！
　　十年、百年、千年、万年岁月转瞬而过……
　　神陆和神域修士来往早已成了习以为常的事情，神域新孵化的神域巢处，神域、神陆修士和神族的修士依然在对峙着。
　　万年来，不知道多少神族修士被斩杀，也不知道多少神域、神陆修士死在了这里。
　　当年叱咤整个神域和神陆的莫无忌，早已成为了过去，甚至议论之中也极少有人会谈起他。只有在说到混沌神格的时候，人们才偶尔的想起一个叫莫无忌的大方修士，也会偶尔想起忘川道门那个知恩必报，最后陨落在葬神谷的美丽女子曲悠。
　　……


第一零三七章 斩斩斩
　　枯坐在寂灭海海底的莫无忌整个人都化成了雕像一般，只有周围那道韵波动，表明着莫无忌并不是雕像，依然还在推演着什么东西。
　　万年时间，哪怕莫无忌没有刻意去炼化，护住他识海中的六章洛书也被炼化到了第一百零六道禁制。
　　无穷无尽的脉络循环冲刷，莫无忌的神元更是积累到了一个庞大的程度。若是莫无忌此刻开始冲击修为桎梏的话，他会在短短时间冲上他自己都不敢相信的层次。不过这些积累的神元只是在莫无忌的识海、丹田、脉络之中流转，并没有被莫无忌用来冲击修为瓶颈。
　　“咔嚓！”启道络发出一声细微声响，莫无忌就感觉到启道络一疼，他忽地睁开眼睛。
　　他没有办法继续推演下去了，他的启道络到了承受的极致。继续用启道络寻找可行手段，他的启道络就此崩溃也不是不可能。
　　莫无忌也不用再推演下去，无论成还是不成，这万年时间他都有了一个模糊的轮廓。以他的修为，能模糊知道如何去做，已算是非常了不起。再奢求更多，也许会得不偿失。
　　莫无忌站了起来，一步跨上了寂灭海的海面。
　　寂灭海海面一望无际，没有半点人烟。这里除了他莫无忌之外，就算是合神强者，也无法站在这里。只有他莫无忌不修灵络，没有灵根。
　　平静的看着连波纹都没有丁点的寂灭海海面，莫无忌的心胸渐渐的和这无穷无尽的海面形成了两个面，一样的延伸出去，一样的无边无际。
　　一天、两天……
　　在第四十九天过去后，莫无忌忽然一声长啸，一百零八条脉络疯狂逆转起来。他在平静无波的海面上跨前了一步，连绵不绝的手诀在虚空中划出了一个最简单的手印。
　　一切从平凡开始，只有从平凡开始，才能慢慢的走向那不平凡。
　　这一道最简单的手印似乎跨越了无穷无尽的时空岁月，从平凡到了最强大的大道杀势。似乎有无数的画面在这些手诀当中发芽生长，然后又枯败涅灭……
　　“我道凡人，一切外念，尽皆虚幻，给我斩！斩！斩！”
　　莫无忌一声清叱中，手印化成一道又一道的大道杀势直接劈在了他自己的身上。
　　生机被劈落、死气被涅化、一切不属于莫无忌的神通道念，这一刻在凡人大道之中，清晰无误的显现出来。
　　那凡人大道杀势毫不犹豫的将那不属于莫无忌的神通道念斩开，一道肉眼也看不见的意念气息落在了寂灭海之中。
　　“轰！”永远平静无波的寂灭海，就好像刮起了最顶级的飓风，狂暴的海浪凭空升起，在莫无忌的脚下形成了一道又一道的天堑浪墙。
　　莫无忌狂喷出十多道血箭，整个人脸色苍白的就好像一张白纸。
　　但是此刻莫无忌眼里却是惊喜无比，更是没有半点重创的颓废。一种从未有过的轻松和从未有过的愉悦涌上心头，莫无忌第一次感觉到了那种写意和清爽，再也没有半点束缚。
　　斩掉那不属于他却附在生死轮印上的一丝意念，他的凡人道终于更上一个层次！
　　一声长啸从他口中发出，周围狂暴的海浪就好像在为他的狂啸助威一般，愈发高昂起来。
　　无论那海浪掀起多高，依然只能在莫无忌脚下咆哮，无法触及到莫无忌身上半点。
　　数十道阵旗被莫无忌射出，一道道虚空阵纹也被莫无忌刻画出来。跟着一条半极品的神灵脉被莫无忌丢在了脚下。
　　此刻莫无忌的一百零八条脉络逆转周天的速度更快，生机络的生机在最短的时间内滋润着莫无忌全身，莫无忌的修为在瞬息间就冲破了天神五层、天神六层……
　　莫无忌脚下的半极品神灵脉也以肉眼看的见的速度消融着，莫无忌毫不犹豫的再次抓出一堆天地规则丹，又是一条半极品神灵脉丢在脚下。
　　天神九层、天神十层……
　　“轰！咔嚓！”当莫无忌的修为跨入天神十二层的时候，一道恐怖的粗大雷弧轰落下来。
　　莫无忌又是一声长啸，此刻他更是一拳轰出，轰在了这粗大的雷弧之中。
　　曾经他渡劫的时候，可以吸收雷源，但是一旦雷劫太过强大，他就不能继续吸收雷源，转而抵抗雷劫。
　　此刻他可以轻松的轰击雷源，雷劫越强大，他对雷本源气息的感悟就越深刻。再也没有比现在更舒服的雷劫了，再也没有比现在活的更加轻松。
　　“轰！轰！轰！”
　　一道道雷弧落下，一拳拳轰了上去。莫无忌的修为突破了桎梏，冲上了神君之境。
　　直到这一刻，万年来的积累才算是彻底的消耗殆尽。
　　雷劫轰下的气势越来越弱，脚下浪花的咆哮也是越来越弱。莫无忌甚至停止了继续攻击雷弧，意念落在了自己的凡人界上。
　　凡人界此刻已是十万里方圆，山川也渐渐的形成了雏形。虚空之中，甚至形成了星辰日月。哪怕那只是一种规则的诞生雏形，却有了真正的轮廓。在更加感悟到雷属性本源之后，他的不朽界多了一种天气变化的气息。
　　甩锅和大荒一样震撼的盯着凡人界的变化，万年时间，大荒的修为早已到了天神七层，甩锅一样的跨入了天神三层。
　　正如莫无忌预料的一般，无论是甩锅还是大荒，都无须任何神格晶凝聚神格，照样在他的凡人界跨入了天神之境。
　　莫无忌手一张，一个玉盒落在了他的手中。
　　玉盒打开，里面是天凡宗收集来的雕像残骸。这一刻他看着这雕像残骸，就好像看着一堆碎石，心绪再也没有半点波动。
　　莫无忌一张手这雕像残骸就被他丢了出去，同时一团火焰落在这雕像残骸之上，雕像残骸化为了灰烬。
　　尽管莫无忌很清楚，他将这雕像残骸丢进寂灭海，对雕像残骸更好。毕竟他并没有真的毁灭掉附着在他生死轮上那一丝意志，只是将那一丝意志斩落到了寂灭海之中而已。那一丝流星的意志应该就是这雕像残骸的，不毁去雕像残骸，对那意志肯定只有好处没有坏处。
　　不过莫无忌可没有这种好心性，这一丝意志让他闭关万年，还敢通过生死轮神通算计他，哪怕是无意识的，他也不会当着什么都不知道，甚至还要帮对方一把。
　　做完这些，莫无忌再次打出数道手诀，一道阴阳生死轮印在了波涛翻滚的寂灭海海面之上。
　　生死轮印！
　　生死轮再也没有那种吸收生机和死亡气息自动成长的本事，现在生死轮的强大与否完全掌控在他自己的感悟之中。他修为强，感悟更深，生死轮才会相应变强，而不再自行成长。
　　莫无忌给自己来了几个去尘诀，换了衣服后，身形一展，直接从寂灭海海面消失不见。
　　跨入神君之境，莫无忌的风移不但是毫无痕迹，甚至在风移的瞬间，连风属性的波动都没有。
　　就是和神王面对面，莫无忌也认为自己可以从容离去。
　　万年时间过去，不知道书音可好，不知道他的凡人之地可好。
　　原本莫无忌应该花时间继续炼化昆吾剑和洛书，还有他的修为跨入神君之境，他需要重新扩展自己的神通。只是莫无忌心里惦挂书音，决定先找到书音再说。
　　……
　　神域新城。
　　莫无忌是第一次来到这个新的神城，对整个神域来说，神域新城都是最大的修真神城。
　　之所以建立这个新城，就是因为横跨寂灭海的传送阵布置在神域新城。
　　这里不但有直接到神陆的传送阵，还有直接到新孵化神域巢的传送阵。在神域较大的神城中，都有直接传送到神域新城的传送阵。
　　这里等于一个四通八达的交通枢纽，规则再高的修真界域，发展快慢和凡人世界其实并没有多少区别。说一句通俗的话，交通发达，则这个城市发展的就快。在神界，那是一样的道理。
　　神域新城形成时间不过万年左右，现在却是当之无愧的神界第一修真神城。在这里面寸土寸金，财力弱一点的势力根本就无法在神域新城立足。
　　易容成一个流浪散修的莫无忌一走进神域新城，就感受到了这里浓郁的神灵气。这里面的聚灵神阵绝对是七级的聚灵神阵，这让莫无忌有些怀念仓正行。七级聚灵神阵，只有仓正行可以布置起来。比起行木来，仓正行才是莫无忌尊重的人。
　　这里的护阵阵纹，莫无忌实在是太熟悉了。这些阵纹本来就是他传授出来的，此刻就算是神域新城启动了护阵，也无法阻拦他莫无忌。
　　神域新城中的青石路每一条都是数丈宽，主道更是达到了二十多丈宽。虽然没有涅槃道城大气，在神域之中，这个新城的规划绝对是最合理的。
　　整个神域新城的街道都没有任何禁制隔绝神念，这一点和涅槃道城倒是有些类似。
　　莫无忌的神念畅通无阻的在各条街道扫动，当他看见黑芥神商这个招牌的时候，顿时怒从心头起。
　　当年他刚刚进入神域的时候，就是被这家神商会抓住，差点送到了葬神谷。此时看见黑芥神商，莫无忌立即走了过去。如果没有神王在，他先毁了这个商会再说。他得罪的势力也不是一个两个了，再多得罪一个，也没什么。再说，他易容了，谁能知道他是谁？


第一零三八章 双识海之人
　　莫无忌也估计黑芥神商是没有神王在的，如果黑芥神商有神王在，那当年昔念沫也不敢随便杀黑芥神商的那个叫映从昌的家伙。
　　黑芥神商里面居然很是热闹，至少人很多。
　　虽然莫无忌是神君之境，他凡人道趋于完善，如果他自己不显露自己的实力，外人看来，他就和一个寻常的育神修士没有任何区别。
　　走到最里面的柜台，莫无忌敲了敲柜台，对几步外的一名伙计压低声音问道，“我想要购买一些宝贵的东西，这里有没有？”
　　他想要知道黑芥神商还在不在做神格晶的生意。很多人都知道神格晶八成以上来自葬神谷，甚至知道是通过什么手段寻找来的。神域真正去管的人并没有，大家不过是心照不宣而已。
　　如昔念沫这种菜鸟，听到黑芥神商做神格晶这种伤天害理的事情，当即大怒干掉映从昌的，绝对是少之又少。况且，昔念沫当时也不一定是因为映从昌通过残害育神修士收取神格晶才杀对方，而是因为她的未婚夫被黑芥神商弄来了。
　　当然，最重要应该是雷剑山庄不惧黑芥神商。
　　伙计听到莫无忌的话，淡淡的扫了莫无忌一眼，并没有在意。莫无忌一看就知道修为低下资质一般，这种修士身上是没有多少油水的。
　　莫无忌嘿嘿一笑，拿出一枚戒指说道，“我有神晶，你自己看看。”
　　伙计的神念随意的扫入戒指，随即他的眼睛一亮，激动的握紧了拳头，更是跨前几步贴到了莫无忌近前。他虽只是一个伙计，在黑芥神商做生意也不是一天两天了，也见过大世面。
　　可是今天他真的被莫无忌的大手段惊到了，莫无忌的戒指中不但有三条上品神灵脉，还有至少数千万上品神晶。
　　莫无忌不过区区一个育神境界，身家如此富有，如果他错过了，他也不配为黑芥神商的伙计。
　　“道友想要什么，可以进去谈。”看见莫无忌收起了戒指，这伙计压低声音说道。
　　莫无忌大咧咧的点点头，“好，前面带路。”
　　伙计瞬间就发出了一道讯息，然后带着莫无忌进入店铺里面，直转二楼。
　　莫无忌半点都不担心，他来这里本来就是要报仇的。他现在是易容进来，只要这里没有顶级强者，他干掉黑芥神商后，就逃出神域新城。过个两天，他再继续易容进来。
　　神域新城的护阵哪怕等级再高，对他来说也是形同虚设，那虚空阵纹本来就是他传授出去的。
　　莫无忌进来的时候，储神络早已渗透出去，很快他就放下心来。黑芥神商现在有七名天神修士，育神伙计有二十多人，神君三人。修为最高的，是一名略显肥胖的眯眼中年，神君四层。
　　这伙计将莫无忌带到二楼的一个并不是很大的宾客室外，这才对莫无忌说道，“道友请进吧，我们这里的执事知道道友是贵客，特意亲自前来迎接。”
　　“那就多谢了。”莫无忌嘿嘿一笑，毫不犹豫的跨入了这个宾客室。
　　在这宾客室中，正是之前他神念扫到的那个眯眼中年修士，神君四层。
　　莫无忌一进来，这名中年修士就站了起来，随手将禁制打上，笑吟吟的对莫无忌抱拳说道，“鄙人黑芥神商在神域新城的执事午惊德，道友真是好本事，隐匿功法无双，连我都看不出来道友的真实修为，道友想必是大宗门出身。”
　　午惊德绝对不相信莫无忌真的是育神修为，莫无忌真的是育神修为，就不会如此张扬的拿出储物戒指给伙计看。
　　当然，他也不相信莫无忌的修为超过了神君。超过神君的世界神强者，基本上没有几个人还在用储物戒指的。世界神之所以得名，是因为世界神可以开辟出自己的世界。
　　世界神开辟的世界只是以自己的大道为根基的世界，除非那种各道皆修的强者，开辟出来的世界规则齐全，最终可以形成真正的规则世界。否则的话，那世界是绝对不如莫无忌凡人界的。
　　但无论世界神开辟出的是什么世界，他们都无须再用储物戒指，就算是用储物戒指也只是装一些无关紧要的东西。真正的宝物被这些世界神用自己的世界裹住，存在只有他们自己可以拿到的虚空世界之中。
　　一旦这世界神被杀，那他的世界溃散，他们的东西却不一定能被对手获得。
　　在他眼里莫无忌就算是隐匿了修为，最多也不过是天神境界而已。毕竟莫无忌周身灵韵不显，道韵隐晦，资质肯定是不会太高。
　　莫无忌淡淡一笑，“午执事直接称呼我为流星即可，我最近小发了一笔，想要来神域新城交换一些修炼资源。我听朋友说，黑芥神商有很多好东西，所以特意第一个来到了这里。”
　　见莫无忌根本就不谈自己的修为和来历，只是说想要交换东西，午惊德也不好逼着询问。若是莫无忌来自某一个大宗门，他黑芥神商可挡不住。黑芥神商这几年发展很快，毕竟是一个小商会起来的。
　　哪怕明知道莫无忌不会是来自大宗门，午惊德依然是笑吟吟的客气说道，“不知道流星道友想要些什么东西？”
　　“资源，大量的修炼资源。当然，如果有神格晶，我一样感兴趣。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　听到莫无忌说神格晶，午惊德心里一跳，他差点直接用神念去渗透莫无忌了。
　　神格晶是什么人需要的？只有育神修士才需要神格晶啊。这岂不是说，对方的修为真的是育神境界，并没有隐匿修为？
　　午惊德摇了摇头说道，“因为神陆的绝世强者仓正行极为厌恶从葬神谷采集神格晶的事情，所以神格晶一直比较缺货。如果道友不着急的话，可以先预定，我保证最多一个月时间，就可以为道友弄到神格晶，而且还是二星的。”
　　莫无忌眼里露出失望站了起来说道，“既然如此，那我一个月后再来吧。”
　　看见莫无忌要走，午惊德立即急了，他还没有摸清楚莫无忌的来历，对方就要走了，这怎么行？
　　“流星道友，其实我黑芥神商还有一种任何人都想要的修炼资源，我肯定只要道友知道了，就算是神格晶在道友眼里，也远远不如这个……”午惊德话不惊人死不休。
　　“哦？”莫无忌惊疑了一声，“是什么修炼资源？”
　　午惊德嘿嘿一笑，“道友应该以为凝聚神格只有借助外物吧？可是我黑芥神商已经找到了一种无须外物就可以自身凝聚神格的途径。而且凝聚出来的神格，比借助外物凝聚神格要强大太多了。”
　　莫无忌顿时动容，他知道自己的凡人道凝聚神格是无须神格晶的。他并不知道凡人道之外，还有不用神格晶凝聚神格的手段。
　　午惊德见震住了莫无忌，不紧不慢地说道，“这个途径实在是骇人听闻，我也不敢随便说出来。除非道友和我黑芥神商签订了契约，否则的话，我不好透露。”
　　莫无忌已是缓过神来，淡淡说道，“既然午执事不愿意透露，那就算了。”
　　说完他转身就走，莫无忌肯定对方不会就此罢休，如果就此罢休的话，就不会说出无须神格晶凝聚神格的事情。
　　午惊德没想到莫无忌走的如此干脆，赶紧叫住莫无忌，“流星道友，不知道你可听说过双紫府和双识海？”
　　莫无忌听到双紫府和双识海，心里就是一跳，他眼前立即就浮现出了天奴的容貌。（882章）
　　天奴就是因为拥有双紫府和双识海，这才没有第一时间被毁去，同时遇见了他，和他临时结交成为朋友，约定互相帮助。
　　后来昔念沫杀了映从昌，他被昔念沫带走，也没有了天奴的消息。
　　事实上莫无忌对天奴倒是并不担心，毕竟黑芥神商有神智的家伙全部被昔念沫杀了。天奴的毒他已经解去，以天奴的隐匿天赋，他应该很轻松的就能遁走才是。
　　难道这个午惊德说的是天奴？天奴并没有真的逃走？
　　一想到这里，莫无忌转过身说道，“午执事，双识海的确是骇人听闻，可这又和凝聚神格有什么关系？”
　　午惊德嘿嘿一笑说道，“流星道友，如果双识海的其中一个能衍化出灵根和灵络，这种凝聚衍化的形成过程一旦被人清晰看见，你说会如何？”
　　莫无忌自己就开创了凡人大道，他听到这里他哪里还不明白午惊德的意思，立即问道，“午执事是说，贵方有一个双紫府之人，只要我交纳了一定的神晶，就可以亲眼看见对方衍化一次灵络和灵脉，然后借助这种灵络和灵脉的衍生手段来凝聚自己的神格？”
　　“当然。”午惊德毫不犹豫地说道，“这种手段凝聚神格也要看悟性，虽然不是百分之百成功。不过一旦成功，那神格至少是相当于五星级别，甚至更强。”
　　“我同意了，午执事请提出要求，我需要看看这个双识海之人。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　……


第一零三九章 你可以去死了
　　午惊德听到莫无忌的话甚至都有些愣神，他还有举例说明的话都没有说出来，对方居然直接说同意了，还让自己提要求。
　　本来午惊德是打算让莫无忌先留下来，然后慢慢来推敲莫无忌的来历。现在莫无忌主动提出让自己说要求，午惊德自然是不会错过机会，“流星道友，我也实话实说，道友充实的财力让我决定做这一笔生意。因为这是我黑芥神商最机密的事情，所以道友第一需要告之我们你的来历。”
　　莫无忌点点头，“这个要求很是合理，我是一个散修。机缘巧合之下，获得了一笔修炼资源。限于我的资质，仅仅是神晶已无法让我更上一层楼，我需要大量好的神丹，还需要一枚好的神格晶。”
　　午惊德被莫无忌的话是真惊到了，难道这就是一个二货？真以为凭借大量的神晶和神灵脉，就能购买到一堆的修炼资源？这绝对不可能。
　　可是如果对方真的有来历，说出来岂不是更好？至少黑芥神商不敢动他啊，还是说对方真的是一个散修？
　　强压住内心的疑惑，午惊德继续说道，“这第二条就是道友需要先交纳一条上品神灵脉，五百万上品神晶作为押金。当然，作为回报，我会让道友观看一下水晶球。识海衍化灵根和灵络我们没有办法用水晶球记录下来，却可以让道友看看别人是如何通过这种衍化手段凝聚神格的。”
　　“可以，我同意了。”莫无忌毫不犹豫的拿出了一个储物戒指递给午惊德，“这里面有一条上品神灵脉，五百万上品神晶。”
　　午惊德今天真是彻底的晕菜了，他根本就没有想过莫无忌会如此好说话，这简直是他说什么，莫无忌就同意什么。这让他有些为难了，他本来的意思可不是想要让莫无忌交纳这么多押金，而是等莫无忌不同意，他再说出下一个条件的。
　　现在不等他说出下一个条件，莫无忌直接同意了，这让他怎么玩？
　　“怎么？莫非午执事是骗我的？只是为了收我的神晶不成？”见午惊德没有半点反应，莫无忌一皱眉，语气略微有些冷意。
　　午惊德的确是有些为难，莫无忌的来历是不是散修他还不是非常确定。但是他确定一旦莫无忌看了他黑芥神商的这个水晶影像，那无论如何也不能让莫无忌走出黑芥神商。
　　他黑芥神商实力低微，这种拥有双紫府和双识海的奇宝一旦泄露，那可是天大的事情。
　　“自然不会。”听到莫无忌的话，午惊德一咬牙，直接抓出一个水晶球激发说道，“流星道友请观看影像。”
　　他决定赌一把，如果对方真的是大宗门弟子，那就不应该拿出这么多的神晶和神灵脉来黑芥神商寻找神格晶。他不相信一个大宗门连神格晶也没有。
　　至于莫无忌是故意上门来找茬的，这根本就被他无视了。莫无忌才什么修为？凭什么来黑芥神商找茬？
　　影像上一个清晰的身影出现在莫无忌的眼前，莫无忌看见这个身影，差点一拳轰向了午惊德。
　　这个身影正是天奴，他第一次看见天奴的时候，天奴就非常瘦弱了。此刻的天奴，更是像一个竹竿。两眼无神，皮裹在骨头上，哪里还有半点生息的样子？
　　在天奴之前，一名身穿锦衣的男子正盯着天奴。尽管天奴识海衍化新的灵络和灵根水晶球上无法表现出来，莫无忌也能猜到，此刻天奴必定是在被迫的衍化灵根和灵络。
　　见莫无忌有些不平静的样子，午惊德在一边说道，“流星道友，这个双紫府的修士已受不了几次衍化了，所以这次我们收的价格略高一些。需要四条上品神灵脉，三千万上品神晶……”
　　“好。”水晶影像消散，莫无忌也是吸了口气，语气很是坚决，“我什么时候可以看到？”
　　见莫无忌连价格都没有还，午惊德立即就知道，莫无忌的身家绝对不止这点。让莫无忌观看天奴衍化灵根和灵络，那就别想了。天奴现在奄奄一息，能不能活下来都是两说。如果不是想要天奴继续为黑芥神商赚神晶，天奴早就被杀了。
　　午惊德连要求莫无忌签订契约的事情都免了，反正莫无忌这个肥羊他是斩定了。
　　“这名双识海的修士自然不会在神域新城里面，你需要和我一起过去。”午惊德笑吟吟地说道。
　　莫无忌脸色一沉，淡淡地说道，“既然如此，那请午执事将东西给我，我去别的商楼看看。”
　　和午惊德一起离开神域新城，莫无忌还没有那么傻。在神域新城，莫无忌可以动手，因为这里的护阵对他来说是摆设，他可以在这里轻松风移离开。离开神域新城，他才神君一层而已，有什么资格和一个神君四层出去交易？
　　他是不怕午惊德，同样的他也绝对不相信到时候只会面对午惊德一个人。
　　“流星道友，这是什么意思？”午惊德一皱眉，语气有些不大好地说道。
　　东西到他手中，想要让他退出去，那是绝无可能。
　　莫无忌淡淡说道，“我才不过是育神修为，之所以敢在神域新城交易，那是因为神域新城是我神域最大的神城，这里有巅峰强者坐镇，我交易没有什么危险。一旦离开了神域新城，谁能给我安全上的保证？我只要有神晶，就不相信交易不到神格晶。”
　　午惊德根本就没有提将东西交给莫无忌的事情，现在听到莫无忌之所以敢来交易是因为这里是神域新城，心里也是大定，嘿嘿一笑说道，“流星道友，押金之所以是押金，那等于是一个口头承诺，道友临时反悔，这是何道理？”
　　莫无忌一挥手，一堆识海念晶就落在了地上，“午执事，这次是我的不对，但是那神晶和神灵脉却是我购买神格晶的东西，还请午执事还给我。为了表示我的歉意，我这里有一些炼器用的黑神石就送给午执事如何？这些黑神石虽然不是什么高级的东西，却可以炼制出不错的下品神器，甚至偶尔可以炼制出中品神器来。”
　　说话的时候，莫无忌隐晦的将一枚遁符捏在了手中，他知道自己的这枚遁符绝对不会骗过午惊德的眼神。之所以用遁符给午惊德发现，就是让午惊德不要动手，先稳住自己，将天奴带来。他来这里本来是毁掉黑芥神商这个点的，现在知道天奴在黑芥神商手中，他自然要顺便将天奴带走。
　　“识海念晶？”午惊德看见这一堆识海念晶，差点惊叫出声，好在他还有理智，没有叫出来。
　　此刻他心里却绝对不是表面上如此平静，什么炼器用的黑神石？这根本就是识海念晶，同样是可以凝聚神格的宝物。这东西居然有这么一大堆，要值多少神晶？
　　“哈哈，流星道友多虑了。我黑芥神商做生意凭借的就是信誉，就算是道友不想和我一起过去，我也不会留下道友的押金。道友请稍坐片刻，我立即就让人带那双识海的修士过来。”午惊德赶紧说道，他看见了莫无忌的遁符，也感觉到莫无忌急切的要走。
　　现在当务之急，就是将莫无忌稳住。就是要干掉莫无忌，在神域也不能光明正大的闹出动静。就因为不知道莫无忌的真实修为，才不敢现在动手。他怕一招之间干不掉隐匿了修为的莫无忌，闹出大动静。
　　“好，我在这里等着。午执事放心，这种黑神石我有数千万之多，兑换成神晶足够支付给你。”不等午惊德动手抓识海念晶，莫无忌已经是手一卷，将这一堆识海念晶全部收起。
　　午惊德心里愈发震惊，他心里此刻反而有些担忧起来，莫无忌是不是故意的。否则的话，识海念晶是凝聚神格的，难道他不知道？
　　这个念头只是在午惊德脑海中转了一下，他就丢在了一边。无论如何，那识海念晶他也不能让莫无忌带走。眼前这个流星再强，在他眼里也是一个蝼蚁。退一万步，哪怕对方真的是大宗门弟子，他杀了后直接逃离而已。有了数千万的识海念晶，他午惊德何必绑在黑芥神商？黑芥神商的死活和他有什么关系？
　　“我当然相信道友。”午惊德说话间，已经发出了一道讯息。
　　莫无忌开始闭目沉思，不再说话。事实上是，他的储神络在黑芥神商勾画困杀阵。
　　见莫无忌不再说话，午惊德有心询问一下莫无忌拿下识海念晶是如何来的，又担心莫无忌怀疑，索性也陪着莫无忌枯坐。
　　对于可以将天奴带到这里来，午惊德并不担心。天奴几乎等于废掉了，也是他的人在看管着，现在他让自己手下的人将天奴带到神域新城，黑芥神商绝对不会为此来阻拦。
　　半天时间过去，房间门口的禁制被出动，一个黄发年轻修士出现在宾客室门口。
　　莫无忌睁开眼睛，午惊德已从那黄发年轻修士手中接过一个灵兽袋说道，“流星道友，你的神念可以渗透进去扫一下，然后我们去静室参悟。”
　　要杀莫无忌绝对不能在这宾客室，他先将莫无忌骗离这里再说。
　　莫无忌的神念瞬间就扫到了犹如死人一般的天奴，此刻的天奴全身发灰，比影像上看见的更是可怕，甚至连皮肤都变成了薄薄的一层黑色，发灰发黑的骨骼清晰可见。
　　莫无忌杀意顿起，他一挥手，所有的困杀阵纹被激发，一指轰向了午惊德，厉声喝道，“你可以去死了。”


第一零四零章 莫无忌忌惮的人
　　午惊德没想到莫无忌敢在这里动手，但是他并不担心，哪怕莫无忌是神君那又如何？就连他都不敢在神域新城动手，莫无忌区区一个外来者，也敢动手，简直是找死。
　　既然莫无忌动手了，午惊德哪里还有什么客气，大怒之下就要祭出法宝。
　　很快午惊德的眼里就充满了恐惧，他发现自己周围的一切空间都被一种强大的规则力量锁定了，这是困阵。这一刻他明白自己错了，莫无忌根本就不是什么肥羊，无论最后人家如何，现在他就要死了。
　　之前在他眼里，莫无忌就是神君圆满，也别想短时间内杀掉他。况且在他眼里，莫无忌绝对不可能还是神君。现在莫无忌一出手，就直接让他再无还手之力。不要说是短时间，他就是连一招都挡不住。
　　“轰！”午惊德眼里的绝望还没有彻底的散去，他的身体早已炸开。装着天奴的灵兽袋被莫无忌直接送入了不朽界。
　　七界指的这第一指杀了午惊德不过是才刚刚开始而已，整个黑芥神商在这一刻尽皆沦落到了一个凡人时间。
　　时间瞬息流走，生命转眼不在。
　　“轰轰轰！”连绵不绝的轰鸣在黑芥神商炸裂，人世间之中，一切都会渐渐化为尘埃。
　　黑芥神商另外两名神君更连还手之力都没有，在人世间之下匿灭了生机。
　　在黑芥神商周围的修士都呆滞住了，自从神域和神陆联手建立了神域新城后，还没有谁敢在这里动手，甚至敢直接毁掉一个商会。
　　如果神域新城的商会可以如此被毁去，神域新城也无法发展到今天这个地步。
　　一道道遁光更是第一时间冲向了黑芥神商，哪怕莫无忌动作再快，也无法避过神域新城的执法者。
　　“哈哈，无忌，怎么一来神域新城就发了这么大的一个火气。”一个温和的声音在莫无忌耳边响起。
　　莫无忌手一顿，立即惊喜地说道，“可是仓前辈？”
　　他在这里用虚空阵纹布置下锁定困杀阵，如果仓正行也在神域新城，他肯定是无法隐瞒仓正行的。哪怕他再易容，他一动手，仓正行这种顶级强者绝对可以认出来。
　　“正是，我恰好在神域新城……”仓正行的话一顿，随即一枚阵旗落在了莫无忌面前，“无忌，这是神域新城的困杀阵旗，送给你了。你是现在来这里和我一叙，还是出去后再进来？”
　　“多谢前辈厚爱，晚辈先出去再进来吧。”莫无忌心里感激仓正行，对方连问他什么原因毁去黑芥神商都没有问，就直接给了他阵旗。
　　这枚阵旗一到莫无忌手中，莫无忌就知道，这里还有一个七级的困杀神阵。
　　也就是说，只要他拥有这枚阵旗，在神域新城，就算是神王围攻他，他也可以轻松干掉所有的神王，控制住场面。
　　莫无忌知道就是他现在去见仓正行，神域新城也没有任何人敢动他。不过他不想让仓正行让人背后说闲话，毕竟他刚刚毁掉了黑芥神商。
　　莫无忌将仓正行给他的阵旗收起，身形一闪，从容轻松的离开了神域新城。
　　等几名神域新城执法者落在了废墟之上的时候，莫无忌早已出现在了神域新城的城外。
　　一出城，莫无忌就将天奴从灵兽袋中送出了，拿了几枚生机丹让大荒帮忙救一下天奴。他自己则是换了一套衣服，去掉了面具，从容不迫的再次进入了神域新城。
　　“是莫无忌？”莫无忌一跨入神域新城，一名略瘦的男修就不敢相信的盯着莫无忌，满脸的震骇。
　　哪怕万年过去，莫无忌已经被很多人淡忘，但是他一出现，依然马上就被认了出来。
　　认出莫无忌的人叫陆兴藤，九衍神宗的弟子。当初莫无忌救了柳如婷，柳如婷随口请陆兴藤帮莫无忌一个忙，安排莫无忌进入九衍神宗做一个外门弟子。结果陆兴藤奚落了一番莫无忌后，直接走人，根本就没有将柳如婷的话放在心上。
　　事实上柳如婷也没有在意这件事，对她来说，莫无忌只是她随意利用的一个路人甲而已。
　　在看见莫无忌后，陆兴藤激动的都有些发抖。他资质不错，万年过去，他已经从天神三层晋级到了天神五层。不过他很清楚，和莫无忌比起来，他这点实力根本就不够看。
　　莫无忌所在的天凡宗和九衍神宗仇深似海，此刻莫无忌出现在了神域新城，他岂能错过这个机会？
　　在莫无忌进入神域新城后，陆兴藤第一时间就是发出了一道讯息。这次绝对不能让莫无忌逃出神域新城，如果不是他自己实力有限，他肯定自己单干了。传闻莫无忌身上可是有大堆的宝物，甚至连药鼎石都有的。
　　……
　　仓正行的住处很容易寻找到，在城中心的寂灭海传送阵总部。
　　莫无忌一进入仓正行的住所，仓正行就站了起来笑道，“万年不见，你修为再次见长，凡人之地的确有过人只能啊。”
　　“莫无忌见过前辈，能在这里见到前辈，真是喜不自胜。”莫无忌赶紧抱拳说道。
　　他是真心话，比起行木来，仓正行是莫无忌真正敬重的前辈高人。
　　仓正行一摆手，示意莫无忌坐下后说道，“我以为你在羽氏遭遇不测了，特意回去和行木那老东西大吵了一次。只是羽氏所在的地方尽皆化为了虚空，以我的实力都无法窥探一二，只能作罢。现在见你没事，我也就放心了。”
　　莫无忌知道仓正行对他是真心爱护，连忙说道，“羽氏下面藏着一处混沌神灵脉，他们让我去布置护阵，就是要锁住混沌气息。我借机抽走了混沌神灵脉，造成了羽氏空间坍塌，结果被传送到七界石……”
　　“七界石？”仓正行听到莫无忌的话，惊咦的重复了一声。
　　“前辈知道七界石？”莫无忌赶紧问了一句。
　　仓正行摇头道，“我听我师祖说起过七界石，传闻这个地方可以通往七界。你不要问我哪七界，我也不知道。无忌，那七界石你可有去的办法？”
　　莫无忌没有隐瞒，“如果在仙界的话，我倒是可以去七界石，仙界有一个地方叫大荒海域，里面有直接通往七界石的通道。在这里，我是无法去七界石的。”
　　仓正行没有再问，只是说道，“七界石有大秘密，你修为高一些的时候，可以去查看一下。见到你没事，我很高兴。不过你回到涅槃学宫的时候，要小心行木这老家伙，这家伙对你没安好心。”
　　“多谢前辈厚爱，晚辈明白。”莫无忌早就怀疑行木是故意让他去羽氏的了，只是没有证据的事情，他也不好多说，再说他现在和行木比起来，相差的太远太远。
　　“好，我也要离开这里，将来你要找我可以去和神域巢边缘。”仓正行站了起来说道。
　　“和神族的战斗还在？”莫无忌下意识的问道。他刚刚闭关出来，对神族的事情倒是没有过问。
　　仓正行叹了口气，“哪里有那么容易结束的，神族的人的确是为修道而生。最初的时候，我们还能占据上风，随着规则同化，神族强者越来越多，神陆和神域不容乐观。将来万一发生了什么事情，你可以想办法去七界石，等成了大道之后，再回来看看。还有，我给你的那枚阵旗，不但是可以控制这里的一切困杀阵，还是身份的象征，如我亲临。”
　　说完这句话，仓正行身形一闪，直接消失不见。
　　莫无忌对仓正行离开的方向躬身一礼，这是一个他真正敬重的前辈。他说出混沌神灵脉的时候，打算将这条混沌神灵脉送给仓正行。
　　事实上仓正行根本就不等他说出来，直接就离开了。
　　仓正行的住处神灵气浓郁无比，莫无忌也清楚，这是仓正行留着给他修炼用的。莫无忌虽然很想在闭关一段时间，他知道现在不是时间。
　　既然仓正行给了他一枚权力阵旗，那他至少可以用这枚阵旗做一些事情。
　　想到这里，莫无忌决定去神域新城的任务大殿打听一下岑书音和苦菜的消息。
　　书音和苦菜只要在神域，肯定会来神域新城。毕竟这里才是整个神域最大的神城，而且也是最四通八达的。不但如此，就是要去神陆，也必须要从神域新城的传送阵出发。
　　……
　　神域新城的任务大殿丝毫不比涅槃道城小，里面同样是挤满了人。一面面巨大的任务显示屏中，最多的任务是组队去神域巢边缘猎杀神族修士。
　　“小伙子，真是人生何处不相逢啊。”一个嘿嘿的声音在莫无忌耳边响起。
　　这声音熟悉无比，让莫无忌心里一颤，他回头就看见了一个长发青年站在距离他不足一丈的地方笑着。这披发青年看起来似乎极为年轻，修为也在天神左右徘徊，在他的背后却背着一柄锈迹斑斑的佛铲。
　　“坤蕴？”莫无忌下意识的退后了几步，如果说还有让他忌惮的人，坤蕴绝对可以排在第一。


第一零四一章 果然是你，莫无忌
　　说话的时候，莫无忌看了一眼坤蕴背后那柄锈迹斑斑的佛铲，这柄佛铲他依然是心有余悸。如果不是他知道坤蕴的来历，他说不定会和别人一眼，将这柄佛铲当做是一件寻常法宝。
　　现在莫无忌很清楚，这柄佛铲绝对是一件顶级的宝物。坤蕴背在背上，也不是为了炫耀，在莫无忌猜测看来，这家伙应该是没有东西将这柄佛铲装进去。
　　一想到没有东西将这柄佛铲装进去，莫无忌心里就是一动。
　　坤蕴的实力如果完全恢复了，莫无忌知道不要说他，就算是仓正行和行木联手，在坤蕴面前恐怕也是蝼蚁。
　　坤蕴现在连装佛铲的宝物都没有，这说明了坤蕴现在还真的才是天神初期。
　　“眼光不错，看样子我的这根锈迹斑斑的法宝让你记忆深刻啊。”坤蕴嘿嘿一笑。
　　当初他诱骗莫无忌动他的佛铲，谁知道莫无忌不上当。
　　“坤蕴，你运气不错啊，居然找到了这样一个完美的身体。以你现在的蝼蚁实力，也敢在我面前出现？你不怕我干掉你？”莫无忌反复确认了，眼前这个坤蕴的确只有天神初期。
　　“你叫莫无忌对吧？对了，不久前我看见有人发出讯息，似乎要抓你呢。”坤蕴若无其事地说道，似乎对莫无忌要杀他根本就不放在心上。
　　莫无忌也知道，如坤蕴这种人，如果没有一定的把握，绝对不敢出现在他面前。至于有人要杀他，他更是不放在心上，在神域新城，只要没有合神强者出来，还没有人能杀的掉他莫无忌。
　　“坤蕴，你走你的独木桥，我走我的阳关道，大家互不相干。如果你要对我动心思，当初你收集仙界气运的事情我还没有好好和你算账。”莫无忌知道坤蕴老奸巨猾，他可不想和这种人多扯。
　　坤蕴丝毫不在意莫无忌的话，依然说道，“莫无忌，你修炼的是凡人道，算是开创了一个先河。虽然我想要剥夺仙界气运，但也因为你的缘故，我不得不放弃了融合自己的识海，功亏一篑。我想不如咱们合作，凭借咱两人的智慧，肯定可以各取所需。对了，别想着对我动手，你不够资格……”
　　莫无忌知道坤蕴太过奸猾，自己还真一定是此人的对手。现在坤蕴要和他合作，他毫不犹豫的拒绝道，“抱歉，我不打算和你合作。”
　　“这个不急，多年前我在这里看见了几个女娃娃，其中一个好像叫什么岑书音的，她偷偷打听你的消息。当时还是我出手帮忙，让她们几个从容离开这里。你可知道，当初我还才育神一层，你算是欠我的……”
　　“你知道书音，她在什么地方？”莫无忌一把就抓住了坤蕴的肩膀，急切的问道。
　　坤蕴漫不经心的将莫无忌的手打落，若无其事地说道，“你看，如果我要算计你的话，刚才你的手敢搭在我肩膀上，我就算计到了你。”
　　莫无忌冷笑道，“那你就试试看。”
　　他可不相信坤蕴这么好心，会帮助书音几人。
　　“找个地方谈谈吧。”坤蕴毫不在意莫无忌的威胁，依然是笑吟吟地说道。
　　“好。”哪怕莫无忌再不想和这个坤蕴沾任何关系，他也不得不同意坤蕴的意见。
　　两人先后离开了任务大殿，来到了一处并不是很大的灵茶息楼。
　　等灵茶送上，坤蕴打上包厢禁制后，第一句话就说道，“莫无忌，我之所以放弃了自己的识海，其实还是和你有关系。第一，你伤害了我的识海，第二你破坏了我的计划。”
　　莫无忌淡淡说道，“这话我可不敢认同，当初如果不是你要剥离仙界气运，我岂能落到你的识海中去？我落到了你的识海中，那也是你干的事情吧？只是我没有上你的当而已。而且想要瓜分仙界气运的人也不是我，那人还在神域，如果你要找她麻烦，应该很容易就能打听到。”
　　坤蕴一摆手，“我坤蕴可以活到今天，就不会去计较没有结果的事情。你虽然损了我的部分识海，对我的影响并不是很大。我之所以不愿意继续留在那里恢复自己的识海，是因为我知道，如果我再不出来，等你成长起来了，我骨头都分不到。”
　　“什么意思？”莫无忌盯着坤蕴，心里很是不解。
　　坤蕴嘿嘿一笑，“这些东西你以后就知道了，我们还是先说一说合作的事情。”
　　莫无忌平静地说道，“先告诉我，我妻子书音去了什么地方，然后再说其余的。”
　　莫无忌很清楚坤蕴的可怕，别看眼前这家伙只是天神境界，此人的心思太过深沉，根本就捉摸不透。
　　坤蕴知道莫无忌忌惮他，事实上他同样的忌惮莫无忌。不仅仅是莫无忌的各种手段，更是莫无忌开创了凡人道这个他之前想都不敢想的宇宙大道。如果不是和莫无忌合作，他能获得的好处最大，他绝对不会来这里等莫无忌。
　　曾经落入他识海中的强者不知道有多少，但能和莫无忌这样，半点都没有损失，还让他不得不退步让其离开的，莫无忌是第一个。
　　今天他之所以放弃了继续恢复识海出来，除了因为一个绝世天才落入他的识海，让他有了夺舍的念头之外，还有就是莫无忌的出现。
　　别人看见莫无忌凡人道基，也没有灵韵波动，认为莫无忌不会有多大成就。他坤蕴恰好相反，他认为将来如果真的有人站在了这个宇宙的巅峰，这个人必定是莫无忌。
　　所以他一定要趁着莫无忌没有站在巅峰之前出来，至少要争夺属于他的那一份机缘。否则的话，等他识海修复，什么菜都凉了。
　　“莫无忌，我来神域新城就是为了等你的。我知道，只要你出现，必定会来神域新城。事实上我没有先等到你，而是等到了你道侣岑书音。她来这里寻找你的下落，如果不是我的话，说不定她都落在了别人的手中，所以，你应该感谢我才是。”坤蕴看着莫无忌平静地说道。
　　莫无忌有些相信坤蕴的话了，他相信坤蕴没有必要骗他。他和坤蕴是有些仇恨，那是因为他破坏了坤蕴的后手，将坤蕴凝聚的仙界气运全部回馈给了仙界。以坤蕴这种大智慧之人，心胸也绝对不会小了。他肯定知道就算是杀了他莫无忌，也是没有半点好处，失去的气运也不会再回来。
　　“你直接说她现在在哪里。”莫无忌放缓了自己的语气。
　　坤蕴点点头，“这才是你应该有的态度，你的道侣似乎知道了你在神域和一个叫曲悠的女人勾勾搭搭的事情，她显得有些不开心……”
　　“胡说八道。”莫无忌毫不犹豫的呵斥了一句。
　　坤蕴也不在意，淡淡说道，“女人的心思就是这样，有句话叫着无风不起浪。好在她及时遇见了我，我告诉她，如果再敢这样偷偷打听你的下落，她们几个的下场会很悲剧。你那道侣倒也懂礼貌，知道请教我。我告诉她们几个，彻底将你的名字从嘴边消除，然后去和神族争斗的地方拼杀……”
　　“你让书音去送死？”莫无忌忽地站起，眼神变冷了起来。
　　坤蕴哈哈一笑，“莫无忌啊莫无忌，我对你还是有几分欣赏的，虽然你破坏了我的计划。但是现在，我估计我看走眼了。我见到你道侣的时候，你道侣才是什么修为？一个仙尊而已，甚至连蝼蚁都算不上。这种修为，在神界等于草根。
　　神陆和神域在神域巢边缘争斗，那里虽然有危险，同样有无穷无尽的机遇和机缘。我让她去那里的确是随时可能送命，同样的是让她学会在生死之中涅槃，真正的强大起来。否则的话，你一辈子保护她们吗？你妻子是不是被杀了我不知道，但是我知道，如果她还没死，此刻的实力应该不会比你弱。而且处于那个地方，战斗经验每时每刻都会在飞速进步着，你还说我让她去送死吗？”
　　莫无忌沉默下来，好一会后，他才缓缓坐下。书音如果到处寻找他，的确如坤蕴说的那样，迟早有一天，书音会陨落在神域。因为他在这里得罪的强者实在是太多了。
　　“我要去神域巢边缘了。”莫无忌吸了口气，神域巢边缘是和神族战斗的最危险所在，时时刻刻都有小命之危。书音在那里，虽然如坤蕴说的那样，可以得到锻炼，同样的，也会随时送命。
　　“去神域巢不急，那女娃知道你移情别恋，她说不定早就看开，也不再将你放在心上了。”坤蕴似乎故意要打击莫无忌一般。
　　莫无忌冷冷说道，“我自己的事情，不劳你操心。说吧，你要找我合作什么？我先看看，能不能合作再说。”
　　坤蕴一摊手，“合作的事情真不急，你还是先解决一下九衍神宗的那个神王吧，我估计他来这里是为了亲手抓你。”
　　果然，坤蕴的话刚刚说完，他们所在包厢的禁制直接被人强行破开，两名神王出现在了莫无忌的面前。
　　其中一人莫无忌认识，真是九衍神宗的夜萨神王，那山羊须几乎都是标识了。另外一人应该晋级神王没有多久，莫无忌并不认识。
　　“果然是你，莫无忌，真是好久不见。”夜萨神王脸带微笑，几乎是一字一句的说出来。
　　“唉，现在的小东西，真他奶奶的没有礼貌。”坤蕴连眼皮都懒得抬一下，端起手中的神灵茶小心翼翼的喝了一口。


第一零四二章 七级困杀神阵的厉害
　　莫无忌暗自好笑，坤蕴这家伙一边骂着别人他奶奶的，一边说别人没有礼貌。
　　看见区区一个天神修为的蝼蚁敢如此嚣张的对自己说话，夜萨神王脸上杀气一闪而逝。他是一个神王，这点耐心还是有的。坤蕴在他眼里和莫无忌一样，都是死人。只是不能现在杀而已，他可以破开这个小息楼的禁制，却不敢在这里杀人。神域新城的掌控者，可不是什么神域的神王强者，而是神陆的合神强者。
　　没有理睬坤蕴的话，夜萨神王淡淡说道，“莫无忌，有些事情我想要请你配合一下，如果你不愿意离开的话，那我只能在这里和你谈了。”
　　莫无忌站了起来，“那就出去谈吧。”
　　这家小息楼根本就无法挡住夜萨神王这种强者，所以莫无忌也没有迁怒在这里动手的意思。
　　坤蕴坐着动都没有动，而是对莫无忌说道，“早去早回，我等你可不是一天两天一年两年了。”
　　似乎在他眼里莫无忌这个神君杀神王，那就是切菜的事情。
　　“你也一起去吧。”夜萨神王扫了一眼坤蕴。
　　坤蕴将杯中的神灵茶一饮而尽，冷冷说道，“你是什么东西，也请的动本圣。滚蛋！”
　　最后两个滚蛋说出来，就好像一柄重锤轰在了夜萨神王的心头，让夜萨神王在这一刻有一种神元翻滚的恶心之感。
　　夜萨心里一惊，背后顿时一道冷汗冒了出来。此刻他肯定坤蕴绝对不是一个小小的天神这么简单，如果说一个小小的天神两个字都可以让他心神翻滚，那他项子乘也太弱了。对方最后滚蛋两个字蕴含着顶级的天地道则，直接撕裂了他的心神防护，夜萨神王怀疑就算是合神强者也不一定能办到。这需要对天地规则理解的极为透彻，才能做到。
　　莫无忌和这个他看不透深浅的强者坐在一起，让夜萨神王第一次怀疑自己来这里对还是不对。
　　“怎么，夜萨神王难道不是来请我的？我都站起来了，还不在前面带路？”莫无忌看着脸色变换不定的夜萨神王，心里也是吃惊。他这一刻有些怀疑，如果自己对坤蕴动手，可能也不是坤蕴的对手。
　　不过莫无忌很快就释然了，他是凡人道的创始者，坤蕴刚才喝出的最后两个字，应该是蕴含一种天地规则在其中。可以影响到夜萨神王的道则，喝退夜萨神王，不一定能影响到他的大道道则。
　　“好。”夜萨神王根本就不想在这里多呆，赶紧退了出去，他已经下定决心，如果莫无忌不愿意和他一起离开神域新城，他暂时先走。等找到了更多的助力，然后再来看看坤蕴到底是什么东西变得。
　　小息楼一出来，就是神域任务大殿的广场。
　　莫无忌几步就落在了这任务大殿广场之中，看着不远处跟来的夜萨神王和另外一名他不认识的神王平静的问道，“夜萨，有什么问题，就快点问吧。”
　　本来夜萨神王是要强行将莫无忌带出神域新城的，但神秘的坤蕴让他不敢强行动手，索性说道，“莫无忌，当年新孵化的神域巢中，我九衍神宗几十名弟子是不是你杀的？”
　　莫无忌淡淡一笑，“当年你九衍神宗的二三十个弟子是我杀的，当时我是自卫，他们要杀我，我自然要还手。好了，现在轮到我问你问题，天凡宗是不是你九衍神宗灭掉的？天凡宗的庞劼神王是不是你和其余几人联手杀的？具体有几个人？”
　　“我不知道，既然你已经回答了我的问题，那就此告辞。”心里对坤蕴忌惮，原本想要带走莫无忌的夜萨神王，此刻居然暂时放弃了这个打算。
　　莫无忌抬手抓起一枚阵旗丢出去，冷笑道，“想走？等下一辈子吧。”
　　阵旗被莫无忌丢出去的瞬息间，整个神域新城的困杀阵都清晰无误的出现在了莫无忌的意念当中。这一刻，莫无忌想要困住任何一个人，他都可以通过这枚阵旗激发困杀神阵。
　　莫无忌也忍不住喃喃自语了一声，“好强大的七级困杀神阵。”
　　这种困杀神阵不要说干掉两个神王，就算是几十个神王，他只要激发了困杀阵，也可以轻松干掉啊。
　　“神域新城困杀神阵？”被莫无忌的困杀神阵一困住，夜萨神王就惊声叫了出来。
　　神域新城有七级的困杀神阵，很多神王都知道。但是没有人能知道这个困杀神阵是如何布置的，也没有人知道这个困杀甚至的阵基在什么地方。
　　现在莫无忌激发了这个困杀神阵后，夜萨神王才知道，这个困杀神阵有多么可怕。
　　他所处的空间全部是灰蒙蒙一片，他抬手想要撕开这灰蒙蒙的一片，只是他的神元犹如泥入大海一般，渗透出去连水花也溅不起来。
　　和夜萨神王一起来的那名神王一样的陷入了困杀神阵当中，他刚刚晋级神王时间并不长，他非常清楚，这个神阵绝对不是他现在的实力可以破开的。所以一进入神阵，这名神王就尖声叫道，“莫道友，当年的事情和我毫无关系，我一直在闭关，根本就不知道天凡宗的任何事情。”
　　莫无忌也回过神来，他的困杀阵也只是激发了部分困阵而已，杀阵还没有激发就直接困住了两名神王。这让他更是惊叹仓正行的阵道有多强，有这枚阵旗，他在神域新城简直就是无敌的存在。
　　神域新城外面的广场直接被莫无忌的困杀阵困住，困杀阵中的修士莫无忌都是清清楚楚。
　　莫无忌赶紧挥出几道阵纹，那些被困在困杀阵中无关紧要的修士直接被莫无忌丢了出来。
　　“今天九衍神宗两人在神域新城动手，将伏法被诛，无关之人请尽快让开……”莫无忌说话间，已经发动了杀阵。
　　那些被莫无忌从困杀阵中丢出来的修士，根本就不需要莫无忌多话，早已迅速退走。
　　“噗噗！”杀阵一发动了，两道血光炸开，无论是神王四层的夜萨神王还是那名刚刚跨入神王境界的神王，都是连反抗的能力都没有，直接被困杀阵中的杀芒斩杀。
　　莫无忌呆呆的看着困杀阵中的两具尸体，心说这也太轻松了点。
　　两名神王就这样被杀了，连一个水花都起不了。
　　看着数道遁光过来，莫无忌赶紧一张手将阵旗收了回来，同时将两名神王的储物戒指卷到了手中。
　　“你拿他们的储物戒指也没有多大用处，他们的好东西根本就不会放在储物戒指里面的。”坤蕴的声音及时传到。
　　莫无忌没有理睬坤蕴，两团火焰将这两名神王刚刚焚毁，几道遁光就落在了莫无忌的面前。
　　莫无忌抓回阵旗一扬说道，“这里没有你们的事情，不久前这两人公开毁灭了黑芥神商，我已经将这两人杀了。”
　　“神域新城城主衡同见过控旗使。”一名中年修士迅速过来，落在了莫无忌身前抱拳说道。
　　仓正行给的这枚阵旗果然好使，连城主也过来见礼。看这衡同的修为甚至比夜萨神王还要强一些，应该是神王五层或者是神王六层。
　　莫无忌自己不但是一个五级神阵王，还是一个五级神丹王，对一个神王给他见礼倒也并不觉得有什么，点点头说道，“刚才黑芥神商冲突了这两名神王，结果这两名神王居然敢在神域新城动手，将黑芥神商灭掉了。为了维护新城法纪，我一怒之下就将这两人杀了。”
　　“是，不知道使者可有别的指示？”衡同对莫无忌杀了两名神王，根本就没有任何询问，反而询问莫无忌有没有指示。
　　莫无忌嗯了一声说道，“那黑芥神商虽然被毁，倒也是咎由自取，他们用低级修士生命换取神格晶。你以神域新城的名义，去将整个神域的黑芥神商一网打尽，不要让一个黑芥神商的垃圾逃了。”
　　“是。”衡同很是尊敬的一抱拳，这才迅速的退走。
　　任务大殿广场外面再次恢复了平静，就算是刚才见过这一幕的修士都纷纷退走，没有任何人敢在这里逗留。
　　坤蕴嘿嘿一笑，“你还真喜欢多管闲事。”
　　莫无忌淡淡说道，“我就是喜欢多管闲事，如果不高兴，可以不和我合作。”
　　“怎么会不高兴，这种破事和我有什么关系。走吧，咱们回去继续聊。”坤蕴毫不在意的摆了摆手。
　　“你肯定是看中了我修的凡人道吧？是不是合作的地方必须要我的凡人道？”莫无忌心里很是忌惮坤蕴，别看坤蕴只有天神修为，仅仅滚蛋两个字就让一个神王不敢啰嗦，这种实力他莫无忌肯定是差的远。
　　别看他几乎没有动手就干掉了两名神王，那是因为他可以掌控神域新城的七级困杀神阵。一旦出了神域新城，在神王面前，他虽然不算是蝼蚁，也只能逃走。
　　“你这样说也没有错，但我保证你也会得到大量的好处。”坤蕴将胸脯拍的啪啪作响。
　　莫无忌一摆手，“好处等会再说，要我帮忙也可以，你先帮我一个忙。”
　　“说吧，什么忙？”坤蕴有些不好的预感。
　　“刚才那两个神王来打搅我们，我很生气，准备将他们两个的宗门灭掉。”莫无忌决定乘此机会去干掉九衍神宗和鸾魂神府。
　　一向喜欢报仇不隔夜的，现在都隔了这么多年，仇还没有报掉。
　　……


第一零四三章 坤蕴出手
　　坤蕴懒洋洋的拍了拍背后锈迹斑斑佛铲，淡淡说道，“我坤蕴走的桥比你过的路也长无数倍，这点小伎俩别在我面前玩。如果真的是很生气，刚才你就可以直接让那个衡同去帮忙干掉这两个地方。你要自己去，估计是和他们有什么仇恨吧？否则的话，那两个垃圾也不会找上门来。”
　　“你就说去不去吧。”莫无忌懒得去反驳坤蕴，他就不相信这些年坤蕴没有去调查他的底细。他和九衍神宗、鸾魂神府都深仇大恨，谁都知道。这种事情随便调查就调查出来了，这家伙偏偏说的好像神算子一般，这是要让他心生敬畏。
　　他莫无忌如果这么好糊弄，也不会活到今天。
　　坤蕴浑不在意莫无忌的态度，“去可以，你现在的实力想要灭掉两个宗门，不是我小看你，你还真不够格。”
　　“所以我想找你帮忙啊，如果这点忙都帮不上，我为什么要帮你？”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　坤蕴几乎都是跳了起来，“我说清楚啊，你不是帮我，我们是合作，合作懂不懂？”
　　“合作之前，我要看到你的诚意，说吧，干不干。”莫无忌根本就不理会坤蕴的暴跳。他肯定坤蕴有办法灭掉这两个宗门，这是一种直觉。
　　坤蕴叹了口气说道，“好吧，我帮忙。其实我知道，你叫我帮忙，其实就是让我单干。我就不相信，灭掉两个宗门，你能起什么作用。”
　　事实上就算是坤蕴不同意，莫无忌也并不奇怪，那只不过给他拒绝坤蕴一个借口而已。让他没有想到的是，坤蕴居然同意了。
　　哪怕坤蕴曾经再牛叉，现在的坤蕴也只是一个天神而已啊。
　　见莫无忌反而不说话，坤蕴一跳脚说道，“莫无忌，你该不会又想反悔吧？”
　　莫无忌哈哈一笑，“我莫无忌同意的事情，岂能反悔？”
　　坤蕴赞赏的看了一眼莫无忌，“这就对了，我还以为你需要我发个誓，合作期间不对你动手来着。”
　　莫无忌扫了一样坤蕴，“坤蕴，你之前是什么我不想知道。不过我好歹是个神君，也担心你这个天神对我动手，那我莫无忌也不需要修道了，还不如回去躲着。你要动手也由得你，只要你不后悔就对了。”
　　正如莫无忌心里所想，这点道念自信都没有，莫无忌还真无须修道。
　　“放心，我不会对你动手的。”坤蕴嘿嘿一笑，没有人能看出他心里想什么东西。
　　“在这之前，我需要先去一趟神域巢边缘。”莫无忌决定还是先去神域巢边缘找一下书音。
　　坤蕴淡淡说道，“莫无忌，不说你那道侣去了神域巢边缘万年左右了。就算是刚刚去，你短时间能力找到？神域巢边缘浩瀚无边，聚集了亿万修士，禁制无数，势力更是错综复杂，你怎么去找？”
　　莫无忌沉默下来，他知道坤蕴说的正确，可他实在是不甘心。良久之后，他才问道，“坤蕴，你说一下要和我合作做什么吧？”
　　“去找一样东西，你放心，对你没有坏处，也不会有多大危险。等你的仇报过了，咱们再稍微提升一点实力，我们就过去。”坤蕴早就猜到莫无忌会问，回答的极为迅速。
　　……
　　如果没有神陆的大宗门过来，九衍神宗在神域绝对算是大宗门。至少在九衍神宗有一个神王，夜萨神王。而且数千年前，九衍神宗更是又诞生了一名神王。
　　在神陆众多大宗门来到神域后，九衍神宗只能说是不错的宗门。
　　此刻九衍神宗之外，莫无忌看着坤蕴布置爆裂神阵。
　　一枚枚阵旗在坤蕴手中就好像跳跃的音符一般，毫无痕迹的被不断打入九衍神宗的宗门护阵之外。
　　莫无忌好歹也是一个五级神阵王，他一看坤蕴的布阵手段，就知道自己这点阵道手段在坤蕴这里，根本就不够看。不要说他，就算是仓正行的阵道手段在坤蕴眼里也不够看。
　　莫无忌总算是明白了坤蕴为何在神域新城波澜不惊了，这种阵道手段，绝对可以利用仓正行的困杀阵。
　　尽管很多阵旗方位莫无忌不明白，他依然从坤蕴这里学到了太多的东西。
　　一个七级爆裂神阵，坤蕴仅仅用了五天时间就布置完成了。莫无忌知道这是坤蕴实力不够，如果坤蕴的修为再强一些，凭这家伙的阵道手段，恐怕只要几个呼吸就能完成这个爆裂神阵。
　　“走吧，我们再去鸾魂神府。”布置完爆裂神阵后，坤蕴并没有激发这个困杀阵，而是提出了去鸾魂神府。
　　“为什么不激发爆裂神阵？”莫无忌还以为坤蕴要激发爆裂神阵，正准备说话的。
　　“你果然是嫩啊，你出现在神域新城的事情，恐怕鸾魂神府应该知道了吧？现在九衍神宗无缘无故的爆裂掉，难道鸾魂神府还会让我们从容不迫的在外围布置爆裂神阵？你以为你是什么人？”坤蕴鄙视的看着莫无忌说道。
　　莫无忌心里暗自想到，这家伙应该是经常干这种事情的。
　　“坤蕴，我有一个熟人在九衍神宗，我要想办法和她打个招呼，让她先走掉。”莫无忌没后理睬坤蕴的鄙视。
　　坤蕴淡淡说道，“你说的是那个叫昔念沫的女修吧，你还真多情，人家早就去了神域巢边缘寻找机缘去了。她身上的仇恨并不会比你少，此刻我估计她的修为也到神君初期了。”
　　莫无忌没有再说话，他就知道坤蕴将他曾经过往的一切都调查过了，这种老妖怪做事情，绝对不会是表面上等了他许多年。
　　数天后，坤蕴再次布置完了鸾魂神府的爆裂神阵。
　　在坤蕴激发阵旗之后，两道恐怖的炸裂同时出现在九衍神宗和鸾魂神府所在的位置。
　　七级爆裂神阵，甚至连神域的空间规则都可以撕开。就是神王级别，也难逃一死。两个宗门被彻底的在神域抹去，反而是鸾魂神府的盐亭神王不在宗门之内，逃过一劫。
　　莫无忌渊源的看着两处爆裂，心情很是平静。当年鸾魂神府和九衍神宗为了一点鸡毛蒜皮的事情就灭掉天凡宗，杀光天凡宗弟子，又围杀了庞劼通缉他，莫无忌就发誓要干掉这种宗门。今天虽然借助了坤蕴的手，他并不后悔。
　　“坤蕴，你需要我帮什么忙，可以说了，我和你一起去。”等两大宗门的爆裂平息之后，莫无忌才看着坤蕴缓声说道。
　　他答应的事情，就会去做。
　　坤蕴又是嘿嘿一笑，“你又说错了，我都和你说了几次了。不是你需要帮我什么，而是我们合作，合作知道不？现在我们还不能去，因为我们的实力都不够。我们需要去神域巢边缘提升实力，那里有完整的规则和大堆的修炼资源。等我到了神君之境后，我们就可以去了。”
　　莫无忌冷笑道，“说来说去不是我实力不够，而是你实力不够吧。”
　　“随便你怎么认为，反正就是实力不够。我们在神域巢边缘最多呆十年，十年之后我们就可以去了……”
　　莫无忌直接打断了坤蕴的话，“你说十年时间就能跨入神君？”
　　莫无忌自认自己的修炼算是快了，也不敢说十年时间就从天神初期跨入神君之境。
　　“别人不能不代表我坤蕴不能。”坤蕴淡淡说道。
　　“你现在是天神圆满，我看见的天神初期也是假的？”莫无忌缓过神来问道。
　　“错，我现在是半步神君，你这点微末修为就别想着看我的境界了。”坤蕴不屑的扫了一眼莫无忌。
　　“好吧，那我们十年再约时间。”莫无忌知道如坤蕴这种老妖怪，他看不透才是正常，如果看的透那就不正常了。
　　坤蕴头摇的犹如拨浪鼓，“不行，绝对不行。我在这里等你这么多年，你等我十年也不行？这十年时间，你必须要时刻跟在我身边。哦，不对，是我们时刻都要在一起。”
　　莫无忌冷冷道，“你想在我修炼的时候感悟我的凡人道？”
　　一直掌控主导的坤蕴听到莫无忌的话，顿时卡壳，有些尴尬地说道，“也不能说感悟你的凡人道，你的凡人道的确有不凡之处，我需要借鉴一二，借鉴你知道不知道？当然，你有不懂的，也可以询问我。”
　　坤蕴心里暗道，这就是一个妖孽。他之所以能猜到莫无忌很多决定，那是因为他调查过莫无忌许多年了。而莫无忌仅仅凭借他的一句话，就猜到了自己要干什么。看样子他和莫无忌合作还要小心一些，免得喝了这家伙的洗脚水。他遇见的低级修士也不少了，就是眼前这个家伙最奸猾最难搞定。反正到现在为止都是他在付出，合作的事情还没有半点头绪。
　　“如果你不同意也没有关系，你也可以不修炼，你不修炼我就感悟不到了啊。反正我修炼的时候，你尽管感悟。”见莫无忌脸色不大好看，坤蕴又尴尬地说道。
　　莫无忌平静的问道，“如果和神王面对面，你能不能对付神王？”
　　坤蕴大度的一摆手，“这里的神王算个屁，我坤蕴完全可以对付。”
　　“这么说，你也可以随便对付我了？”莫无忌盯着坤蕴。
　　坤蕴摇了摇头，“这是两回事，我说了你也不懂，因为这是天地规则造成的。你的道和这里的天地规则毫无关系，这也是我为什么要找你合作的原因。”
　　“好，我同意了，现在就去神域巢边缘。”莫无忌没有再问，毫不犹豫的点头同意。
　　……
　　莫无忌和坤蕴毁掉了两大宗门后，大摇大摆的离去，整个神域可是翻了天了。
　　无论是鸾魂神府还是九衍神宗，都是神域的顶级宗门，居然被人一夜之间毁去，这绝对是顶级大事。
　　鸾魂神府幸存的神王盐亭神王再也没有心思去做别的事情，第一时间就冲到了护神殿。
　　护神殿是神域和神界强者联手建立起来的，屹立于神域巢边缘，这里就是神界和神族战斗的最终指挥处。


第一零四四章 回来报仇了吗
　　盐亭神王急匆匆跑到护神殿的时候，才发现护神殿早已聚集了十多名神王。神域十大神王之首的离天神王赫然坐在最上首，不但是离天神王在。十大神王中的无桀神王、摩海神王、兰陵神王、明阳神王、寂鼎神王、泓起神王都在这里。
　　看见自己的老朋友奕明神王也在，盐亭神王缓了口气，这才语气悲愤地说道，“诸位道友，我盐亭在神域巢边缘和神族拼命，而我鸾魂神府去而被人化为齑粉。如果神域都是如此，还如何能够让神域修士为我们生存的土地拼命？还请诸位道友为我鸾魂神府和九衍神宗做主。”
　　泓起神王心里哼了一声，他并没有说话。他知道十大神王中的无桀神王支持盐亭神王，还有奕明神王也是盐亭神王的朋友。
　　当初天凡宗被无缘无故的毁去，天凡宗的庞劼神王被围杀，其中原因谁不知道？和天凡宗渊源最深的惟正神王最是愤怒，他一心要为天凡宗讨一个公道，结果惟正神王就直接消失在神域。
　　只要不是白痴，就知道惟正神王被几个胆大包天的神王给暗算了。
　　说实在话，也因为惟正神王和庞劼神王被杀的事情，离天神王的威信大减。要知道因为神域神王非常少，离天神王当初就说过，神王之间不得互相动手。
　　至于盐亭神王说在和神族拼命，那更是无稽之谈。谁不知道神族和神域巢交界的地方，神灵气浓郁的可怕，而且规则最为清晰？几乎所有的人都在这里修炼，盐亭神王是在闭关当中听说了鸾魂神府被灭，这才赶回来的。
　　“盐亭道友，这件事我们都知道了，你先坐下，我们慢慢想对策。毕竟能一次性通过爆裂神阵毁掉两大宗门的，绝对不是一般人。”离天神王很是头疼。
　　当年庞劼被围攻致死，惟正神王失踪，他心里就是充满了怒火。可惜的是，他也不能将几个神王抓来杀了。他一样很清楚，别看他离天表面上是神域的话事人，事实上还真没有几个神王是从心底里服他也听他的。
　　“离天神王，这件事我已经查过，如果我没有弄错的话，应该是莫无忌回来干的。”盐亭神王切齿说道。
　　“莫无忌？”离天神王惊声问道。
　　对莫无忌他太有印象了，当初莫无忌一个人就以育神初期，在四十九人的围攻下，干掉了四十二个育神还有五个天神修士，余下的两人一个重伤一个被废。
　　他离天算是见过世面，也从未见过和莫无忌这样惊才艳艳的人。
　　当初因为莫无忌修为低下，成长周期太长，他甚至动过念头将莫无忌的秘密问出来，让整个神域的神王再上一个层次。毕竟莫无忌可是自身凝聚大道，如果他离天也可以自身凝聚大道，说不定他真的可以跨入合神之境。
　　神域随着神域巢的扩展，危机越来越深，要神域没有人及早跨入合神，对神域来说，那是最致命的危险。
　　危机他猜到了，不是神陆合神强者过来帮忙，神域早是神族的地盘。现在神域在神陆的帮助下，也处于下风。
　　结果他却没有料到，几个神王抓莫无忌一个育神初期，最后弄得灰头土脸。今天莫无忌一回来就干掉了当初毁掉天凡宗，杀掉庞劼神王的两大宗门吗？
　　这个他当年都震惊的修士回来报仇了吗？
　　一想到莫无忌回来报仇了，离天神王不由自主的打了个激灵。虽然他不是为了一己之私去抓莫无忌，而且他也没有打算杀莫无忌，可他和莫无忌的的确确的是有仇。
　　“对，就是莫无忌，此人出现在了神域新城，我怀疑九衍神宗的夜萨神王已被此人杀了。”盐亭神王说到夜萨神王被杀的时候，语气略微有些变化。
　　“绝无可能。”无桀神王毫不犹豫地说道，“当年莫无忌逃出神域巢的时候应该才育神初期，就算是他育神后期，这才多少年？万年吧，万年他能修炼到天神算是天才中的天才了。而且道途，时间是倍数增加的。
　　就算他用一万年修炼到了天神初期，那没有百万年他也无法修炼到神君吧？想要杀夜萨神王，哪怕他莫无忌再厉害，至少也需要神王一层。你告诉我，什么天才可以一万年时间从育神修炼到神王？”
　　离天神王也点了点头，“的确，一万年从育神修炼到天神，那是绝无可能的。除非他全部用混沌神灵气修炼，哪怕全部用混沌神灵气修炼，到神王一层也有些不大可能。”
　　“那莫无忌可以越级对敌，也许他根本就不需要修炼到神王境界。”奕明神王心里一样忌惮莫无忌，此刻他巴不得离天神王出头，干掉莫无忌。
　　他没有想到，离天神王在想着如果莫无忌真有如此逆天的资质，现在是神王之境，那他还不如倾尽整个神域的修炼资源培养莫无忌，让莫无忌尽早跨入合神之境。以莫无忌这种在育神初期就可以干掉四十九个修为远远强于他修士围攻的家伙，一旦到了合神，神族算个屁。
　　莫无忌真能达到合神境界，他被莫无忌杀掉报仇，那又如何？
　　至于鸾魂神府和九衍神宗被灭，事实上离天神王早就有预感。当初莫无忌逃走后，他就怀疑莫无忌终究有一天会回来报仇的。
　　“就是莫无忌修炼到世界神，至少也需要百万年，所以这件事还是先调查一下。”很少说话的泓起神王主动说道。
　　见盐亭神王还想再说什么，离天神王摆了摆手，“现在和神族对峙的局势不容乐观。我听闻不久前神族又多了一个合神强者，再这样下去的话，不但是我神域，就连神陆也会被毁掉。鸾魂神府和九衍神宗的事情，我会让人去调查。现在我们商量一下，然后去请教神陆的仓前辈，如何守住神域巢。”
　　离天神王的话犹如一盆凉水浇下，让盐亭神王明白自己想找离天出头是不大可能了。
　　……
　　神域巢无叶林。
　　无叶林之所以得名，因为这里本来就是一片浩瀚无边的森林。唯一和森林的区别就是，这里所有的树都是光秃秃的，没有树叶，看起来就好像沙漠之中经历了千年之后枯萎的胡杨树一般。
　　无论是在神族还是神域，无叶林都是神域巢极为有名的一个地方。
　　在无叶林有无数的混沌灵眼，大的混沌灵眼方圆有数里，小的也有脸盆大小。无论是大的混沌灵眼还是小的混沌灵眼，只要找到一个，就足以让修士疯狂。因为在混沌灵眼修炼，速度比别的地方要快无数倍，混沌灵眼的规则更是清晰，是提升修为最佳去处。
　　此刻在无叶林深处，一人正和七个人对峙着。
　　在他们中间是一个早就干涸的混沌灵眼，这个灵眼并不是很大，方圆不过半丈左右。干涸的灵眼中间，还蜷缩的躺着一名衣衫有些破的女修。
　　一人的一方是一名满脸沧桑，浑身都带着一股彪悍气息的麻衣青年。论起修为，他的修为并不高，只有天神五层。而和这名麻衣青年对峙一方的七人，除了三名天神初期之外，其余四人全部是天神中期或者后期，修为最高的一个都到天神七层了。
　　“小子，别以为你在这附近闯出了一些名头，如果你再敢啰里啰嗦的话，别怪我们先做了你。”说话的是一名身材并不是很高的灰发修士，天神七层修为。在这一行人当中，算是修为最高的一个。
　　“你们放了她，我自然带她离去。”尽管一个人对峙七个人，这麻衣青年并不惧灰衣修士的威胁，语气依然平静。
　　只是他周身的道韵波动更是激烈，带着一种一往无前的气势。
　　“给脸不要脸，大家一起上，杀了他。”灰发修士大怒，直接祭出法宝轰向了这麻衣青年。
　　随着这灰衣修士上前动手，其余的人都是一拥而上，全部冲向了这个麻衣青年。
　　麻衣青年怡然不惧，也祭出自己的法宝，一柄暗红色的长戟，大片的戟芒被席卷出去。
　　神元在无叶林中碰撞在一起，将一些无叶树木尽皆劈断掉。
　　几道神通光芒直接轰在了麻衣青年身上，在麻衣青年身上带起了一道又一道的血雾。
　　麻衣青年似乎根本就看不到自己的伤势不断加深，依然疯狂的祭出长戟，卷起一道又一道的神通杀芒。
　　“噗！”一道血光炸裂，麻衣青年的一条胳膊被直接劈落，一个血洞也从麻衣青年的小腹穿过。
　　同一时间，麻衣青年的长戟也幻化出几道戟芒，劈开了两名天神修士的领域，卷走了两人的头颅，被杀的两人中甚至有一个是天神六层实力。
　　“轰！”在杀了两人之后，又是一道神通光芒轰在麻衣青年的胸口。这道神通光芒，直接将麻衣青年轰飞，撞击在了一株无叶木上，将这株无叶木直接撞断。
　　灰发脸上杀机浓烈，直接一步上前，就要劈杀这个麻衣青年。


第一零四五章 天奴的秘密
　　“够了！”一声清叱喝住了这名灰发修士，跟着一名身穿淡青色衣裙的绝色女子就好像凭空走出来一般，出现在了众人面前。
　　看见这名女子，灰发修士哪里还有半点杀气，赶紧躬身施礼，“闵斐尔见过前辈。”
　　以闵斐尔的见识，一眼就可以看出这女子的修为绝对超过了天神，有九成可能是神君强者。
　　青裙女子没有理睬灰发，而是看着被劈断了一条胳膊的麻衣青年，淡淡问道，“你明知道不是他们的对手，为什么还要留在这里送死？”
　　麻衣青年吞下几枚丹药，挣扎着站了起来，他的目光却是盯着灰脸修士背后的那个蜷缩的女子说道，“当年大师兄就教过我，人这一辈子总要做几件傻事。当年我让大师兄一个人面对一群人，独自逃生后，我已经后悔到了今天。现在，我绝对不会让湘雨一个人留在这里。就算是死，我也要死在这里。”
　　“人这一辈子总要做几件傻事，她曲悠能做得，我岑书音为什么不能做得？……”青裙女子喃喃自语了一遍，过了好一会后，她才看着麻衣青年问道，“你叫什么名字？她又是你什么人？”
　　这青裙女子正是莫无忌最迫切想要见到的岑书音，当年去神域新城的时候，她还和问澜女帝、临姑一起。
　　因为坤蕴的一番话，在问澜女帝的做主下，三人放弃了继续寻找莫无忌，而是利用自己身边的资源提升修为。
　　她们三人身上都有大量的天地规则元丹，这种宝物别人做梦都想要，而她们三人怀揣着如此多的修炼宝物，居然在神域乱转。
　　三人来到了神域巢边缘，寻找到了一处极佳的隐蔽地方闭关。数千年时间，三人在一堆规则元丹之下都修炼到了天神后期。
　　然后三人联袂在这一片区域对付神族，积累贡献分，赚取修炼资源。这样又过了一千多年，三人都是跨入了神君之境。
　　此时神域巢边缘爆发了一场和神族的大乱战，乱战之中，岑书音和临姑、问澜女帝三人走散了。
　　尽管岑书音在这里寻找了许多年，她的修为也上升到了神君四层，可一直都没有临姑和问澜的消息。倒是莫无忌的消息她听到了许多，有人说莫无忌陨落在了寂灭海，还有人说莫无忌去葬神谷寻找曲悠去了。
　　毕竟曲悠是为了莫无忌才进入的葬神谷，还是莫无忌的道侣。时间久了，岑书音也怀疑莫无忌进入了葬神谷。她一直想要去葬神谷看看，却一直犹豫着没有去。
　　倒不是怕死，而是担心莫无忌不在葬神谷，她却进入了葬神谷。至于神陆，她从来都没有想过莫无忌会到神陆。神陆到神域的传送阵可不是一般人能坐的，就算是有低级修士传送，也都是从神陆传送到神域，还从未听说过神域有低级修士传送到神陆的。
　　莫无忌在神陆再有名，也不过是在涅槃学宫而已。况且莫无忌都消失了万年，神陆惊才艳艳的修士太多了，有几个人会记得莫无忌的？
　　“晚辈韦如，她叫慕容湘雨，之前如果不是她救我，我说不定都被杀了。现在我绝对不能丢下她独自在这里。”麻衣青年躬身说道。
　　慕容湘雨？岑书音感觉到这个名字有些熟悉，她看了一眼蜷缩在干涸混沌灵眼中的女子，并没有觉得自己认识她。
　　“你大师兄是一个很了不起的人，他说的对，人这一辈子终究是要做几件傻事的。”岑书音说完后，眼前浮现出她用自己的血肉之躯，为莫无忌挡住曾侯乙的杀芒。还有她疯狂燃烧生命，施展风遁术带着莫无忌在星空逃遁的情景。
　　这些都是傻事吗？她一点都不后悔，再来一次，她还是会这样做。因为在六轮墟凝魂仙琼池看见莫无忌带着她的肉身来救她，将她送出去，他自己却和那个残魂一起卷入了池中……她就知道，再来多少次，她还是不会后悔。
　　莫无忌的确是有道侣了，但只要一天莫无忌没有亲口对她说要她离开，她就不会离开。
　　“是，大师兄永远是我心里最伟大的人。”听到岑书音说大师兄，韦如立即站直了身体，语气中带着一种尊敬。
　　岑书音点点头，拿出一个玉瓶丢给韦如说道，“这个送给你，可以为你疗伤。”
　　说完，她的目光冷冷的盯着闵斐尔几人喝道，“还不滚。”
　　“是，是，前辈。”听到岑书音叫他们滚，闵斐尔哪里还敢有废话，赶紧倒退出数步，这才转身迅速离去。闵斐尔一走，剩下的几名受伤天神修士，一样的是飞速遁走。
　　闵斐尔几人走后，岑书音对韦如点了点头，这才身形一闪，也是很快消失不见。
　　韦如对岑书音消失的方向躬身感谢了一下，也是以极快的速度带着慕容湘雨离去。
　　……
　　“坤蕴，你一直本圣自称，是不是合神之上就可以称之为圣？”莫无忌一走出传送阵就问道。
　　莫无忌是没有师父的人，修炼全凭自己琢磨。坤蕴可不简单，莫无忌怀疑这家伙是远古存在下来的几个老东西，说不定比诸神塔里面的那些家伙资格还要老。有些不懂的，询问这家伙准没错。
　　坤蕴嘿嘿一笑，“你这点修为知道了对你没有用处，况且如果你这一辈子离不开神域，修为做多也不过是合神而已，就不需要想太多了。”
　　“不愿意说拉倒。”莫无忌没有辩驳，他心里很是不屑。他的凡人道道则几乎都是自己感悟的，而且凡人界现在规则齐全，神域规则不全，应该不会影响到他的感悟。
　　坤蕴显然知道莫无忌的想法，他并没有去提醒莫无忌。
　　比起当初第一次来到新孵化神域巢，莫无忌这次过来，立即就感受到了神域巢巨大的变化。
　　当初这个地方不过是一个巨大的露天坊市，现在彻彻底底的形成了一个巨大的修真神城。这个修真神城看起来似乎没有神域新城有气势，论繁华程度，绝不会比神域新城差。
　　“莫无忌，你应该想要找一个地方休息几天吧，要不我先出去打听一下神域巢什么位置才能最快的提升修为？”坤蕴一脸随意的看着莫无忌，完全不在意莫无忌的态度。
　　莫无忌心里一跳，他正想说找个地方休息一下，主要是为了去凡人界看看天奴。
　　坤蕴这家伙难道知道自己的凡人界？或者说这家伙知道天奴？看这家伙的语气和态度，还真有可能知道。
　　莫无忌并没有告诉坤蕴关于天奴的事情，两个紫府和两个识海实在是太骇人听闻了点。这种情况和他的凡人道差不多，有些惊世骇俗。
　　“我先走了，过两天我来找你。”坤蕴嘿嘿一笑，也不管莫无忌的心惊，身形一闪，直接消失在了人群之中。
　　……
　　涅槃息楼，莫无忌一看见这个名字，毫不犹豫的就走了进去。
　　他来自涅槃学宫，这里出现了涅槃息楼，十有八九是神陆涅槃学宫开设的息楼。
　　虽然他现在并不惧任何人，不过能安全一点，还是安全一点好。
　　涅槃学宫的价格极为高昂，来这里住宿的修士并不是很多，所以房间和专门修炼的洞府也都不是很紧俏。
　　莫无忌没有管坤蕴，他仅仅订了一个自己的房间。
　　进入房间的第一件事，莫无忌就是重新将房间的禁制全部布置了一遍，然后进入了凡人界。
　　凡人界中，天奴依然是毫无生息的样子。
　　莫无忌叹了口气，他早就嘱咐大荒将鸿蒙生息还有各种生机丹药都喂给天奴了，只是天奴早就被折磨的油尽灯枯元神溃散的地步。如果没有对症的顶级灵物，他也救不回来天奴。
　　哪怕莫无忌用生机络滋润天奴，天奴依然是没有半点好转。莫无忌摇了摇头，正准备站起来。他和天奴算是萍水相逢，然后成了朋友。现在他尽力了，天奴不但是根基溃散、元神溃散，一切生息都开始溃散了。最多几天时间，天奴就会彻底的消匿在这世界，神魂俱灭。
　　就在这个时候，天奴忽然睁开了眼睛，他看见了莫无忌，他的眼里现出一丝惊喜。
　　“天奴，对不起，我尽力了。”莫无忌知道哪怕天奴睁开眼睛，这也是回光返照而已。
　　“莫大哥……谢谢你，将我从黑芥带出来……让我去的安安静静……”天奴的话断断续续，带着一种对生机的无尽留恋，“葬神谷中有大秘密……我的两个识海……葬神谷唯一的生路……窟……”
　　天奴最终还是没有能将话全部说出来，陨落在了凡人界。
　　莫无忌心里升起一种黯然，哪怕修炼到了神，那又如何？照样陨落。天奴的实力在神域是垫底的存在，但是在仙界或者是凡人界，那就是神的存在。到了最后，还是和一个凡人一样。
　　亲手将天奴埋葬在了凡人界，莫无忌站了起来。他需要变得更强，只有变得更强，才不会成为别人的垫脚石，才不会和天奴这样，被强者掳走，折磨致死。
　　天奴有两个识海的秘密，他的秘密甚至比天奴还要大，一个凡人修道。如果被一些有心的强者知道，他的下场不会比天奴好多少。天奴至少还有他莫无忌办理后事，他莫无忌陨落了，也只能被化为灰渣。


第一零四六章 七界
　　离开自己的凡人界后，莫无忌一时也无心修炼。
　　他刚坐了一会，就听到外面传来剧烈的嘈杂声音。
　　莫无忌疑惑的伸展出神念，随即就看见涅槃息楼外面到处都是乱糟糟的，每一个人显得都很是彷徨和惊惧。
　　怎么回事？莫无忌正想离开房间出去看看，坤蕴漫不经心走进了房间。
　　“坤蕴，我知道你阵道很强，可是你进门能不能先敲个门？”莫无忌有些不满地说道。
　　“唉，真拿你没有办法，本事没啥，屁规矩一大堆。”坤蕴说话间，还真的走到了门口敲了一下门边的禁制问道，“我可以进来了吗？”
　　“有什么事情，进来说吧。”莫无忌很是无奈，他是神阵五级王者，可在坤蕴面前，他这点阵道知识就好像萤火虫和日月之间的差距。
　　坤蕴嘿嘿一笑，走进来坐下说道，“你看见外面的骚动了吗？”
　　“看见了，怎么回事？”莫无忌也有些疑惑。
　　“因为不久前神族有一个合神的强者领悟了一道神通，他在神域巢边缘施展了一次这个神通，结果一次就斩杀了数十万神域修士，其中有一名神王……”
　　“什么？”莫无忌一跳站起，他是真的被这个消息惊住了。一个神通就可以斩杀数十万神域修士，甚至包括神王在内，这是什么神通？
　　如果说神族强者对低界面的星球动手，一次灭掉亿万修士莫无忌也不会如此震惊。因为这个时候，强者可以无视低界面的天地规则。
　　可是在神域，天地规则坚固，再强大的神通，也只能在一定的范围之内，超过这个范围，就直接被规则涅化掉。也就是说大家再强大，也只能在一定的范围内逞威。合神不过比神王强一个层次而已，就如此厉害？
　　“我没有骗你，我在外面打听消息，正好撞到这个神通，没有办法，只能先回来了。”坤蕴的语气中带着一种无所谓。
　　“到底是什么神通？”莫无忌有些担心的问道。
　　这种神通一次就可以斩杀数十万修士，如果接连不断的施展这个神通，那不要说神域，神陆也要被灭掉啊。
　　坤蕴显然知道莫无忌所想，他浑不在意地说道，“也不用担心，此人领悟了这种神通，施展一次已经非常吃力了。接连施展，他还没有这个本事。当然，有了这种神通，可以肯定神域这边和神族那边的争斗是处于绝对的下风。”
　　“你还没有说什么神通。”莫无忌盯着坤蕴，他很是在意这个神通。
　　“叫诅咒术，这个神通本来就是神族的顶级大神通，只是……”
　　“大诅咒术？”莫无忌惊声打断了坤蕴的话，他听说过这个神通，没想到这个神通并没有被他灭绝，依然到了神族。
　　坤蕴冷笑道，“大诅咒术？别做梦了，不过是一个小成的小诅咒术而已，没有什么好惊讶的。”
　　“小成的小诅咒术就如此厉害，那大诅咒术……”莫无忌说了一半，已经不敢再想下去。大诅咒术岂不是直接要毁灭掉整个神界？
　　坤蕴呵呵笑道，“我知道你担心什么，那是多余的。这种规则之下，神族的人能领悟小诅咒术，已算是天大的侥幸，我想那家伙必定是绝世的天才。想要领悟大诅咒术，恐怕是绝无可能。”
　　“这诅咒术是不是宇宙角第一神通？”莫无忌听到坤蕴的话，略微放心了一点。
　　坤蕴再次冷笑，“第一神通，别做梦了。在浩瀚如烟海的神通当中，大诅咒术也只有神族的人当个宝，因为他们根本就没有更好的神通。”
　　“坤蕴，你能不能介绍几样大神通让我听听？”莫无忌赶紧问道，这个时候是请教坤蕴，他的语气很是客气。
　　虽然在请教坤蕴，他心里却是在想自己的七界指，七界指不知道能不能算是大神通。
　　坤蕴不回答莫无忌，而是盯着莫无忌看，将莫无忌看的有些发毛的时候，他才嘿嘿笑道，“要说大神通，你自己似乎也会一点皮毛啊。”
　　“我会大神通？”莫无忌惊疑不已，他肯定自己的什么裂域拳、重戟四道，什么空间禁锢，生死轮应该都算不上大神通。就算是七界指，虽然威力很大，可是和那小诅咒术比起来，也差的太远太远。
　　坤蕴淡淡说道，“我在神域新城的时候，看见你施展了一指，那一指虽然不值一提，却隐含着一丝一界气息。”
　　莫无忌知道在坤蕴面前隐瞒不过去，他索性承认道，“没错，那是我最强大的神通，人世间。”
　　“人世间！”坤蕴自语了一句，随后点头说道，“不错，好名字，的确合七界。”
　　莫无忌心里一惊，这家伙果然知道七界指。
　　坤蕴继续说道，“你应该有奇遇，得到过神通七界。七界神通在我眼里远远强于诅咒术，只是你连皮毛都没有触及而已。”
　　莫无忌很是不爽地说道，“我现在可以施展七界指的第三指了，什么叫连皮毛都没有触及？”
　　“被你更名为七界指了吗？也不错。”坤蕴并不在意地说道，“你能施展的第三指，那是因为你修炼的是凡人道。否则的话，你连第一指都施展不出来。真正的七界神通浩瀚无边，伸手之间翻天覆地，撕裂宇宙星辰也只在手指间隙。你能做到吗？”
　　莫无忌沉默下来，他知道坤蕴说的应该是真话，这种事情坤蕴没有必要骗他。很快他就站起来对坤蕴一抱拳说道，“还请坤兄指点。”
　　坤蕴哈哈一笑，指着莫无忌说道，“你太势利了，我比你的前辈也要前辈无数，你一直叫我名字，现在要求我指点东西的时候，倒是坤兄来了。那我就告诉你，不指点。”
　　莫无忌没想到坤蕴还蹬鼻子上脸了，脸色也是一冷地说道，“既然不指点，那就请出去吧，我要修炼了。”
　　坤蕴摸了摸鼻子，无语的看着莫无忌，“你该不会反悔我们之前的合作吧？”
　　“什么反悔，十年还没有到，现在我要修炼。”
　　“好吧，我指点你一二。你的七界神通不知道从哪里来，只有其形，没有真正的规则。你的规则不过是借助了你的凡人道而已，你的凡人道没有大成之前，你的七界指一直不会有多大的突破。当然，等你凡人道大成了，你的修为也大成了，七界指用不用都是次要的。所以我才说，你的七界指修炼不得其法。”坤蕴心里也担心莫无忌不讲究人品，这家伙可是他寻找了很多年的。
　　“那如何要让我的七界指真正的有威力？”莫无忌赶紧问道，他可不会放过这种机会。
　　坤蕴指了指虚空，“有一天你能找到七界石，在七界石上感悟一番，然后再分别去七界感悟过后，你的七界指才有机会领悟到真谛。”
　　“七界石？”莫无忌暗道七界石他去过两次了。
　　坤蕴点点头，“没错，七界石。别问我七界石在哪里，如果我知道的话，我也不会告诉你。”
　　“我明白了，能不能告诉我哪七界？”莫无忌平静下来，他知道七界石，但是他也不会告诉坤蕴。
　　坤蕴扫了一眼莫无忌，“你跟在我后面，实在是便宜你了。告诉你也无妨，人界、冥界、仙界、神界、暗界、造化界。”
　　“这只有六界。”莫无忌说道。
　　“是七界，你眼里只有六界，是因为你修为不够，感悟不够。等你修为到了，你就知道我说的是七界。”坤蕴浑不在意地说道。
　　莫无忌心里很不屑，不就是皇帝的新装吗，“你不知道我也懒得再问，不过为何没有妖、魔、佛、鬼、修罗等界？”
　　莫无忌来自地球，他可知道七界根本就不是坤蕴说的这七界。
　　“所以你的境界不够，大道无边，当你最终走到极致的时候，何来妖魔种族之分？”坤蕴一摆手，直接打断了莫无忌的问话。
　　“你还有没有问题？”见莫无忌不再反驳自己，坤蕴很是得意的问了一句。
　　莫无忌摇了摇头，“没有了。”
　　有些问题，也不好询问现在这个坤蕴。比如他想要回到仙界，比如他想要询问一下自己到达神域的地方和坤蕴的识海有什么关系等等，这些等以后慢慢询问。
　　“既然没有问题，我们去修炼。我找到了一个绝佳的去处，哪里有无穷无尽的混沌神灵气，嘿嘿，看样子我定的十年时间都有些长了。”坤蕴嘿嘿一笑，也是站了起来。
　　莫无忌没有动，只是平静地说道，“外面神族强者施展小诅咒术，你有办法抵挡，我可没有办法。”
　　坤蕴很是不屑地说道，“神族的强者施展小诅咒术，就是要将神域的修士全部赶出神域巢边缘地带，将这些地方的修炼资源让给神族来修炼。如果你连这个也害怕，我找你合作恐怕是一个错误。再说，你自己身上的资源修炼一点就少一点，不如和我去发财。”
　　莫无忌本来想要用自己身上的天地规则元丹和天地炉中的气息修炼，听到坤蕴最后一句话倒是心里一动，随口问道，“去什么地方？”
　　“无叶林。”坤蕴吐了三个字。
　　……


第一零四七章 无叶林
　　莫无忌一出涅槃息楼，就能感受到一股腐朽的气息。这种气息和他在神悬陆那个诅咒封印中感应到的差不多，看样子坤蕴没有说谎，这的确是诅咒术。
　　街道中的修士神情惶恐，有很多刚刚进入神城，就再次想要离开这里。神城中的传送阵被关闭，想要离开，就必须要自己飞走。不过这些修士走到城门口，想到外面的诅咒术正在爆发，又是缩了回来。
　　而且神城的护阵已经开启，一些外面的修士也进不来了。
　　一名天神初期的修士在莫无忌身前不远的地方忽然炸裂，腐朽的血气瞬间散发出来。
　　很快几道火焰就落在了这炸裂天神修士身上，将他的一切全部焚毁一空。
　　“好厉害。”莫无忌喃喃自语，他的确被这种诅咒术惊住了。
　　坤蕴冷笑，“这算什么厉害，大诅咒术道韵气息根本就不是寻常火焰可以燃烧掉的。”
　　莫无忌沉默半晌后才说道，“诅咒术是不是可以通过气息感染？”
　　坤蕴这次倒是正色说道，“没错，只要被诅咒术沾染到，那就等于中了诅咒术。你没有看见这个神城现在禁止修士进来了吗，就是因为担心诅咒术会在神城里面扩散。”
　　听到坤蕴的话，莫无忌心里忽然升起一种强烈的杀机，他想要干掉这个施展诅咒术的家伙。
　　坤蕴立即感受到了莫无忌的杀机，呵呵一笑说道，“以你现在的修为，想要去杀那个会诅咒术神通的家伙，就好像以卵击石……不对，你连卵都算不上。”
　　“你才连卵都算不上。”莫无忌哼了一声，懒得去理睬坤蕴。
　　“嘭！”莫无忌刚刚说了一句话，一道火光在他面前炸裂。一名正低着头急匆匆行走的育神后期的修士直接被这团火焰焚成虚无。
　　“不用看了，他中了诅咒术，所以被焚毁了。”坤蕴淡淡说道。
　　莫无忌心里升起一种无力感，虽然他仇敌很多，但这里是神域，他也是神域的一份子。能站在这个地方的修士，每一个都是为了斩杀神族修士而来。也许大家都是为了贡献分，可是任谁也不能否认，这里绝大多数的人都对守护神域有贡献。
　　现在因为在前面对抗神族修士，中了诅咒术，用了遁符回来也是直接被抹杀。
　　这是一种悲凉和无奈，他知道这种事情后面只会越来越多，可他依然不能改变什么。
　　“坤蕴，去无叶林，我需要修炼。”莫无忌吸了口气。
　　坤蕴笑道，“这就对了，你修为高一些对我帮助也不小。”
　　“你们要出去？”守住护阵的是两名神君强者，此刻只有人不断进来，哪里还有人敢出去？诅咒术道韵可没有这么快就散去的。这里好歹也有护阵阻拦，诅咒术渗透不进来。
　　“没错，我们要出去。”莫无忌平静地说道。
　　“你应该知道出去后，短期内是不允许再进来了。而且一出去就有生命危险，随时都可以陨落。”这名神君修士盯着莫无忌，语气有些严厉。
　　“知道了，真是啰嗦。”一边的坤蕴不耐烦地说道，说完后，周身气势忽然开始上涨。
　　感受到坤蕴似乎不大好惹，这名神君没有敢再说什么，直接放行出去。只要不是进来，对他来说没有多大关系。
　　一出神城，莫无忌的神念立即伸展出去，随即他被自己神念中看见的一幕惊呆了。
　　到处都有神域修士狂逃，不断有修士在虚空中肉身炸开。
　　“这哪里只会陨落几十万人？”莫无忌喃喃说道。
　　“还是管管你自己吧。”坤蕴说完祭出一道飞行法宝，冲上了天空。
　　莫无忌感受到一股腐朽枯败的气息渗透到了他的脉络当中，甚至要撕裂他的脉络。他的道韵开始溃散，他的生机开始涅化。
　　这个时候莫无忌总算是明白了坤蕴说管管自己是什么意思，他的化毒络一转，那腐朽枯败气息直接被卷走，然后溃散不见。
　　跟着他也祭出一件飞行法宝，很快就追上了坤蕴。
　　“不错啊，这么快就挡住了这小诅咒道韵。本来我还说如果你挡不住，我去帮你一把的。”坤蕴看见莫无忌追来，心情很是愉悦地说道。
　　莫无忌没有说话，他肯定如果自己中了诅咒术而无法驱除，坤蕴百分之一万不会退回来帮他一把。最多将他的尸体收走炼化掉，看看他身上到底有哪些秘密而已。
　　……
　　无叶林距离神域巢神城虽然不近，以莫无忌和坤蕴的速度也只是用了半天时间就已经到了。
　　无叶林名如其景，入眼看去一望无际浩瀚无边的树木，唯一让人感觉到有些不协调的就是这里的树木全部没有树叶。不但如此，每一株树木都有一种萧条败落之感。
　　让莫无忌惊异的是，他一进入无叶林后，这里的诅咒腐朽气息立即就感受不到了。
　　不过莫无忌并没有多少开心，他一路上看见了无数因为诅咒术陨落的尸体，那种犹如世界末日的情景，依然在他脑海中不断的闪现。
　　“你是不是奇怪为什么诅咒术无法对无叶林起作用？”坤蕴主动说道。
　　莫无忌点点头，“是的，无叶林也在神域巢边缘，为何诅咒术诅咒不到？”
　　坤蕴不屑地说道，“一个小蝼蚁的诅咒术，也配对干扰混沌气息所在。无叶林深处有无穷无尽的混沌灵眼，任何诅咒气息一靠近无叶林，就会被混沌规则气息涅灭掉。我们只要在这里找到混沌灵眼，然后闭关修炼就可以了。”
　　莫无忌问道，“你的意思是，只要进入无叶林，就可以躲避诅咒术？”
　　“当然。”坤蕴毫不犹豫地说道，“就算是中了诅咒术，只要不重，进入无叶林后，也会好转。很重的，只要找到混沌灵眼一样好转。你不需要去告诉别人这个消息，因为这个消息早就传出去了。”
　　莫无忌的神念扫进去，果然看见许多中了诅咒术的修士纷纷冲向无叶林这边。
　　“走吧，去无叶林深处，这外围就算是有混沌灵眼，也被人挖完了。”坤蕴身形一闪，直接冲向无叶林深处。
　　莫无忌忽然想到自己参加涅槃学宫资源争夺时候的那个残破星球，随口问道，“坤蕴，当初我去了一个残破规则的星球，那个星球里面也有一些隐匿的混沌神灵脉。我在那里还修炼了很长时间，那混沌神灵脉是不是和这无叶林一样？”
　　“你真找到了有混沌神灵脉的星球？快，快点告诉我，那个星球在什么地方？”坤蕴听到莫无忌的话，当即就激动起来。
　　莫无忌一看坤蕴的表情，就知道那残破规则的星球不简单。
　　“那星球有大秘密，你只要告诉我，好处我们两人平分。若是你自己过去，我肯定就算是你寻找亿万年也找不到真正的好处。”坤蕴哪里不知道莫无忌的心思，立即解释道。
　　莫无忌说道，“我实话告诉你吧，我也不知道那个星球在什么地方，我只是偶尔去过一次而已。”
　　虽然口中是这样说，莫无忌心里早下定决心，等看见仓正行的时候，他一定要询问一下那个残破星球在什么地方，然后自己进去看看。他就不相信坤蕴能找到好处，他莫无忌就找不到好处。
　　坤蕴有些怀疑莫无忌的话，他开始想着通过什么办法才能说服莫无忌，让莫无忌和他一起去寻找那个残破星球。
　　两人就这样闷头在无叶林中急遁了一个多时辰，浓郁的混沌神灵气扑面而来。坤蕴脚步一顿，立即惊喜的看着远处说道，“居然有人找到了最顶级的混沌灵眼，赶紧过去……”
　　说完这句话，他连莫无忌也顾不得了，身形一展，直接冲向了那混沌神灵气爆发出来的位置。
　　莫无忌急需提升自己的实力，自然不会落后，风遁术施展起来，比坤蕴是半点都不慢。
　　一炷香之后，莫无忌和坤蕴停了下来，他震撼的看着眼前的一幕。
　　一片方圆至少数里的灵眼出现在他的面前，灵眼之上弥漫的混沌神灵气浓郁到惊人的地步，就好像一个温泉一般在空中缭绕。
　　哪怕莫无忌距离灵眼还有一段距离，那清晰的天地规则他也能感受到。
　　只是这里的人实在是太多了，灵眼还在喷发，没有人下去修炼，灵眼周围至少围了数千人，还有人不断的过来。


第一零四八章 来了两个狠人
　　来这里的修士有神族修士，也有神域和神陆的修士。让莫无忌疑惑的是，神族和神域这边的修士根本就是生死仇敌，而现在两边的人站在这里，居然没有动手。看样子修炼，对所有的人才是最重要的。
　　这里出现如此庞大的混沌灵眼，所有的人来到这边缘都是看着并不下去，莫无忌也知道是什么原因。
　　混沌灵眼刚刚爆发的时候，规则混乱，一旦进去很有可能让自身道则混乱，最后不用修炼也会走火入魔。
　　等这里的各种规则清晰之后，再多的混沌神灵气渗透出来，也会自动的归于清晰的规则空间中，那个时候就是大家争夺的时间。
　　一名修为在神君七层的神族修士忽地飞身站出来，厉声说道，“这里人太多，地方太小。我提一个规矩，将这里划分为五块，两边各出十人，大家比斗一下，前五名获得这五块地方。”
　　没有人说话，大家都清楚这神族的神君说的两边指的是神域和神族两边。莫无忌的神念扫了一下，神域这边因为之前的小诅咒术影响，来的人相对较少。三四千人中，至少有接近三千是神族修士，而神域的修士应该是不到一千。
　　修为最高的五个神君，有四个是神族的，神域这边只有一个神君六层。神域和神族的修士站立的也是泾渭分明，中间明显的有一个空隙带。
　　“我就奇怪了，神族的人多一些，为什么不一拥而上？”莫无忌的确是奇怪，以神族和神域之间的仇恨，将这里不到一千神域修士全部斩杀，也不是不可能的。
　　“你刚来无叶林？”莫无忌本来是询问坤蕴的，在他身边一名天神中期的神域修士听到了，随口问了一句。
　　“没错，我的确是刚来到这里。”莫无忌点点头。
　　这名天神修士耐心的解释道，“在无叶林中，只要找到了混沌灵眼，一般是不争斗的。混沌灵眼有灵性，争斗杀气渗透到规则当中，要再清晰规则需要等很久时间。而且混沌灵眼在争斗的杀气中忽然转移，这也是经常的事情。
　　还有一个，在这里有一个大家都默认的规矩，那就是为了混沌灵眼争斗，也需要在混沌灵眼之外。一旦争斗结束，战胜的人拥有混沌灵眼后，别人就不可以再去干涉对方修炼。”
　　莫无忌明白过来，这个默认的规矩对大家都有好处，没有谁想要在修炼的时候被别人打搅。不过莫无忌认为，这个默认的规矩也不过是在人多的时候，一旦人少了，有混沌灵眼出现，肯定是想着杀对方灭口，然后自己修炼。
　　那神族修士提议完毕后，没有人异议，事实上神域这边也没有更强的人能站出来异议。神域这边最强的一个应该是刚刚跨入神君六层，而神陆那边有两个神君九层强者，还有一个神君八层。
　　见没有人说话，神族的这名神君七层继续说道，“既然如此，那我们这边就出五个人，你们也出五个人出来……”
　　这神族的神君七层话还没有说完，一道人影就冲下去。
　　莫无忌看见这道人影冲进了混沌灵眼之中，自然也毫不犹豫的跟着冲了下去。冲下去的是坤蕴，混沌灵眼池此刻的规则已经清晰下来。
　　对坤蕴的做法莫无忌是半点也不意外，坤蕴如此一个强者，哪怕现在退步到了极致，也不会被区区几个神族蝼蚁的规矩束缚。他显然是自己想做什么就做什么，估计在坤蕴眼里，那个神族七层修士说的话就是放屁。
　　“找死……”看见坤蕴如此大胆的冲入混沌灵眼，神族的三名神君同时扑了上去。两名神君九层，一名神君八层。在这三人之后，又有两名神君扑向了坤蕴，其中有一人就是提议比斗的神君七层。
　　莫无忌才不会为坤蕴担心，他知道坤蕴对付这几个神君，绝对是轻轻松松。
　　他一进入混沌灵眼，储神络就直接渗透出去，只是片刻时间，他就找到了这片混沌灵眼的发源地。
　　这片混沌灵眼的发源地有两处，除此之外，其余的都是一些细小的灵眼。两处灵眼发源地其中一处已被坤蕴占据，莫无忌毫不犹豫的将另外一处发源地占据，然后双手犹如漫天繁星一般丢出各种阵旗，刻画出一道道的阵纹。
　　他第一布置的不是护阵，而是困杀阵。
　　坤蕴第一个进入混沌灵眼，几个强者都去围杀坤蕴去了。莫无忌第二个进来，他肯定也有人来围杀他。所以布置困杀阵，那是必须的。
　　莫无忌的阵道不如坤蕴，但他的神念强悍无比，神念法决激发速度也是无人能及。
　　当一名神族的神君五层修士冲向他这边的时候，他已经布置完了第一个四级困杀阵。
　　这名神君五层刚刚跨入莫无忌的困杀阵，就被莫无忌的领域束缚住，半月重戟划出一道银河，瞬息间撕裂了这名神君五层修士的领域。
　　莫无忌连困杀阵还没有动用，这名神族的神君五层就被他压制住了。这名神君五层修士显然久经战阵，莫无忌的漩涡领域席卷过来的同时，他就知道自己绝对不是莫无忌的对手。此刻他哪里还顾得上去对付莫无忌，疯狂后退。
　　只是莫无忌岂能让他后退，又是两道阵旗丢出去，四级困杀阵中雷弧四溢，将这名退后的神族神君裹住。半月重戟再次划出一道戟芒，这名神君五层的强者连无法退后半步，被莫无忌长戟绞为碎渣。
　　一枚戒指被莫无忌收起后，莫无忌最后几道阵旗被丢下去，四级困杀阵眨眼间就变成了五级困杀阵。
　　布置完困杀阵后，莫无忌并没有就此罢休，他开始布置护阵。将护阵和困杀阵融合在一起，才是他要做的。
　　此刻他的神念早已扫到那坤蕴那边，坤蕴的护阵更早就布置起来，方圆半里的地方都被坤蕴圈在了一起。至于那几名冲向坤蕴的神族神君，此刻也没有任何消息。
　　莫无忌知道，那几个神君绝对是被坤蕴斩杀了。以坤蕴的阵道手段，抬手就可以布置出来六级困杀阵。谁进去，谁就是找死。
　　莫无忌的护阵更是直接霸占了将近一里方圆，整个面积是坤蕴的一倍还要多一些。
　　最先冲下去的是坤蕴和莫无忌，在坤蕴和莫无忌冲下去后，有六名神君扑向两人，结果这六人连一个声响都没有，就直接消失不见。
　　就算是白痴，也知道莫无忌和坤蕴都不是好惹的。在两人的护阵和困杀阵布置起来后，再也没有人去惹莫无忌和坤蕴。其余数千修士纷纷冲下去，抢夺地盘。
　　至于在灵眼之外争斗，早已没有人去考虑了。
　　每一个抢到地盘的修士都会以最快的速度将自己的位置圈起来，然后布置一个简单的护阵。
　　一般情况下都是方圆几尺到一丈就够了，毕竟这里是混沌灵眼，混沌神灵气是散逸的。如莫无忌和坤蕴这样，将方圆半里到一里都圈起来，别人只能心里暗骂这两个家伙是白痴。
　　圈再大的地方有个屁用，最后神灵气还不是散逸出来分给大家？
　　然而很快就没有人这样认为了，无论是莫无忌的地盘还是坤蕴的地盘，都形成了一个神灵气漩涡。这些神灵气漩涡不但将他们圈的地方神灵气全部吸收走，就是外面的神灵气，也被吸收了进去。
　　如此恐怖的修炼动静，再也没有人敢说莫无忌和坤蕴是白痴，更没有人想要找死到这两人的地盘抢夺神灵气。
　　尽管两个最大的混沌神灵气发源灵眼被两人占据，外面依然还是有些小的混沌灵眼。唯一的区别就是，莫无忌和坤蕴不但占据了两个最大的混沌灵眼发源地，在修炼的时候，神灵气漩涡还将外门的神灵气卷走。
　　再愤怒莫无忌和坤蕴的霸道，也没有人会将自己的愤怒说出来。
　　随着两人头顶的混沌神灵气漩涡越来越大，外面那些小的混沌灵眼很快就陷于枯寂，再也没有混沌神灵气溢出。
　　很多人才修炼了不到半天时间，就不得不站起来。他们羡慕的看了看莫无忌和坤蕴修炼的地方，最后只能叹一口气，然后迅速离开，去寻找新的混沌灵眼。
　　原本极为热闹的地方，在一天后，只剩下了一些血迹和两个混沌神灵气漩涡在空中盘旋。
　　至于来这里的修士，早已走光。
　　偶尔一两个不明就里的修士过来，他们看见如此浓郁的混沌神灵气漩涡都惊喜的要冲进去，然后就再也没有出来过。
　　坤蕴进入混沌灵眼后，就一直关注着莫无忌。当他看见莫无忌在最短的时间内就找到了另外一个混沌神灵气发源灵眼，心里不但是佩服更是多了一些忌惮。随后他就发现莫无忌修炼的动静比他还要大，那混沌神灵气漩涡比他的还要强烈时，他心里都有些无力了。
　　一个靠自己摸索修炼的家伙，居然弄出如此大的动静，看样子他果然没有看错，这家伙比他想象的还要厉害一些。
　　想到莫无忌如此可怕的修炼速度，坤蕴赶紧收敛了心神更是加快了吸收混沌神灵气的速度，他绝对不能让莫无忌在修为上碾压他。在他眼里，莫无忌不是一个好相与的。


第一零四九章 合神强者到来
　　和坤蕴一样，莫无忌还从未看见过有人在吸收神灵气上和他相比的。感受到坤蕴吸收神灵气的可怕速度，莫无忌更是疯狂的吸收神灵气。
　　他心里很清楚，坤蕴的实际修为比他要弱一些，应该不到神君境界。一个不到神君境界的家伙，修炼动静都快要赶上他了，这岂能不让莫无忌担忧。他还要和坤蕴合作的，现在他的实际修为略高于坤蕴，还有资格和坤蕴合作，一旦等他的实际修为比坤蕴低的时候，和坤蕴在一起那就更加危险。
　　一百零八条脉络同时逆转形成了大周天，莫无忌头顶的混沌神灵气漩涡愈发庞大起来。此刻莫无忌的修为是每时每刻都在上涨，莫无忌依然不满足，他觉得自己需要更快一些。
　　一堆的天地规则元丹被莫无忌抓出来，同一时间，极冰天竹也被莫无忌放在身边。他担心自己修炼速度太快，会造成道则混乱的情况。
　　现在他的一百零八条脉络疯狂逆转，混沌神灵气和天地规则元丹加在一起给他修炼，他的修为速度几乎是以火箭般往上窜。
　　“咔嚓！”数天时间，莫无忌的修为就冲破了神君一层桎梏，跨入了神君二层。
　　莫无忌正想着一口气冲到神君三层的时候，他的困杀阵中再次闯入了一个神君，还是一个神君一层的强者。
　　莫无忌不想让自己的困杀阵被破坏，毕竟他的困杀阵是临时布置起来的。所以在这神君修士进入困杀阵后，莫无忌主动轰了一拳，将锁在困杀阵中的这名神君干掉。
　　干掉了一个神君，莫无忌没有继续修炼下去了，这几天来他这个困杀阵的有七八个人，今天有神君强者过来，明天说不定有世界神过来，后天说不定还有神王过来，他可没有坤蕴的这种底气。
　　想到这里，莫无忌收起极冰天竹走出了困杀阵，对坤蕴的护阵叫道，“坤蕴，我们暂时不能修炼了。”
　　坤蕴听到莫无忌的声音，也停止了修炼，走出护阵有些皱眉地说道，“莫无忌，我修炼的正爽的时候，你打搅我是什么意思？”
　　莫无忌指了指坤蕴的六级困杀阵说道，“这几天你的六级困杀阵干掉了几个家伙？”
　　“应该有五个人吧？”坤蕴答道，这几天他的困杀阵杀了五人，其中还有一个世界神三层。
　　“最强的是什么修为？”莫无忌继续询问。
　　坤蕴明白了莫无忌的意思，嘿嘿一笑，“世界神三层，不过在我的困杀阵中，就和一个蝼蚁没有什么区别。”
　　莫无忌心里很是不爽，谁让他无法布置出来六级困杀神阵呢。
　　他只好说道，“坤蕴，你应该也明白了我的意思，今天有世界神三层闯我们的困杀阵，明天就有神王，后天就有合神强者过来。而这里的混沌灵眼显然是源源不断，是一个巨大无比的灵眼。一旦合神强者过来了，我们还要不要修炼？”
　　“我无所谓啊，我的困杀阵完全可以挡住这些人。”坤蕴无所谓的摊摊手。
　　莫无忌冷笑，“你能挡住神王我相信，我就不相信你的困杀阵可以挡住合神强者？就算是神王来了，你也只能遁走，将地方让给他们吧。如果你还不惧的话，那我们只能一拍两散，我换地方了，好地方留给你一个人慢慢修炼。”
　　“你的意思呢？”坤蕴也明白莫无忌说的是正理，事实上莫无忌不出来找他，他也打算出来寻找莫无忌。现在既然莫无忌主动出来了，他就表现出一副帮助莫无忌的样子来。
　　“我的意思很简单，布置一个七级困杀神阵，一旦有合神强者来了，我们联手干掉对方。”莫无忌平静地说道。
　　坤蕴不屑道，“干掉合神？莫无忌，你是不是在神域新城干掉了两个神王，觉得自己很厉害了？”
　　莫无忌懒得理睬对方，只是平静的看着坤蕴。如果坤蕴不同意，那他马上就走。他肯定这里迟早会引起强者的注意，与其留在这里送死，还不如早点走。
　　坤蕴脸色一整说道，“莫无忌，七级困杀神阵我能布置起来，但是七级困杀神阵加上我们两个，也只能对付神王，绝对干不掉一个合神。不是阵法不行，而是我们的实力太弱。还有一个是这里的规则不全，七级困杀神阵最多只能相当于真正的六级困杀神阵的威力。”
　　莫无忌一皱眉，如果七级困杀神阵干不掉合神，他只能走了。
　　“你说的也没有错，这里的混沌神灵气极为浓郁，我怀疑这里是开天辟地裹住的一片混沌空间。我的想法是在这里布置一个八级困杀神阵，有八级的困杀神阵，你我联手绝对可以干掉合神。”坤蕴说道。
　　“你能布置八级困杀神阵？”莫无忌震惊的看着坤蕴，在神域和神陆，最强的阵道强者是仓正行，但仓正行也只能布置七级神阵啊。
　　坤蕴不屑地说道，“八级神阵算个屁，有东西给我，我九级困杀神阵都布置的起来。”
　　莫无忌一摊手，“我可没有东西给你。”
　　坤蕴淡淡说道，“你之前修炼用的极冰天竹我感觉很不错啊，不如给我。”
　　莫无忌呵呵道，“要合作就合作，不合作拉到，告辞了。”
　　“等等……”见莫无忌要走，坤蕴赶紧说道，“我布置八级困杀神阵需要一些上品神器做阵基，这里都是我自己拿出来的。你总不能一点好东西都不给吧，难道你准备坐享其成？”
　　坤蕴说的合情合理，莫无忌在想自己的东西，只是他的东西好的太好，差的太差。先天宝物让他给坤蕴，他也不干。
　　犹豫了半天后，莫无忌只好说道，“坤蕴，你之前不是说我发现混沌神灵气的那个残破规则星球中有宝物吗？这样吧，等我们合作完成了，我带你一起过去，宝物大家平分。”
　　“成交。”坤蕴毫不犹豫的一拍手说道。
　　莫无忌有些怀疑坤蕴之前说了那么多话，就等着他自己提这件事来着。不过既然是答应了，他也无所谓。他相信只要他询问仓正行，仓正行肯定会告诉他那个星球在什么地方的。
　　坤蕴有一点好，只要说妥了，他做事是非常积极。
　　看着一道道阵旗被坤蕴布置出去，一件件上品神器被坤蕴犹如垃圾一般的作为阵旗分布在各个位置，莫无忌心里都有些心疼了。他最好的法宝半月重戟，也不过是一件下品神器而已。
　　很快莫无忌就不再去想那些上品神器，他被坤蕴布置困杀神阵的手段惊住了。
　　如果说之前坤蕴布置爆裂阵太过迅速，莫无忌无法学习到更多的东西，那现在莫无忌看坤蕴布置八级困杀阵，他只感觉到自己的阵道水平在蹭蹭的上涨。
　　一些一直不是很明白的难点，此刻就好像被写出答案一般。
　　莫无忌怀疑，如果他现在开始闭关研究阵道的话，他能在一个月之内跨入六级神阵王之境。
　　这片地方本来就不大，坤蕴拿出了上品神器做阵基又节约了大量的时间，仅仅几天时间，坤蕴就将八级困杀神阵布置完毕。
　　看见坤蕴在这八级困杀神阵之外又布置了一个隐匿阵和一个五级困杀神阵，莫无忌就知道，坤蕴这家伙是多么的阴险。
　　“可以进去修炼了。”坤蕴说完，对莫无忌阴阴一笑，直接没入了阵中。
　　莫无忌有些犹豫起来，这个困杀阵虽然他也参与了布置，可一旦坤蕴对他动手的话，他在这困杀阵中等于死路一条。
　　“你放心吧，我要你帮忙的东西，比你的小命重要多了。就算是要杀你，现在也不会对你动手。”坤蕴的声音及时传来。
　　莫无忌一咬牙，跨入了困杀神阵。就算是八级困杀阵，也不一定能干掉他。
　　好歹这个困杀神阵他是参与了布置的，对这个困杀神阵有一定的了解。而且他拥有洛书和圣道符，他就不信洛书挡不住困杀阵中的杀势。
　　现在对他来说，修炼才是最重要的。
　　再次回到自己的混沌灵眼所在，莫无忌抬手布置了几道隔绝神念的禁制，拿出极冰天竹和天地规则元丹，继续修炼。
　　坤蕴应该能感受到他天地规则元丹和极冰天竹的气息，不过就算是对方知道，莫无忌也要打出隔绝禁制。
　　再次开始修炼，莫无忌是再无顾忌。天地规则元丹气息和混沌神灵气融合在一起，短短时间，就将莫无忌包裹住。
　　莫无忌的修为飞速上涨，同一时间，坤蕴的修为也是疯狂的在上涨着。
　　一些无意中闯来的修士，根本就触摸不到八级困杀阵，在外面的五级困杀神阵中就直接被绞杀了。
　　时间久了，所有的人都知道，无叶林的这片地方有两个狠人在修炼，别随随便便的过去。
　　又是一个月过去，莫无忌冲破了神君二层跨入了神君三层。
　　在莫无忌跨入神君三层的同时，之前莫无忌担心的事情终于发生了，一名高冠脸色苍白的男子落在了莫无忌和坤蕴修炼的护阵之前。同一时间，莫无忌收到了坤蕴传来的消息，他们修炼的护阵外面来了一名合神强者。


第一零五零章 你可以对我动手了
　　不用坤蕴提醒，莫无忌同样感受到外面来了一个强者，毕竟这个困杀阵他也帮了一点小忙，他不知道的是来人修为而已。
　　半月重戟已经被莫无忌祭出，昆吾剑同样悬浮在莫无忌背后。莫无忌很有自知之明，他的实力上涨很快。再快，他现在也远远不是神王的对手。现在来了一个传闻中整个神域都没有的合神强者，他自然不会放松。
　　“我全力困住他，然后你全力动手。能不能干掉这个家伙，就看你那把剑了。”坤蕴的话再次及时传来，莫无忌并不在意，他有昆吾剑的事情坤蕴早就知道。
　　至于坤蕴的话，莫无忌也没有怀疑。哪怕坤蕴当初再强，现在他的实力也是不到神君。一个不到神君的家伙用困杀阵困住一个合神强者，如果他还可以动手，那才是让莫无忌害怕。
　　脸色苍白的高冠修士在五级困杀神阵前站了莫约十多个呼吸时间，就冷笑一声，直接跨入困杀阵中，抬手就是一挥。
　　狂暴的神元席卷出去，五级困杀神阵碎裂的声音，莫无忌都听的清清楚楚。
　　浓郁的混沌神灵气瞬息间就被这名合神强者捕捉到，他眼里闪过惊喜，更是毫不犹豫的一步跨了进去。
　　他感觉到今天真的是来对了。
　　无叶林的确经常有混沌灵眼被发现，事实上那些混沌灵眼都是无法长久的。世界神以上很难找到一个能长期修炼的混沌灵眼，而今天他肯定自己看见了无叶林的发源混沌灵眼。
　　不对！这名合神强者刚刚跨入困杀神阵，就感觉到周围环境一变，随即他的神念再也无法渗透出去。
　　脸色苍白的合神强者停住了脚步，他眼里现出一丝冷笑，外面的五级困杀神阵居然是一个幌子，这里还有更高级的困杀神阵。
　　在神域这种地方，困杀神阵再高级能高级到什么地方去？七级神阵绝对不可能，除非是仓正行来了，否则的话短短时间绝对无法布置出来七级困杀神阵。
　　所以这个困杀神阵最多只是六级而已，这合神强者手一张，法宝祭出，一道白芒轰了出去。
　　白芒刚刚祭出的时候就好像一道小刀片，瞬息间这刀片就化成数丈长宽，而且在急速扩张。
　　“嘭！”就好像轰在了一处败革当中，白芒突兀消失不见。
　　“八级困神阵？这怎么可能？”合神强者震惊出声，随即他所处的空间忽然扭曲起来，无穷无尽的杀气开始撕裂他的领域。
　　“不对，是八级困杀神阵……”当这合神强者明白自己处于八级困杀神阵的时候，他的脸色就更是苍白了。此刻在他眼里混沌灵眼已经是次要的，他急速的后撤，先要逃出去再说。八级困神阵和八级困杀神阵是彻底不同的东西，一个他可以慢慢的磨出去，一个随时对他有小命威胁。
　　“到了我坤蕴的困杀神阵当中，你还想走？真是丢人，对付一个小小的蝼蚁，我坤蕴居然还要借助困杀阵……”坤蕴的声音及时传到了这名合神强者耳边，这合神强者差点气的吐血。
　　在神域有几个合神？他作为神族的天才，能跨入合神，根本就是处于巅峰的存在。这家伙用困杀神阵困住了他，还说风凉话。
　　“莫无忌，你还不动手。”坤蕴恼火的声音跟着落在了莫无忌的耳边。
　　莫无忌眼前瞬间清晰起来，他可以清楚的看见那合神强者的位置。莫无忌心里一沉，他知道如果坤蕴要对付他的话，他或者真的只能躲在洛书当中了。
　　半月长戟被莫无忌祭出，化成了一道白芒轰向了这名合神强者。
　　这名合神强者同时看见了莫无忌，只是他被八级困杀神阵束缚住，无法对莫无忌动手而已。对莫无忌区区一个神君初期也敢对他动手，他是看都没有看。哪怕他站着不动，区区一个神君初期能奈他何？
　　“轰！”戟芒撞击在这合神强者的领域之外，强大的反噬力量传来，莫无忌就感觉到一阵阵的胸闷。
　　好厉害，莫无忌暗自心惊，虽然他没有祭出神通，可是这一戟也是用了七成实力，现在这一戟连一个合神强者的领域都没有撕开。
　　要知道这个合神强者还是被困在了八级困杀神阵当中，等于任他打。
　　“你没吃饭吗？”坤蕴不爽的声音传来，他认为莫无忌这一戟在保留实力。这家伙都被他困在了困杀神阵当中，还保留个屁的实力？
　　“你说对了，我还真是好多年没吃饭了。”莫无忌说话间，长戟化成了一道银河落下。
　　莫无忌凡人道初成，修为更是跨入了神君三层，此刻再无保留的神通长河落下，带着一种噬天裂地的气势。
　　强烈的杀气席卷而来，这名正在疯狂攻击困杀神阵的合神修士手一顿，一种前所未有的神通气势轰来。随即他感受到自己的神念为止一顿，哪怕是短短的瞬息间，也足以让他惊骇。
　　“轰！”银河将合神强者的领域直接撕开，神元炸开，狂暴的反噬力量轰在了莫无忌的身上，莫无忌就感觉到胸口又是一阵阵的气闷。
　　不过他圣体的肉身修为，神元略微转动一下，这种气闷已是消失的无影无踪。
　　几乎是莫无忌的长河神通撕裂这合神强者领域的同时，上千道杀芒被坤蕴激发出来，轰在了这名合神强者身上。
　　莫无忌清晰的看见这名合神强者身上一道血雾喷出，他心里暗自惊叹坤蕴选择的时机是如此恰到好处。
　　莫无忌自然不会错过这种好机会，昆吾剑化成了一道撕裂一切的杀意，劈向了这名合神强者。
　　“昆吾剑？”这名合神强者看见昆吾剑的那一刹那，眼神一阵阵的收缩，他的法宝再也顾不得去挡住困杀神阵的各种杀势，而是全力的轰向了昆吾剑。
　　昆吾剑是上古神剑，哪怕莫无忌只有神君境界，也足以将他的肉身撕裂。他一个合神强者，一旦肉身撕裂了，在这种困杀神阵之中，只能等死。
　　“嘭！”合神强者的法宝轰在了昆吾剑上，莫无忌就感觉到无穷无尽的杀意直接卷向了他的肉身，一道道血雾溅出，莫无忌整个人都倒飞了出去。
　　这一刻，莫无忌很清楚的知道他被阴了，坤蕴阴了他。
　　看见莫无忌倒飞出去，坤蕴嘿嘿一笑，双手席卷出无数手诀，八级困杀神阵的威力再无保留的全部释放出来。
　　空间的扭曲更是毫无规则，这名合神强者本来就被莫无忌撕开的领域直接溃散，一道道杀势轰入这合神强者的身体当中。
　　血雾横飞，这名合神强者眼睁睁的看着自己的身体在这困杀神阵当中破碎，然后溃散。
　　浑身血迹斑斑的莫无忌吁了口气，伸手将昆吾剑卷过来背在背后。
　　若不是他的肉身跨入了圣体，刚才那一下他就会被那合神强者撕裂肉身。如果他有元神的话，那他最多只能存在一个元神。不过他没有元神，肉身被撕裂了，只能依靠生机络慢慢恢复。
　　关键是坤蕴这家伙在一边窥视，他能用生机络恢复吗？
　　“莫无忌，你没事吧？”坤蕴的声音及时传来，似乎很关心莫无忌的样子。他心里一样震撼不已，他以为这一下就足以让莫无忌肉身溃散了。没想到莫无忌居然如此坚韧，浑身上下都被杀意撕裂成血口，就是安然无恙。
　　他倒不是想杀莫无忌，而是想要让莫无忌的肉身溃散，然后只有一个元神存在。
　　只要莫无忌肉身溃散，只剩下元神后，那莫无忌就必须要借助极冰天竹凝聚肉身，这是一个漫长的过程。
　　这个过程他可以做很多事情，第一他要将这个合神修士的世界打开，将里面的东西据为己有。第二，他可以疯狂修炼，不用担心莫无忌和他争夺混沌神灵气。
　　等莫无忌凝聚了肉身后，他已经完成了自己的目标。最重要的是，将莫无忌的修为控制在了神君初期，避免了一切不可测的因素发生。
　　事实上坤蕴对莫无忌的忌惮，绝对比一个合神还要大。合神强者他有很多办法去对付，但是莫无忌却是唯一一个不到育神，却能从他识海中逃走的家伙。
　　至于莫无忌的手段，他很想全部弄清楚，可惜的到今天为止，他只能弄清楚一小部分而已。
　　这次算计失败，让他对莫无忌更是多了一种警惕，那就是他明白了莫无忌是圣体的肉身修为。一个才神君初期的家伙，居然是圣体，这说出去估计没有人会相信。哪怕是他，当年实力最强的时候也勉强是在半圣肉身上徘徊。
　　之所以难以突破圣体，除了炼体功法之外，还有就是灵修和炼体本来就有冲突。修为越高，越难以让外界的力量淬炼肉身。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“还行，保住了一条小命。坤蕴，你可以现在对我动手了，这个时候是我最虚弱的时候。”
　　坤蕴干笑一声，“怎么可能呢，还是别开这种玩笑了。咱们是合作关系，你尽管疗伤，我帮你护法。对了，你疗伤需要多少时间？”
　　莫无忌拥有生机络和顶级的疗伤丹药，这种伤势对他来说只是转眼间的事情。不过此刻莫无忌的计划已经改变，他有些虚弱地说道，“我怕需要一年半载时间吧。”


第一零五一章 可真能闯祸
　　“啊，这么严重？这次是我的失误，我没有想到这家伙在我的八级困杀神阵中，还如此厉害。”坤蕴的语气很是惊讶和自责，随即就大声说道，“莫无忌，你尽管疗伤，我感悟一下神通，半年后等你一起修炼。”
　　坤蕴绝对不相信莫无忌需要疗伤半年到一年，莫无忌这样说，肯定是故意试探他。正好他想要花时间破开被他斩杀的这个合神强者的世界，夺取里面的东西。
　　但他又怕自己在破开世界之前，莫无忌私自修炼，修为很快就将他甩的远远的。再说，谁能肯定这里混沌灵眼里面的灵源是不是有限？一旦被莫无忌修炼完了，他破开一个合神蝼蚁的世界，能不能补偿回来都是一回事。
　　“你要等我疗伤完毕后，一起修炼？”莫无忌有些惊讶，这家伙会这么讲义气？
　　坤蕴就差拍胸脯了，“那是自然，我们是合作伙伴。这里的混沌神灵气有限，我可不能先修炼，将这里的混沌灵眼修炼的干枯了。”
　　莫无忌的确是有些愣神，不过他很快就反应过来。要说坤蕴有这种好心，他绝对不相信。坤蕴愿意耽搁半年到一年的时间，唯一的目的应该在于这家伙想要那合神修士的东西。
　　合神拥有自己的世界，他们的东西都放在自己的世界中。所以就算是杀了合神，也无法得到对方的东西。
　　莫无忌知道他就算是花时间，也无法破开一个合神的世界。坤蕴是什么人，这家伙绝对是一个老妖怪，要说能破开合神强者的世界，也不是不可能。想到这里，莫无忌感动地说道，“多谢你了，坤蕴老兄。我伤势一好就和你说，一定要和你一起修炼才行。”
　　“就这么说定了，你先去疗伤吧，我感悟一下我的神通。”坤蕴大咧咧地说道。
　　莫无忌不再啰嗦，他进入自己的护阵，然后再次打出了三四道防御禁制。
　　这个时候对他来说最重要的不是修炼，而是勘破坤蕴的这个八级困杀神阵。否则的话，他肯定还会吃亏。坤蕴提出来等他半年，这正合莫无忌的意思。
　　尽管不再修炼，莫无忌的一百零八条脉络依然是疯狂逆转，唯一的区别就是之前在狂卷混沌神灵气修炼，现在脉络的大周天是为启道络服务的。
　　莫无忌手中的手诀连绵不断变幻，启道络的感悟也时时刻刻的在影响着莫无忌。
　　坤蕴之前布置七级爆裂神阵，八级困杀神阵的手段在莫无忌识海中不断的被演化。绝大多数被莫无忌抛弃，一些精华被莫无忌吸收过来。莫无忌的阵道水平迅速上升，数天之后，莫无忌就跨入了六级神阵王。他的阵道虽然有部分借助了坤蕴的阵道衍化，阵道源处和坤蕴的阵道完全不同。
　　此刻莫无忌的储神络缓缓的渗透出去，他在冲击七级神阵强者的时候，想要彻底的弄清楚坤蕴的这个八级困杀阵。
　　时间就这样慢慢的过去，坤蕴不断的破开那陨落合神强者的世界规则，剥开对方的隐匿世界。莫无忌则是不断的提升自己的阵道实力，慢慢剥开坤蕴这个八级困杀神阵的阵心所在。
　　在一个合神强者来到这里消失后，莫无忌和坤蕴修炼的这一片地方也彻底的安静下来。
　　……
　　神域巢形成的神城比之前大了数倍，外面的护阵也重新布置过，神城里面的大部分地方都没有变化。
　　除了护神殿，神王殿依然是这里最大的议事所在，此刻在神王殿中，至少坐了将近三十名神王。
　　除了部分神域神王之外，还有一些来自神陆的神王。
　　离天宫的离天神王依然是坐在上首，他的实力距离跨入合神只有一步之遥，只是这一步似乎看起来非常艰难。神族已经有两名神王跨入了合神之境，他依然还是距离合神之境有一步之遥。
　　两个月前神族的一名合神强者感悟了诅咒术，并且施展了这种神通。仅仅一个诅咒术神通，就让整个神域凋零了许多。尽管现在诅咒术道韵消散，这里的人气也没有了当初的旺盛。
　　哪怕此刻神王殿中聚集了众多的神王，气氛依然有些低沉。
　　离天神王心里暗叹一声，神族的规则其实比神域还要破碎一些。可是人家就能够诞生合神强者，如果不是神陆来了两个合神强者，神域早已一败涂地，这里完全成了神族的地盘。
　　最初的时候，神陆七级的神阵强者仓正行布置了七级神阵护住，双方算是对峙住了。尽管在局部的斗法中，神域一直处于下风，却还能勉强挡住。
　　无奈神族的人对天道规则的理解太强大了，这才短短的万年时间，神族就又多了两个合神强者。其中还有一个合神强者领悟了恐怖的诅咒术神通，这种神通之下，除了合神强者勉强可以挡住之外，神王也只能遁走。
　　无桀神王打破了神王殿中的沉默说道，“神族一共应该有五名合神强者，我们只有两名合神，仓正行前辈还一直在控制这护阵，无法出手。唯一可以出手的只有寂拘前辈。然而寂拘前辈双拳难敌四手，如果不是有仓正行前辈的护阵挡住，神族的人早已将我们所在的地方踏平了。
　　现在神族又掌控了诅咒术神通，对我们神域修士来说更是雪上加霜。各位道友，我的建议是，我神域后退，将神域巢让出去。”
　　离天神王忽地站起说道，“我神域绝对不能退让一步，对方只是在神域巢边缘，短短万年就多了两名神王，如果我们再将神域巢让给对方，那我神域将再无翻身之时。”
　　一名面白无须看起来有些阴沉的男子淡淡说道，“离天道友，你知道现在每时每刻在神域巢边缘要陨落多少神域和神陆的天才修士吗？再这样下去，恐怕……”
　　不等这阴沉男子将话说完，一个声音厉声打断了阴沉男子的话，“绝对不行。须平道友，你以为神族踏平了我神域之后，会放过神陆吗？我赞同离天兄的话，这个时候绝对不能退后半步。还有仓正行和寂拘前辈在，我们绝对可以守住神域巢。不让神族踏入半步……”
　　说话的是神域的泓起神王，在十大神王之中排名第十，为人正直。
　　那面白无须的阴沉男子正是修士行馆的须平，要不是涅槃学宫在背后，他早就不想在这里呆着了。
　　现在听到泓起神王的话，须平“啪”的一下直接拍碎了身边的茶几，冷声说道，“怎么，泓起神王这是准备教训我须平吗？”
　　离天神王连忙说道，“须平道友误会了，我的意思是，先稳住神域巢边缘，然后我们这边尽力培养出一名顶级强者……”
　　须平的脸色忽然缓和下来，点了点头说道，“这个想法不错，遮星山的季飞檐、我修士行馆的须刹都是绝世天才，全力培养的话……”
　　泓起神王性情比较直接，他不等须平将话说完，就再次打断了须平的话说道，“须平道友，我们神佑已有了培养对象了。”
　　“哦？不知道神域还有何人比我遮星山的季飞檐资质还要高的？”遮星山的饶西长老淡淡说道，没有半点遮掩。
　　泓起神王真没有想到这些人脸皮这么厚，只好说道，“此人是我神域的一个散修，叫莫无忌。虽说他只是一个散修，然……”
　　“莫无忌？”一直坐着的须平忽地站起，浑身杀气四溢，怒气冲天地说道，“莫无忌在哪里？”
　　神王殿中诸多神域神王都不明白须平为何听到莫无忌要有如此大的怒火，只是神域的人嚣张惯了，一时间也没有人站出来说话。
　　神陆来的神王都很清楚须平为何如此愤怒，莫无忌在涅槃学宫资源争夺之中，斩杀了修士行馆的离乌真。
　　“离天道友，那莫无忌在何处？”又一个愤怒的声音传出。
　　站起来的人是一名身材极高，浓眉中年男子。这人大家都认识，归一神门的神王长老风易，神王八层实力。
　　就算是再不明白事情原由的神域神王，此刻也都明白了一些。肯定是莫无忌去了神陆，然后又得罪了大批的强者。
　　离天神王有些无语的抚了抚额头，这莫无忌可真是能闯祸啊，到了哪里都不得安生一下。
　　遮星山的饶西神王淡淡说道，“莫无忌杀了归一神门风易道友的顶级天才弟子垓吉，杀了修士行馆的真传弟子离乌真，又抢夺了我门下弟子句伸的修炼资源。离天道友觉得这个莫无忌培养的起来吗？”
　　就在此时，一道红光突兀的落在了离天神王的手中，这是一枚传书飞剑。离天神王抓起来一看，随即惊异不定地说道，“刚刚外面传来消息，神族的修士不断后撤，再次撤出了神域巢交界的地方，这是怎么回事？”
　　“我知道是怎么回事。”一名黑衣中年男子走了进来。
　　“寂鼎道友，这是怎么回事？”离天神王赶紧问道，进来的黑衣中年就是寂鼎神王榆鼎，十大神王之中排名第九。
　　不过现在很多人都认为寂鼎神王可以排进前五，当初寂鼎神王排名第九的时候还才神王六层修为，现在寂鼎神王在神域巢中获得了机缘，修为是神王七层圆满，只差一点就可以冲进神王八层。
　　“因为神族的合神强者焕芨在无叶林中被人宰了！”
　　“什么？”寂鼎的话就好像一枚炸弹丢进了神王殿，让所有的神王都是面面相觑。焕芨可是合神二层，神族第二强者，这样的一个强者会在无叶林被人宰？


第一零五二章 议和
　　寂鼎神王脸色凝重地说道，“我刚刚从无叶林回来，焕芨的确是被人宰了。我得到的消息是，无叶林来了一个强者，似乎还带了一个弟子。那个强者的修为很有可能是合神中期……”
　　“合神中期？”修士行馆的须平惊声问道，“合神中期为何去无叶林？”
　　须平来到神域也不是一天两天了，他很清楚无叶林中并不适合神王以上的修士修炼。无叶林的混沌灵眼大的基本上都被找光了，只有一些小的混沌灵眼。这些混沌灵眼难以被发现，偶尔发现了，也根本就修炼不到多长时间就会枯寂。强者进入无叶林修炼，根本就得不偿失，一些时间全部花在寻找混沌灵眼上了。
　　寂鼎神王沉声说道，“我打听到的消息应该是这样，那个强者随手布置的一个困杀阵，神君修士进入后就好像大海中滴了一滴水一般，响都不响一下的。后来有世界神境界的修士过去，依然是泥入大海。
　　当那两个人修炼了一个多月，混沌灵眼还是没有枯寂，终于引起了神族的合神强者焕芨的注意。焕芨怀疑这两个人修炼的地方是发源混沌灵眼，加上焕芨处于合神二层的巅峰，在这里想要再进一步，最好的办法是找到源源不断的混沌神灵气发源地。而焕芨去了之后，就再也没有消息。”
　　“也许是那两个家伙被焕芨宰了呢？”一名神陆的神王犹豫了一下说道。
　　寂鼎神王摇了摇头，“不会，有人看见焕芨进入那个五级困杀神阵后就不见了，过了一段时间，曾经占据那混沌灵眼的修士再次出来，将焕芨破坏的五级困杀神阵又布置了起来。其次只有焕芨陨落，神族的修士才会退后。”
　　离天神王激动地说道，“这么说我神域又多了一个合神强者？”
　　在离天神王看来，无叶林中的那个强者能够斩杀焕芨，肯定不是神族的。既然不是神族的，那就只能是神域的了。
　　“不知道寂鼎神王去无叶林有什么事情？”修士行馆的须平忽然问道。
　　寂鼎神王淡淡说道，“那是我自己的私事。”
　　别看须平神王巅峰境界，寂鼎神王自认绝不怕他。他去无叶林是因为听说莫无忌在神域巢出现过，在他看来，莫无忌既然不在神域巢，唯一能去的地方就是无叶林。
　　“寂鼎道友请坐下，这次神族后撤，对我们来说绝对是天大好事，我们需要赶紧拿出对策来。”离天神王将话题岔开说道。
　　寂鼎神王也是神域十大神王之一，心气极高，自然有资格参与这种事情的讨论。
　　坐在最下首的奕明神王忽然传音给须平说道，“须平兄，那莫无忌在涅槃息楼住过，他肯定会再回去的。”
　　盐亭神王离开了神域巢，奕明神王却是一直留在这里。最初他听到离天神王准备倾尽资源培养莫无忌的时候，心里的确是大惊。好在莫无忌帮忙，居然得罪了神陆的几大宗门强者。现在大家将话题离开了莫无忌，他可不会忘记，赶紧提醒修士行馆的须平，希望须平可以干掉莫无忌。
　　须平哼了一声，目光冷冷的瞪了奕明神王一眼。他岂能不知道莫无忌一旦回来必定住在涅槃息楼？关键是莫无忌就算是现在在涅槃息楼他敢动手吗？他也要等莫无忌出去后再说。
　　奕明神王不明白涅槃息楼背后的强大，竟然没有敢再啰嗦。
　　刚刚让寂鼎神王坐下，离天神王又突地站了起来。当所有的人都不明白离天为何要站起来的时候，离天神王忽然说道，“让他进来。”
　　这四个字就好像充彻了神域巢空间的每一个角落一般，任何人都听的清清楚楚。
　　一直没有将离天神王放在眼中的须平心里一惊，他知道自己小看了离天神王。就凭借这种对空间的掌控，离天神王的实力恐怕在他须平之上。
　　不等众人询问，离天神王就主动说道，“神族的诃末神王居然来我神域巢了。”
　　众人面面相觑，神族的神王来神域巢神城？这是什么意思？
　　而且诃末的实力大家也都清楚，这可是神族的神王九层强者，根本就不逊色于离天和无桀神王的存在。
　　在离天神王话音落下后，仅仅几个呼吸时间，一个清朗的声音就在神王殿外面响起，“神族诃末前来拜访，冒昧之处还请见谅。”
　　跟着话音的是一名身材修长面如冠玉的青衫男子。这名青衫男子腰间还系着一条雷纹带，在众人看来，这条雷纹带至少也是一件上品神器。
　　离天神王哈哈一笑，“诃末道友远来是客，请坐。”
　　在离天神王请坐两个字说完后，神王殿客坐上凭空多了一张白玉椅。
　　诃末神王一抱拳，脚步微微一动，人已经坐在了那白玉椅上，显得从容不迫，极为潇洒自如。
　　哪怕这里有神域和神陆的几十个神王在，在他眼里，似乎都是一些寻常之人。
　　这里以离天神王为主，虽然很多人都想知道诃末神王的来意，最后还是离天神王出声问道，“不知道诃末道友来此有何见教？”
　　诃末神王从容不迫地说道，“我是代表神族前来议和的，神域和神族本为一体，都是远古神界。现在我们之间杀戮不断，只会消耗元气。浩瀚宇宙中，和我们神界一样的界域不知道有多少，一旦神界消耗太过，将来不过是别人盘中餐而已。”
　　泓起神王冷冷一笑，“你神族这些年来，杀我神域修士不计其数。不久前一个诅咒术更是杀我神域近百万修士，现在你神族说和就和了，将来是不是想打的时候再打啊？”
　　数名听到诃末来讲和的神王本来心里都是一喜，神域这些年来处于绝对的下风，如果神族继续压进，神域将会连神域巢也丢弃了。事实今天大家坐在这里，本来就是商议撤退的事情。现在神族居然来求和了，这简直是天大的喜事。
　　可是这种喜事却被泓起神王一句话说砸了，这家伙难道不知道现在神域处于绝对的下风吗？只是此刻神族的诃末神王在，他们不好直接站出来呵斥泓起神王。
　　诃末神王脸色平静，心里却是一跳。看样子神族的猜测是真的了，神域多了一名强大的合神强者，否则哪里有这种心气？
　　诃末虽然是来讲和的，其实也带着打听神域出现了合神强者一事。
　　神族的想法和离天神王的想法其实差不多，那就是能斩杀焕芨的，必定是神域的合神强者。至于八级困杀阵，根本就不会有人去想。无论是神域还是神族，都没有能够布置出八级困杀神阵的人。
　　现在诃末神王听到泓起神王的话，愈发确定他们猜测的正确。
　　……
　　无叶林中，莫无忌不知道他和坤蕴无意中杀了神族的一个合神强者，造成了神族疑神疑鬼去找神域谈判。
　　此刻莫无忌推演七级神阵已经到了最关键的时候，他的储神络更是将坤蕴的八级困杀神阵推演出了上万个方位，甚至找到了关键出去的位置。
　　启道络和之前观摩坤蕴布置八级困杀阵的作用，在此刻淋漓尽致的体现了出来。加上这里的混沌神灵气和天地规则元丹，莫无忌借助启道络在第四个月就跨入了七级神阵强者行列。
　　外界的规则影响他感悟没有关系，他还有凡人界。
　　第五个月，莫无忌就停止了继续推演阵道。这个八级困杀神阵虽说他还无法全部弄明白，但他已找到了出去的路。至少坤蕴发动这个困杀神阵，无法困住他。
　　以他现在七级神阵强者的实力，只要在修为上不比坤蕴弱，坤蕴就无法奈何他。
　　坤蕴阵道再强，受限于修为，和他战斗的时候，仓促之间最多只能布置六级困杀神阵。六级困杀神阵对现在的他来说，根本就无法造成任何威胁。
　　莫无忌的神念再也没有半点顾忌的直接横扫到了坤蕴，坤蕴依然在破解那合神强者的世界。看着一道道世界规则被坤蕴撕开，莫无忌心里也是非常羡慕，他知道如果自己跟着学习的话，肯定受益匪浅。
　　不过现在对莫无忌最重要的不是跟着坤蕴学习破开别人的世界规则，最重要的是他的修为需要提升。
　　无论坤蕴是不是知道，莫无忌都是毫无忌惮的将一丝神念寄在了坤蕴不远处，感受坤蕴对世界规则的拆分。
　　然后他再次堆砌出大堆的天地规则元丹，对坤蕴大声说道，“坤蕴，我的伤势已经好了，现在准备修炼，你也开始修炼吧，这段时间可是多谢你等我了。”
　　说完这句话，莫无忌也不管坤蕴的想法，不朽凡人诀全力逆转，浓郁的混沌神灵气漩涡再一次卷起，他开始了疯狂的修炼。
　　坤蕴看见莫无忌开始修炼，差点气的吐出一口血来，他手中的规则解破也差点出了差错。要知道一旦他的规则解破出了差错，那很有可能造成合神强者的世界垮塌，一切东西都会消散不见。之前几个月的辛苦，也会在这一刻化为齑粉。
　　哪怕心里非常不爽，坤蕴也只能眼睁睁的看着莫无忌开始修炼，他还是只能慢慢的破解这个合神的规则世界。


第一零五三章 我小人之心了
　　又是一个月过去，莫无忌没有半点波动的跨入了神君四层。比起神君三层，此刻莫无忌的实力更是有了一个质的飞跃。
　　与此同时，坤蕴也破开了合神强者的规则世界，莫无忌寄托的那一丝神念看见规则世界中一堆又一堆的修炼资源和宝物，他都很是眼红。
　　不过莫无忌没有理会这些，他依然疯狂的吸收混沌神灵气和天地规则元丹修炼。
　　这个混沌灵眼的确是一个发源灵眼，随着莫无忌的修为提高，他吸收混沌神灵气的量更是以数倍增加，这里的混沌灵眼就好像无穷无尽一般，无论莫无忌吸收多少神灵气，混沌灵眼中依然是源源不断。
　　在进入这个混沌灵眼的第九个月，莫无忌跨入了神君五层。
　　混沌灵眼没有枯寂，莫无忌的修为就不会停下。
　　第十二个月，神君六层！
　　第十六个月，神君七层！
　　混沌灵眼的神灵气似乎比之前弱了一些，这让莫无忌很是失落。如果这种混沌神灵气一直如此浓郁的话，他有把握在两年之内跨入神君十层境界。
　　因为有大量的混沌神灵气帮助，莫无忌身上的天地规则元丹倒是还剩下了一些。
　　暂停修炼后，莫无忌的神念扫出去。坤蕴修炼的地方依然是一个巨大的神灵气漩涡，很显然坤蕴并没有放弃继续修炼。
　　想到自己修炼需要的神灵气比坤蕴还要恐怖，莫无忌索性将凡人界中的那一条残破的混沌神灵脉也拖了出来，植入下去。
　　同时又拿出青露米开始煮饭，青露米这种东西就算是神王也迫切需要的。
　　极品青露米莫无忌吃过，对他的修为有很大的帮助。这是可以帮助修炼中增强感悟和突破境界的好东西，还没有半点副作用。本来莫无忌是打算长期闭关的时候，再慢慢用极品青露米。现在他迫切的需要提升修为，所以决定将能用的东西全部拿出来。
　　只有将修炼资源变成了自己的实力，那才是有价值的。放在身上不用，也只能让自己心理多一丝安慰而已。
　　有了青露米的帮助，莫无忌直接坐在混沌神灵脉上，疯狂的燃烧余下来的天地规则元丹修炼。这些还不算，莫无忌还通过世界络将凡人界中天地炉里面的丹气引到了脉络当中，帮助修炼。只要能加快提升修为，莫无忌是没有任何顾忌的。
　　一种炙热狂暴的天地元气冲入莫无忌的脉络当中，很快就在周天逆转下化成了元力修为。识海进一步的扩大，脉络不断的增强……
　　几乎只是数天时间，莫无忌的修为就冲破了神君七层跨入了神君八层。
　　此刻莫无忌是真真切切的感受到了极品青露米的逆天，那种清晰无比的道韵感悟，以及对神灵气规则的引导吸收，让莫无忌有一种可以感受到自己每一次周天逆转的进步，可以明悟自己应该如何进行下一次周天运转修炼。
　　莫无忌得到好的修炼资源也不是一次两次了，他还是第一次有这种清晰的修炼感觉。
　　这让莫无忌下定决心，一旦空闲下来，一定要继续种植极品青露米。
　　天地规则元丹以肉眼看的见的速度消散着，这些消散的天地规则元丹和浓郁的混沌神灵气都化成了道韵被莫无忌全部卷走。
　　随着莫无忌修为提升，道韵规则感悟不断加深，莫无忌的凡人界也开始急速扩展。
　　凡人界的天地规则，跟随着莫无忌的修为晋级而愈发清晰，日月星辰的雏形也是更加明显。
　　神君九层、神君十层……
　　“咔！”当最后一枚天地规则元丹消耗殆尽的时候，莫无忌的修炼的速度就好像从火箭变成了飞机。
　　随着灵眼的混沌神灵气减弱，莫无忌的修炼速度再一次慢了下来。
　　又是数天过去，莫无忌停止了修炼，他将植入的混沌神灵脉再次收回送入了自己的凡人界。
　　将近十八个月的修炼，莫无忌消耗掉了所有的天地规则元丹，天地炉中的丹气也消耗掉了一部分。极品青露米消耗了一小半，倒是那条残破的混沌神灵脉消耗的不多。至于混沌灵眼，更是已经干涸。
　　这些对莫无忌来说都是值得的，他的修为现在是神君十层圆满，只差一步就可以跨入神君十一层。
　　虽然没有了混沌灵眼的神灵气，莫无忌自信可以在短时间内跨入神君圆满。
　　他身上还有一条残破的混沌神灵脉，还有许多的极品青露米，天地炉中的丹气还有不少。更重要的，他还有一个别人都没有的手段，净丹。
　　他可以通过丹药提升，他的净丹神通可以极限程度的让丹毒和丹渣降到最低。
　　“哈哈，无忌兄弟，看样子你收获不小啊。”坤蕴高兴的声音传来，就好像之前莫无忌先他开始修炼的事情没有发生一般。
　　随即莫无忌眼前一亮，周围的困杀阵全部被坤蕴撤去了。
　　莫无忌心里一愣，这坤蕴居然没有对他下手？亏他还研究了几个月的八级困杀阵。
　　很快莫无忌就醒悟过来，坤蕴不是不对他下手，而是这八级困杀阵是用混沌灵眼做灵源的。现在混沌灵眼被他们全部吸收一空，如果坤蕴还要借助八级困杀神阵，那只能祭出神晶或者是神灵脉做灵源。
　　一旦这样做，那等于扯破脸皮了。坤蕴有事求他，自然不会和他扯破脸皮。
　　“咦，无忌兄弟的功法果然是厉害，我都看不透你的实力了。”坤蕴看见莫无忌后眼睛一亮，同时心里更是忌惮起来。莫无忌的实力他是真的看不透了，只能隐约感觉到莫无忌的实力不会比他低，很有可能跨入了神君后期。
　　看样子当年那个老邋遢的推断不但正确，真正的凡人道之强，还远远超出了老邋遢的推断。
　　莫无忌呵呵一笑，也说道，“坤蕴兄弟，你的修为应该到了神君后期了吧？和你比起来我真是差的远了，当初我跨入神君的时候被雷劫轰的死去活来。兄弟你居然不声不响的就跨入了神君后期，真是厉害。”
　　莫无忌现在一样看不出来坤蕴的实力，他隐约感觉到坤蕴到了神君后期，这家伙果然是厉害。连跨入神君，也没有雷劫。
　　坤蕴嘿嘿一笑，“当年老哥我的规则就比这一方天地的规则高，这一方天地还没有资格对你老哥我下雷劫。这次咱们收获都不小，找到了一个混沌灵源的发源地，让我们节约了好多时间，咱们兄弟可以提前去做那件事了。”
　　莫无忌摆了摆手，“做事情不着急，我还有事情没有做完。”
　　“无忌兄弟，你的道侣岑书音都来这里一万多年了，短时间内你根本就打听不到。万一惹到了神王强者，最后还吃不完兜着走。我的意思是……”
　　莫无忌这次直接打断了坤蕴的话，“坤蕴兄弟，我暂时不想和你合作了。”
　　坤蕴脸色一沉，“无忌兄弟，话说人无信则不立。大家都说好的事情，你说变卦就变卦，这难道也是一个修道者的道心吗？”
　　莫无忌冷笑，“坤蕴兄弟，你想要动摇我的道心还差的远。我只是担心一旦我和你合作后，我最后连汤水都喝不到，都是为你这个包工头打工来着。”
　　坤蕴不大明白包工头打工的意思是什么，但他猜测这应该不是什么好话，只好说道，“无忌兄弟，我坤蕴好歹曾经也是一个站在宇宙巅峰的强者，会欺骗你一个小小的神君？这违背了我的道心。如果无忌兄弟还不相信，那我们互相发誓。”
　　莫无忌一摆手，“坤蕴兄弟，发誓就不必了。我手段小，没有解除天地誓言的方法。不像你，有太多的方法让誓言影响消失。”
　　“既然如此，无忌兄弟为何要怀疑老哥哥我啊？”坤蕴一脸委屈的样子。
　　莫无忌淡淡说道，“之前对付那个合神强者，我可是手段尽出，然后身受重伤，疗伤了半年时间。后来我可没有看见那合神强者身上的一根毛，算了，我也就是一个打工的，应该有被剥削的觉悟。奈何我的觉悟还不是很彻底，唉，干着最辛苦的活，结果连汤都没有一口，心寒啊。”
　　坤蕴脸色一变，干笑了两声数道，“呵呵，无忌兄弟，你不说这件事我也要告诉你的。那个合神强者的世界被我破开了，里面的确是获得了一些东西，我还打算和你平分来着呢。”
　　莫无忌脸露欣喜的一拍脑袋，“真的啊，坤蕴老兄，原来是我小人之心度君之腹了，你可千万别介意。你也知道的，我就是一个俗人，而且见识低，看见好东西就忍不住打哆嗦。
　　我之前的神念一不小心看见了那合神戒指中居然有数百条各种各样的神灵脉，好像还有一条药王神灵脉，药王脉对我用处不小。对了，神晶我不需要太多的，你分我一半就好了。那些神灵草和炼器材料我比较喜欢，特别是那块……想起来了，是那暗木块，那东西我正好有用……”
　　坤蕴原本还算是平静的脸上，在听到莫无忌的话后，现出一种内伤很重的表情。


第一零五四章 神界大事
　　他实在是想不通，为什么莫无忌连暗木也能认识。听到莫无忌说神晶不需要太多，只要一半，他更是想要吐血。
　　“你怎么认识暗木？”想到请莫无忌帮忙的事情，坤蕴终于忍住要发作问道。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“真的是暗木啊，我曾经在一个残破玉简上看过，没想到还真是。”
　　关于暗木他是从苦菜给的水晶球上看见的，那是蕴含黑暗规则的树，根本就是无价之宝，可以说任何一个修炼黑暗规则的修士，暗木都是最珍贵的东西。只是眼前的并不是暗木，而是一块残破的暗木片而已。
　　“无忌兄弟啊，你知道老哥我现在最缺少的就是修炼资源，要不我给你一些上品神器啥的？”坤蕴心里也是在泣血，如果他的东西还在，这点资源他看都懒得看。现在对他来说，可是雪中送炭的宝物。
　　莫无忌特意上前去拍了拍坤蕴的肩膀，“没有关系啊，神器我现在也有，东西我不要了。对了，咱们约个时间见面吧，我要去办点私事。”
　　“别。”坤蕴赶紧拦住了莫无忌，他肯定莫无忌这一去绝对不会再和他去合作，“无忌兄弟，这里有三百零四条神灵脉，其中上品六十一条，包括了一条药王神灵脉，残破的极品神灵脉一条……”
　　“药物神灵脉给我吧，别的咱们平分，那暗木块一定要给我。”莫无忌直接打断了坤蕴的话。他知道自己看见的那些所谓的极品神灵脉其实都是上品，现在坤蕴果然说只是上品神灵脉。
　　“好，成交。”既然知道必须要分给莫无忌一些东西，坤蕴倒也干脆。直接将合神修士世界中的东西分了一半给莫无忌。
　　如果不是现在修炼资源匮乏，这点神灵脉丢在地上他都懒得去捡起来。
　　莫无忌接过坤蕴递给他的戒指，心里很是满意。这一次就多了一百多条神灵脉，不但如此，他还多了数千万上品神晶。加上他自己身上的神晶，他的神晶总数已经过亿了。
　　见莫无忌收起戒指，坤蕴糟糕的心情似乎又消失不见，笑吟吟的对莫无忌说道，“无忌兄弟，现在我们实力都算是有了一个小小的进步，我就带你去一个好玩的地方，保证让你满意。”
　　莫无忌知道坤蕴的意思，那就是你东西也收了，现在自然是要去帮我做事情。
　　这件事本来就是莫无忌早就答应的，如果不是坤蕴在困杀阵中暗算他想要毁掉他的肉身，他还真的不会逼坤蕴交出一半东西来。
　　“当然可以，坤蕴兄弟请带路。”莫无忌一抬手，也将半月重戟背在了背后，他很是忌惮这个坤蕴。
　　坤蕴背后那一柄锈迹斑斑的佛铲更是让莫无忌忌惮，只是他一直没有机会见坤蕴使用而已。
　　“这把戟不错。”看见莫无忌的半月重戟，坤蕴干笑着赞扬了一句。
　　“要不我们换？”莫无忌也看着坤蕴背后的佛铲。
　　“不行。”坤蕴这次连作伪都懒得作伪，脚下加快速度，显然是要出无叶林。
　　莫无忌一看见坤蕴的速度，心里就有些怀疑自己是不是猜错了坤蕴的进度。在他看来坤蕴应该也是神君后期，可是坤蕴这种速度，很有可能突破了神君，甚至跨入了世界神之境。况且他看坤蕴还没有出全力，只是随意急遁。
　　只是他现在无法和坤蕴动手，也不能确定而已。
　　仅仅一个多时辰，两人就冲出了无叶林。
　　坤蕴一出无叶林就有些愣神，顿住了自己的脚步。莫无忌也是疑惑的大群的修士，暗道什么时候神族修士和神域的修士可以和平共处了？
　　现在这里可是出了无叶林，也没有任何混沌灵眼啊。
　　无叶林外，无数的修士来来往往，其中有神族也有神域修士，莫无忌并没有看见他们之间有任何争斗，这是怎么回事？
　　很快莫无忌就发现了不对，无叶林本来就在神域巢边缘，和神族交界的地方。在这交界的地方外围，居然出现了一条细小的裂缝。这条细小的裂缝一直延伸出去，无边无际。
　　“那裂缝在增大。”坤蕴显然也发现了裂缝，沉声对莫无忌说道。他只是说了一句后，脸色就有些惊喜，然后又难看起来。
　　莫无忌看着身边的坤蕴，知道这家伙肯定是发现了什么，连忙问道，“坤蕴兄弟，你可是发现了什么东西？”
　　坤蕴深深的吸了口气说道，“莫无忌，我们之间的合作再往后推一些，我现在要有事情。”
　　说完，他连理都懒得理睬莫无忌，身形一顿，直接消失不见。
　　莫无忌心里大骂，这王八蛋果然是过河拆桥的家伙。居然不将事情解释给他听，就直接逃走了。下次合作的时候，他绝对要敲这家伙一把。
　　坤蕴是看见这条裂缝走的，以坤蕴如此低声下气的求他帮忙，仅仅一条裂缝就将坤蕴弄走，可见这条裂缝绝对是不简单。
　　莫无忌的神念落在裂缝当中，他随即就感受到了不同。莫无忌有些不敢相信的盯着裂缝，他怀疑自己神经错乱了。
　　他居然感受到了开天辟地的气息，这种气息他绝对不会感应错误。
　　因为他有世界络，开辟过凡人界。
　　难道说这条裂缝即将开辟一个新的世界？
　　莫无忌正想找人询问的时候，坤蕴的身形又一次落在了莫无忌身边，“无忌兄弟，等神界完善后，如果我遇见了困难还请出手帮忙一二呀。你看，咱们之间也算是老朋友了，也在一起修炼到今天……”
　　莫无忌哼了一声说道，“坤蕴兄弟，不是我说你，看见好处马上就走，看样子你根本就没有将我当成兄弟啊。”
　　只有白痴才将你当成兄弟，坤蕴心里鄙视，他口中依然急切地说道，“我是来不及解释，肯定是神族和神域发生了什么事情，导致了宇宙起源前的本源规则界域出现。只要这界域彻底的和神域、神界融合在一起，这一方世界的天地规则将彻底完善起来。”
　　莫无忌听到这里，惊声叫道，“坤蕴，你说神界将彻底的完善规则？”
　　坤蕴凝重地说道，“不错，无忌兄弟，你知道什么时期的修士最强大吗？”
　　莫无忌想起了远古传说，鸿钧老祖，盘古开天，七大圣人等等强大的存在……虽然传说不一定是现实，但他的确是看见了洛书，看见了业火红莲，他身边的甩锅还有上古凶虫嗜血黑蚁蚊的气息。这些也都是华夏传说中才有的啊？
　　想到这些，他随口说道，“应该是开天辟地时候诞生的修士最强大，他们有开天辟地的资源……”
　　坤蕴赞同的点了点头，“你说的不错，开天辟地时候诞生的修士最强大。当神界彻底完善的时候，也有些类似这个，无数的人将在这规则完善的过程中受益。这是宇宙本源，开天气息。你我一样会修为狂涨，甚至跨入神王之境也不是不可能。”
　　莫无忌欣喜说道，“这不是好事吗？”
　　坤蕴哼了一声，“的确是好事，可到时候你就知道这不一定是好事了。”
　　“怎么说？”莫无忌赶紧问道，他知道坤蕴过得桥绝对比他走的路多。这个时候不问，等坤蕴离开后再问就来不及了。
　　坤蕴显然很想莫无忌帮他，虽然急切着想走，依然仓促地说道，“在这片界域所在，和我一样的存在并不是我一个。还有更多的绝世强者潜伏在各处角落，一旦神界规则恢复，化为真正的一界，这些人将会提前获得生机，完善自身规则。我不说别的，就是你从我识海中出来的时候，经过的饕餮谷知道吧？没错，那个时候我的确存在了暗算你的意思，实际上那头饕餮就是绝世强者，不下于我的存在……”
　　莫无忌心里一跳，他想起了被他丢在寂灭海中的那一丝流星神念。还有寂灭海那个龟壳岛中的家伙，仙界剑狱中的神秘强者……
　　一想到这些人都会出来，莫无忌就感觉到头皮发炸。比起来，坤蕴算是好说话的了。
　　“坤蕴老兄，赶紧教兄弟一下，应该如何应对。你知道的，如果我出了事情，将来也没有人帮你的忙。”莫无忌赶紧拉住了坤蕴。
　　对莫无忌求他帮忙的时候就老兄，平时就坤蕴、坤蕴的，坤蕴早已麻木了。他本来就打算帮莫无忌一把，莫无忌修炼的凡人道，对他有至关重要的作用。
　　“无忌兄弟，等神界修复的时候，将会出现无穷无尽的开天本源元气，各种清晰的规则形成。这个时候你千万要记得，疯狂提升自己的实力，不要有任何犹豫。与此同时，还有无穷无尽的神灵脉从开天本源之地射出，没入到整个神界的各个地方，这种神灵脉极难捕捉，但是你一定要去捕捉个一两条，这是最好的修炼资源。记得一旦神灵脉逸走，千万不要去追，因为你肯定追不到。”
　　坤蕴倒也是推心置腹，没有隐瞒莫无忌东西，他还有求于莫无忌。


第一零五五章 晨钟暮鼓
　　莫无忌慎重的一抱拳说道，“坤蕴老兄，多谢了。不知道除了这些，是不是还有别的手段？”
　　这次莫无忌是真的感谢坤蕴，如果不是坤蕴提醒，他肯定也可以获得好处，绝对不会和现在这样，有目的的去做一件事。
　　坤蕴犹豫了一下，最后还是说道，“这种开天之时的本源争夺，会让所有的人都跨出一个大层次。但是真正的争夺还是在神界规则彻底形成之后，那个时候的争夺，才是决定每个人真正能走到什么程度的关键所在。”
　　“什么意思？”莫无忌赶紧询问。
　　“气运。”坤蕴压低声音说道。
　　莫无忌心里一惊，盯着坤蕴说道，“坤蕴，你该不会又想要剥夺神界气运吧？”
　　坤蕴冷笑一声，“剥夺神界气运，你以为你是谁？你还要不要知道，不想知道的话我就走了。”
　　莫无忌赶紧拦住坤蕴，笑容满面地说道，“当然想知道，还请坤蕴兄指教。”
　　坤蕴缓缓说道，“神界完善之后，气运是最浓郁的时候，这个时候谁能占据先机，谁就能获得更多的气运。这种气运不是你去争夺的，就算你是圣人，你也很难争夺这种气运。这种气运是神界规则分配的，每个人能分到多少，完全凭借各自的机缘。当然，为了让自己的气运分配的更多一些，从某种意义上来说，也是一种争夺。”
　　“坤蕴老兄，你有办法让自身获得神界更多的气运？”莫无忌一听这话，当即就激动起来。很明显，坤蕴就是这个意思。
　　坤蕴哼了一声，“自身就算是获得再多的气运，也无法在真正的大道争夺中脱颖而出……”
　　“什么是大道争夺？”莫无忌赶紧插口。
　　“你自己将来就知道了，这些东西我不会告诉你的。”坤蕴毫不犹豫的拒绝。
　　莫无忌也知道坤蕴的意思，只好问道，“还请坤蕴老兄告诉我如何获得更多气运。”
　　“建立宗门，只有建立一个伟大的宗门，才能获得更多的气运。越屹立于神界之巅的宗门，所获得的开天气运就越多。这种气运不但是分配到了宗门的每一个弟子身上，建立者更是收获最大。”坤蕴盯着莫无忌一字一句地说道。
　　建立宗门？莫无忌心说他本来就要建立平梵的，只是因为他的修为太低，一直又被各大势力所不容，只能四处流浪，所以才一直无法安稳下来建立宗门。
　　“坤蕴老兄，实话说，我早就想要建立宗门了，只是我的实力一直很是低微而已，又被几个杂毛追杀，这才拖到了现在。其实我在仙界就有一个宗门，叫着平梵。”莫无忌说话间，将平梵两个字划了出来。
　　坤蕴看着莫无忌写出的两个字，脸色有些阴晴不定。
　　莫无忌何等人，经历过太多的事情，他一看坤蕴的脸色就知道坤蕴又有事情不想说。他可不会让坤蕴想下去，一拍坤蕴的肩膀说道，“坤蕴老兄啊，你我现在都是朋友，将来你的事情我肯定全力帮助。现在兄弟有些不懂的地方，还请坤蕴老兄不要瞒着才是。”
　　坤蕴终于下定了决心一般，这才说道，“无忌兄弟，我接下来的话，可真是和你推心置腹了。你一定要记得报答我啊，不，我也不要你报答我多少，只要记得老哥今天对你推心置腹的帮助就可以了。”
　　莫无忌点点头，“老兄放心，尽管说吧。”
　　“好。”坤蕴一咬牙说道，“无忌老弟，你的凡人道绝对是第一等的大道，比起那几个老家伙的道半点都不弱。可是你自己对你的凡人道的理解还并不是非常的透彻。”
　　“请赐教。”莫无忌躬身一礼，这是真的想要请坤蕴赐教。当年他就认为他的凡人道完善了，结果在神陆更是感悟到了自身规则凝聚世界的手段。这种手段让他废去了不朽界中的本源珠，改成凝聚自身规则世界，不朽界也化成了凡人界。
　　因为有这种先例在前，所以坤蕴说他对凡人道的理解不透彻，莫无忌立即就请教对方。凡人道再是他自创的，坤蕴这种老家伙的见识绝对不是他可以相比。
　　坤蕴一字一句地说道，“你的宗门名字就错了，你本来就修炼的是凡人道，一切都是平凡之中。你起平梵这两个字，抛弃了你的本源道，这是你心境的问题。所以你还不如换回平凡，这样的话，你的宗门将更加贴切你的大道，获得无上气运。”
　　坤蕴的话就好像一柄大锤轰在了莫无忌的心神之上，莫无忌喃喃自语，“原来是这样。”
　　最初他想过平凡这个名字，可是没有平梵来的好听有气势。但他修炼的是凡人道啊，何必要什么好听和气派的名字？平凡就是平凡，自己的宗门名字都不能正视自己的平凡，他的大道何意能够获得真正的平凡？当初他不朽界化为凡人界的时候，其实就蕴含了这种意思在其中，只是他并没有彻底的明悟过来。
　　莫无忌的顿悟能力绝对是第一流的，他没有师父，一切都是自己琢磨着来。现在坤蕴稍微提醒一下，他就猛然清醒过来。
　　“莫无忌多谢坤蕴老哥指点，受益匪浅。当初老哥对我的暗算，莫无忌将再不会记得。将来老哥有需要我出手的地方，莫无忌必定全力以赴。”莫无忌这次是恭恭敬敬的对坤蕴施礼。
　　什么是晨钟暮鼓，这就是啊。什么又是一言万钧？坤蕴这一言何止万钧？这等于让他更是清晰明悟了自己的大道。
　　虽然曾经他一直自居凡人道，可是他无形中却觉得平凡两个字不配凡人道，这已经是走偏了。
　　就好像儿嫌母丑一般，这是自阻生机大道的事情，他莫无忌居然做了，还做的得意洋洋，这岂不是本末倒置？
　　也只有坤蕴这种顶级的强者，才可以看透其中的奥妙。
　　看透是一回事，能说出来是另外一回事。有些人看透了，不一定会说出来给你听。也正因为如此，莫无忌才对坤蕴感谢不已，这是真正的当头棒喝。
　　原本看见莫无忌如此悟性，坤蕴都有些后悔告诉了莫无忌。后来莫无忌一番话让坤蕴平衡了起来，不告诉莫无忌这是损人不利己。毕竟这事情隐瞒，他也得不到好处。
　　现在告诉了莫无忌，莫无忌直截了当的说揭过了他暗算的事情，这对他坤蕴来说，也算是收获了一个不小的人情。
　　“哈哈，无忌兄弟的悟性可真是了不起。将来说不定我还要到你的宗门庇护一二呢。”坤蕴哈哈一笑，至少表面显得很是高兴。
　　莫无忌没有询问坤蕴是不是也建立宗门，他知道如坤蕴这种老家伙，绝对有太多的办法凝聚气运。
　　“老哥放心，只要我的宗门建立起来了，老哥随时去，我都是倒笈相迎。”莫无忌语气比之前要尊敬多了。
　　“看样子你准备将自己的宗门改成平凡了。”坤蕴笑着说道。
　　莫无忌摇了摇头，“不。我本一凡人，所以我在神界将建立一个宗门，宗门名就为凡人。”
　　坤蕴一愣神，随即就明白了莫无忌的意思，这比他说的更高一层啊，他感叹说道，“若是在这一场争夺盛宴中，你能活下来。将来巅峰强者之中，必定有你一席之地。”
　　说完这句话，坤蕴身形一闪，再次消失不见。他最后这句话，是真心实意的一句话。他一直没有小看莫无忌，现在他才知道，他还是小看了莫无忌。这种悟性，他还没遇见第二个。
　　如果给莫无忌一个指引人，莫无忌的成就绝对不是现在这个程度。不过莫无忌自己摸索，也不是一件坏事。前面他可能走了很多的弯路，最后他将获得更大的成就。
　　……
　　看见坤蕴离去，莫无忌愈发坚定了信心。浩瀚宇宙，大道亿万，他就不相信自己的凡人道比别人弱。
　　他一定要在神界建立起来凡人，而不是仰人鼻息，在涅槃学宫之下的那个凡人之地。


第一零五六章 天凡宗故人
　　坤蕴说的这个会完善神界规则的开天裂缝裂开速度有些缓慢，尽管如此，裂缝中依然有浓郁的神灵气溢出，在这附近修炼不时还可以感悟到清晰的规则。
　　也正因为如此，在裂缝四周挤满了各族修士，这些人无一例外的都是为了修炼。莫无忌心里惦挂着坤蕴说的开宗立派，他不想留在这里修炼。以他修炼需要的资源，在这旁边花数百年也不一定能跨入神君巅峰。
　　况且根据坤蕴说的，尽管现在出现了一道开天的裂缝，想要真正的爆发出来，还需要至少十数年最多数百年的时间才行。
　　至于坤蕴，莫无忌肯定这家伙是准备去了，自然是为了神界被开天规则修复的时候能大捞一笔。只是这家伙不带他玩，他也无可奈何。
　　莫无忌身形一闪正想离开的时候，一个熟悉的身影出现在了他的面前。
　　“韦如？”莫无忌一步就落在了这名修士的身前，惊喜地叫道。
　　“大师兄！”韦如比莫无忌看见他更是惊喜，激动地叫道。他语气颤抖，心里是澎湃不已。
　　“你没事就好。”莫无忌一拍韦如的肩膀，哈哈一笑，心情很是畅快。当年的天凡宗同门死的死亡的亡，现在能在这里看见韦如，的确是一件天大的喜事。
　　好一会后，韦如心情才平复下来，依然是激动地说道，“大师兄，我一直为你担心，现在能看见你，是我最开心的时候。”
　　如果说韦如还有一个最尊敬的人，那显然是莫无忌这个大师兄无疑。当年大师兄在他耳边说的话，现在依然记忆犹新。人这一辈子总是要做几件傻事的，大师兄就做到了。他让自己先走，一个人留下来对付四十九个比他更强修士的围攻。
　　一想到大师兄在四十九人围攻当中拼命浴血奋战，韦如心里就有一种悲愤和无力的挣扎。再想到大师兄在四十九人围攻当中，干掉了四十七人，重伤了一人，他心里就是有一种自豪。
　　之后每一次听到大师兄的传说，他心里更是决定以大师兄莫无忌为榜样。
　　这是他内心深处唯一的秘密，在没有做出大师兄这种创举之前，他绝对不会将自己的来历说出去。
　　莫无忌显然看见韦如有太多的话要说，他的目光从周围众多的修士身上扫过去说道：“我们先离开这里，然后慢慢说。对了，你知道为何神族和神域的修士如此融洽吗？”
　　韦如也知道这里不是说话的地方，听到莫无忌询问，他一愣神随即就说道，“大师兄你应该刚刚来这里，不清楚缘由。咱们神域出现了一个绝世强者，这个强者在无叶林斩杀了神族的合神强者焕芨，然后神族的人过来议和了。现在在神域巢附近，大家可以争夺资源争夺，绝对不能无缘无故的杀戮。而且议和之后，双方都放开了对自己所在区域的各种规则、神灵气限制法阵……”
　　莫无忌心里一动，难道这道开天裂缝还和这有关系？是因为神族和神域议和，然后才出现的？至于无叶林被杀的神族合神强者，莫无忌肯定是他和坤蕴联手干掉的家伙。真没想到，他和坤蕴无意中帮了神域一个大忙。
　　“韦如，你在这里可有看见我天凡宗的幸存弟子？”莫无忌又问了一句。
　　韦如对莫无忌可是没有半点隐瞒，“我只是看见过为戒长老一次。”
　　“为戒还没陨落？”莫无忌欣喜的问道，他的眼前又浮现出为戒这个无厘头的老头来。
　　“天啊，天才，竟然让我看见了你这种顶级天才……”
　　最初他听到为戒这句话的时候，心里还是有些小激动的，终于有人发现了他的资质，知道他是一个非常了不起的人。
　　后来他才知道，为戒对谁都是这句话。他这个了不起的顶级天才只能勉强加入内门，而在当初天凡宗里面，最差的是内门弟子，根本就没有什么外门弟子。至于别的顶顶级天才，为戒都是让他们成为了核心弟子或者是真传弟子。
　　这是一个让他无法忘记的温馨老头，所以当年他也将为戒带到了新孵化的神域巢中。
　　“是的，当年在神域巢中，我看见了为戒长老。他留给了我一些神丹，然后拍着我的肩膀告诉我，我的前途不可限量，天凡宗的将来就靠我了。所以我不能跟在他后面荒废青春，他告诉我要努力，然后就走了。”韦如落寞地说道。
　　莫无忌心里暗笑，这家伙果然还是本性难移。
　　“韦如，我打算开宗立派，你愿不愿意和我一起走？”莫无忌觉得时间宝贵，他必须要尽快将自己的凡人门立起来。好在将来神界修复的时候，争夺气运。
　　韦如听到莫无忌的话，单机惊喜地说道，“大师兄，我太愿意了，我和你一起走。大师兄是要重开天凡宗吗？”
　　韦如之所以一直在神域巢边缘流浪寻找资源，不是不想加入宗门，而是他没有宗门可加。天凡宗没有了，别的宗门很多都是天凡宗的仇敌，他如何去加入？
　　莫无忌摇了摇头，“不是，我的道和天凡宗没有关系，我打算重新开宗立派。当年我在仙界就有一个宗门的，现在我准备在神界再立一个宗门，叫着凡人。”
　　“大师兄，你去哪里我就去哪里。”韦如毫不犹豫地说道。
　　他对天凡宗的归宿感主要集中在莫无忌一个人身上，在莫无忌交给他修炼资源让他独自离开，为他挡住四十九名育神和天神修士围攻的时候，他就以莫无忌为榜样了。至于天凡宗，他加入时间并不长，是和莫无忌同时期加入的，所以归属感并不算深刻。
　　“好，我现在要选择宗门地址。”韦如的加入让莫无忌很是欢喜。
　　本来天凡宗遗址是最适合的，只是莫无忌不大想将这个地方改成凡人门。并不是因为他尊敬流星，而是因为他尊敬庞劼。
　　无论从哪一个角度说，庞劼都肯定不希望天凡宗变成别的宗门。他的凡人显然和天凡宗完全不同，所以他需要另寻地址。
　　“师兄，我知道有一个地方。”韦如赶紧说道，“那个地方依山傍水，而且神灵气还很充足，唯一不好的就是距离寂灭海太近了一些。”
　　靠近寂灭海，就会受到寂灭海的涅化气息影响，没有宗门会将地址选择在靠近寂灭海的地方。
　　莫无忌其实对选址并不是非常在意，他很清楚神界规则补全的时候，整个神界的地貌都会发生剧烈的变化。哪怕现在选择的地方再好，一旦地貌发生大变化，那等于翻天覆地的绝世地震。一些大的宗门都会因此颠覆掉，然后整个世界重新规划。
　　不过韦如是神界第一个加入凡人的，莫无忌还是说道，“好，那就去你说的地方吧。至于寂灭海，不用担心，我有的是办法。”
　　神界规则受到开天规则影响，将彻底完善。寂灭海同样的会重新被规则同化，至于寂灭海里面的涅化寂灭生机气息，一样的会消失不见。同样的，他新建立的宗门，也可能因此被毁掉。
　　莫无忌在意的不是这些，而是他必须要将宗门建立起来。只有宗门建立起来了，神界重新完善的时候，他才能依靠宗门分到众多的气运。
　　等气运到手，再在原来的地址上，重新建立宗门。
　　“好，我就带大师兄过去。我还有一个同伴，等我将她叫来，她肯定会和我一起过去的。”韦如说完，抬手射出了一道传书飞剑。
　　“是谁？”莫无忌随口问了一句。
　　“她叫慕容湘雨，救过我一次。为人很是善良，我们在无叶林寻找到混沌灵眼的时候，她总是先让我修炼，然后再下去。”韦如一说起慕容湘雨，语气就带着一种柔和。
　　“慕容湘雨？”莫无忌一怔，难道是仙界的那个慕容湘雨？她居然来到了神界？看样子这个女人很是不简单啊。她借助洛书的时间规则修炼，进步肯定远远强于别人。
　　但是慕容湘雨的洛书时间规则有一个问题，就是她的洛书不全，这说明她的洛书规则也不全。如果她真的能借助洛书这种不全的时间规则修炼到了育神之上，那慕容湘雨肯定还有别的机遇。
　　“你给我看看她的画像。”莫无忌很是怀疑洛书残破不全的慕容湘雨会出现在神界。
　　韦如倒是没有在意，抬手在虚空中划出了一个清秀漂亮的女子画像。很显然韦如对慕容湘雨非常熟悉，这个画像将慕容湘雨容貌优点全部刻画出来了。
　　莫无忌微微皱眉，他没有想到还真是获得五章洛书的慕容湘雨。
　　对慕容湘雨这个女人，莫无忌很是看不起的。如果说在他最初认识慕容湘雨的时候，这个女人还保留了一丝善良和美好的纯真，那在慕容湘雨借助洛书跨入仙王之后，这个女人就彻底的变了。变成了一个唯利是图，自私自利为达目的不择手段的女人。
　　他现在更想知道的是，慕容湘雨是如何来到神界的。要知道神界规则支离破碎，可没有什么飞升通道。
　　“韦如，你是如何认识慕容湘雨的，可以和我说说吗？”莫无忌绝对不会允许慕容湘雨这个女人加入凡人，同样他也知道这个女人绝对不会来加入凡人。


第一零五七章 因为寻灵神虫
　　“是在抢夺混沌灵眼的时候，那个时候我得到了虫虫，其实是一只寻灵神虫……”
　　“韦如，你说你得到过寻灵神虫？”莫无忌惊异打断了韦如的话，惊异问道。
　　这种神灵虫可以说是整个神界人人向往的存在，得到了一只，就等于再也不愁修炼资源。如果这种神灵虫泄露出去，可以说将引起一场大混战，肯定是人人争夺的存在。
　　韦如点点头，“是的，我依靠那只虫寻找到了大堆的修炼资源。因为有了虫虫的缘故，我在无叶林中时常可以看见混沌灵眼。可惜的是我资质太差，修炼到今天，也不过是天神五层而已。
　　有一次在无叶林中，我找到了一个不错的混沌灵眼。就在我准备进去修炼的时候，我遇见了一个天神三层的强者。那个时候我刚刚跨入天神一层，修为还不稳。就在我即将被杀的时候，湘雨出现了，她用拼命的手段疯狂祭出数十攻击符箓，击退那个天神三层的修士，最后身负重伤带着我遁走。”
　　莫无忌绝对不相信慕容湘雨会用自己的小命去救一个陌生人，她这样做，绝对有自己的目的。
　　“那你的寻灵神虫呢？”莫无忌问道。
　　“在湘雨身上，她有一件非常好的空间宝物，她帮我养寻灵神虫，比我用灵兽袋要好的多了。”韦如连忙说道。
　　莫无忌叹了口气，摇了摇头没有说话。
　　“大师兄，有什么不对吗？”韦如这次看见了莫无忌的脸色有些不大好，似乎对他的话很是不认同。
　　莫无忌看着韦如说道，“韦如师弟，你相不相信我？”
　　“我自然是相信大师兄。”韦如毫不犹豫地说道。
　　莫无忌点点头，“好，既然你相信我，那我也就不藏着掖着了。我虽然不知道那个慕容湘雨为什么如此救你，我肯定她并不是真心实意的救你，说不定她早就知道你有寻灵神虫，想要通过这种手段接触你……”
　　寻灵神虫只能认主一次，在莫无忌看来，莫容湘雨是知道了韦如有寻灵神虫才动手的。
　　“啊，这不可能。”韦如赶紧摇头说道，“大师兄，你不了解湘雨，虽然她和我一起经常可以寻找到混沌灵眼，但她每次都会让我占据最好的位置，甚至让我先修炼。”
　　莫无忌冷笑，“是不是每次混沌灵眼都很快消耗一空了？”
　　韦如老实的点头说道，“是这样的，两个人修炼消耗程度要大很多。”
　　莫无忌才不相信两个人消耗要大很多，慕容湘雨有时间加速的洛书，吸收混沌灵眼的速度比比韦如要快许多倍。韦如和慕容湘雨在一起争夺神灵气修炼，能获得好处，那才是怪事了。这也让他有些钦佩慕容湘雨的运气，他也将身上的六章洛书全部炼化了，就是没有时间规则手段。
　　“那慕容湘雨的修为现在是什么？”莫无忌继续询问道。
　　韦如虽然不明白大师兄为什么对慕容湘雨有成见，他还是回答道，“她现在天神四层，她的资质比我要高，修炼速度也比我快多了。”
　　莫无忌淡淡地说道，“你错了，慕容湘雨的修为不是天神四层，而是天神八层。”
　　“大师兄你怎么知道？”韦如惊异的问道。
　　“我是用自己的眼睛看见的。”莫无忌的话音刚落下，一道纤细的身影已经落了下来。这是一名身穿青色荷花衣裙的女子，清丽脱俗又带着几分邻家小妹一般的柔弱。
　　“湘雨。”韦如惊喜的叫了一声。
　　“莫无忌……”慕容湘雨惊异叫道，同时下意识的退后了几步。她实在是想不通，莫无忌为何会出现在这个地方。
　　莫无忌的事迹当年传的整个神域人人知道，随后莫无忌失踪了万年，渐渐的淡出了别人的视线。慕容湘雨到了神界时间并不是很久，她来到神界的时候，已无人再提起莫无忌了。加上韦如从未在她面前说起过莫无忌，所以她根本就不知道莫无忌在神界的事情。
　　“你们认识？”韦如这才有些明悟过来，大师兄对慕容湘雨的看法似乎不好，很显然两人很早之前就有些间隙。
　　莫无忌平静的看着慕容湘雨，他看看慕容湘雨会不会向他抢夺洛书，如果慕容湘雨动手的话，那就别怪他不客气。
　　“韦如，我们走，我不想和这个人在一起。”出乎莫无忌预料的是，慕容湘雨居然没有对他动手。
　　按照莫无忌的想法，慕容湘雨这种女人肯定又以为自己在她面前是蝼蚁，主动抢夺他的洛书才是。
　　“湘雨，你肯定和大师兄有些误会。大师兄为人仗义，有大勇气和大智慧，我正准备和大师兄去做一些大事，你也和我们一起去吧。”韦如虽然不知道慕容湘雨和莫无忌之间有什么恩怨，但他绝对不想大师兄和自己最好的朋友慕容湘雨有什么矛盾。
　　在他内心深处，对慕容湘雨非常有好感，甚至想要和她成为道侣。只是他暗示了很多次，慕容湘雨都有些模棱两可，意思似乎让他将精力全部放在修炼上。
　　“韦如，我不会和他一起去的。如果你相信我，就和我一起走吧。我们一起去无叶林闯荡，终究有一天我们会跨入一个更高的层次。”慕容湘雨语气都带着一丝恳求地说道。
　　韦如心里一热，慕容湘雨的话，显然是要和他相守在一起，这正是他迫切想要追求的东西，他下意识的将目光看向了莫无忌。
　　莫无忌脸色平静，淡淡说道，“韦如师弟，你自己选择吧，如果和我一起走，那以后就不用和这个女人有瓜葛了。若是觉得我的话不可信，咱们就此分别吧。”
　　该说的已经说了，莫无忌绝对不会再劝韦如一句。他看的出来，韦如的胳膊新伤，虽然不知道是因为什么事情伤的，但莫无忌很清楚，韦如留在无叶林每一天都是在危险中渡过。
　　“湘雨，你修为又有了进步吗？刚才你落下的时候，修为有些波动，我感觉比之前强了好多。”韦如知恩图报，并不是一个傻瓜。
　　慕容湘雨一怔，随即赶紧说道，“我不久前有了突破，修为已是到了天神五层。”
　　听到这句话，韦如眼里闪过一丝黯然。在他心里，慕容湘雨是仅次于大师兄重要的一个人。可现在很显然大师兄说的是对的，慕容湘雨在骗他。他刚才根本就没有感受到慕容湘雨的修为波动，区区一句话就试探出来了。
　　低头沉思了一会后，韦如抬起头对慕容湘雨说道，“湘雨，我打算和我大师兄一起走。你把虫虫还给我吧，谢谢你这些年来陪我一起修炼，一起寻找修炼资源。”
　　慕容湘雨心里一跳，她恨恨的看了一眼莫无忌，她心里实在是想不通为什么自己在韦如的眼里还不如莫无忌这样一个男子重要。
　　“啊……”慕容湘雨啊了一声，急切地说道，“那你等等我，我将虫虫放在洞府中了，我去拿来给你。”
　　韦如眼里的光彩更是暗淡下来，他摇了摇头说道，“算了，我先和大师兄走了，将来有机会见面的话，你再将虫虫给我吧。”
　　说完这句话，韦如对莫无忌落寞地说道，“大师兄，我们走吧。”
　　他不是白痴，相信慕容湘雨会将虫虫放在洞府中。
　　莫无忌点点头，直接祭出一件飞船法宝，对韦如说了一句，“上船。”
　　韦如没有再对慕容湘雨说什么，一步就落在了飞船之上。
　　莫无忌控制着飞船，转瞬就冲了出去。
　　“是不是心情不好？”莫无忌笑吟吟的看着韦如问道。
　　韦如叹了口气，“是的，我有些怀疑当初她怎么恰好出现，还恰好救了我。以她的实力，如果想要虫虫，直接杀了我就是，何必转弯抹角。”
　　莫无忌淡淡说道，“你错了，当初她的实力是真的杀不掉你。只是她的修炼速度，就是我也佩服不已。况且寻灵神虫不能二次认主，这也是你能活到今天的原因。”
　　如果慕容湘雨和他是同时来到神界，莫无忌怀疑莫容湘雨这个时候的实力已经超过她了。
　　见韦如心情低落，莫无忌问道，“你的胳膊不久前被劈断了吧？是怎么回事？”
　　韦如摇了摇头，好一会才说道，“如果她真的是天神八层，那一次她重创就是假的了。我是为了救她，这才被人砍断了胳膊。如果不是一个前辈路过，我已经死在无叶林了。我真不明白她这样做的意义何在？”
　　莫无忌点点头，“你应该庆幸，遇见我了。否则的话，将来你连骨头渣子都没有。我没有猜错的话，这个女人应该在想办法让虫虫变成她自己的。”
　　说话间，莫无忌停下了飞船。
　　“大师兄，为何停下来？”韦如不解的看着莫无忌询问。
　　莫无忌呵呵一笑，“你以为那个慕容湘雨会轻易放过我吗？”
　　事实上在见到莫容湘雨的时候，莫无忌的储神络就捕捉到慕容湘雨在和一名世界神修士勾勾搭搭。慕容湘雨不放过他，他一样不会放过慕容湘雨。所以他肯定慕容湘雨会和那个世界神强者追过来，他停下来，只是做一些布置而已。


第一零五八章 你运气还真差到极点
　　莫无忌一走，慕容湘雨忽然浑身发抖了起来，那种情景就好像被气的实在是忍不住了。
　　原本闭目坐在神域巢裂缝边缘感受规则的一名灰衣男子终于睁开了研究扫了一眼慕容湘雨，淡淡说道，“湘雨，那人对你很重要？”
　　慕容湘雨擦了擦眼睛，“他抢走了我的东西，谎言欺骗过我，如果不是我有属于自己的准则，我，我……”
　　慕容湘雨很清楚自己在这灰衣男子面前就是一个蝼蚁，虽然表面上准备收她为弟子，慕容湘雨很清楚对方是想要让她成为玩物而已。之所以没有动手，是因为他认为自己身上有宝物，到现在为止，她的宝物还没有露出任何端倪。
　　她的洛书融入了她的识海，别说世界神，就算是合神过来也找不到。
　　“要不要我去帮你做掉他？”灰衣男子淡淡说道。
　　“啊……”慕容湘雨露出惊容，似乎被这句话惊到了。
　　她脸上惊容，心里非常清楚，这灰衣男子只是说着玩玩的而已。她要让这灰衣男子去追上莫无忌，然后和莫无忌硬拼一场，那绝对不是三言两语的事情。
　　从抢夺洛书开始，莫无忌一个人就可以压制住几大仙门的顶级天才，她仰慕的八星天才骨子剑在莫无忌面前连吭都不敢吭一声。在她借助时间规则在极短时间就跨入仙王之后，依然被莫无忌压着打……
　　在那之后，她就从未小看过莫无忌。她现在是天神八层，她肯定自己在莫无忌面前依然是不够看。看看韦如天神五层，依然对莫无忌崇拜到骨子里面她就知道了。
　　独自闯荡这么多年，她慕容湘雨什么风雨没有见过？她迫切的希望获得莫无忌身上的洛书，她也同样知道，自己得不到莫无忌身上的洛书。在莫无忌面前错误犯了两次就够了，她绝对不会去犯第三次。
　　正因为这样，她才想尽一切办法想让眼前这个对她暗打主意的世界神去对付莫无忌，最好是两人两败俱伤。
　　只要莫无忌能缠住这个世界神一炷香时间，她就有机会彻底走掉。地方她早已寻找到，缺少的只是机会而已。她避开这个世界神，逃走后进入自己的洛书世界，对方在她身上做的神念印记，她肯定可以去掉。
　　去掉了神念印记，她慕容湘雨将再也不会留在这个地方。
　　至于虫虫，等韦如被那世界神杀死后，说不定她还有办法让虫虫再次认主呢。哪怕这种机会是万分之一，总比没有机会好。
　　“他叫什么名字？”世界神又闭上了眼睛，随口问了一句。
　　正如慕容湘雨想的那样，他可不会为了这点屁事去耽误自己的时间，随口问一下名字，也是应付一下慕容湘雨。
　　“莫无忌。”慕容湘雨随口说出莫无忌的名字，她心里已经在想着是不是要告诉对方莫无忌有洛书的事情。
　　只有洛书这种宝物，才能让对方不顾一切的去追杀莫无忌。
　　“什么？他叫莫无忌？”坐着的世界神一跃而起，惊声问道。
　　慕容湘雨有些不解的点点头，“没错啊，他就是莫无忌。”
　　说完这句话后，她似乎想起了什么，随手勾勒出了莫无忌的影像。
　　之前莫无忌就站在这里，慕容湘雨也在用神念和这名世界神说话。不过这名世界神可丝毫没有将莫无忌和韦如看在眼里，他甚至连神念都懒得扫一下，整个心神都关注在裂缝中清晰的规则去了。
　　现在他看见慕容湘雨勾勒出来的画像，立即焦急的问道，“他从哪个方向走的？”
　　慕容湘雨刚刚抬手指了一个方向，这名世界神已经消失不见。
　　慕容湘雨愣愣的看着这世界神强者消失的方位，足足过了几息时间才反应过来。她的一切方法还没有用，只是说了一个莫无忌的名字，就直接让这个世界神追上去了。
　　她肯定莫无忌此刻在这世界神眼里比她慕容湘雨要重要多了，这个时候对方绝对不会在意她的行踪，这是她唯一的机会。
　　想到这里，慕容湘雨身形一转，换了一个方向，迅速的消失不见。她需要寻找地方，去掉自己身上的神念印记，然后疯狂修炼。
　　慕容湘雨猜测的没有错，此刻在这名灰衣世界神心里，莫无忌比慕容湘雨要重要一百倍了。哪怕知道慕容湘雨会逃走，他也不会去追慕容湘雨，第一他知道慕容湘雨走不掉，第二他此时眼里只有莫无忌。
　　传闻莫无忌身怀重宝，还距离他如此之近，如果他错过了这种机会，他会懊悔终身的。他甚至有些后悔，刚刚没有用神念扫一下莫无忌。
　　……
　　莫无忌没有看错慕容湘雨，他同样犯了错误。慕容湘雨迫切想要他身上的洛书不假，经过这么多年的闯荡和挣扎，慕容湘雨早已不是之前的那个慕容湘雨。至少不会觉得她天神八层了，就敢冲上来追杀他。
　　莫无忌更是没有想到的是，慕容湘雨和那个世界神根本就是貌合神离，软禁和被软禁的关系。
　　“哈哈……果然是你，莫无忌，看样子我运气还不是差到极点。”这灰衣世界神只是追了一炷香不到，就看见了莫无忌，他顿时哈哈大笑，一步就落在了莫无忌和韦如身前。
　　药鼎石、混沌神格石……
　　此刻在这世界神眼里，只有无穷无尽的先天宝物。
　　“其实你运气还真是差到了极点。”莫无忌看了看这世界神背后，慕容湘雨并没有跟过来，他叹了口气说道。
　　谋事在人成事在天啊，他在进步的时候，别人何尝不在进步？无论是仇敌还是朋友，那都是一样。
　　“韦如，你退后吧，真是没有想到，正主没有来，居然来了一个杂毛。”莫无忌叹了口气。
　　一个世界神初期，莫无忌决定不用自己先布置的困杀阵。他的困杀阵主要是对付慕容湘雨，倒不是说慕容湘雨比这个世界神还厉害。他可是知道慕容湘雨拥有洛书，洛书这种先天宝物，万一带有遁走手段，怎么办？
　　“大师兄，这人叫灰格，在无叶林非常有名，是一个世界神强者。”韦如认识灰格，言语之间有些焦急。
　　不等莫无忌说话，灰格已是扑向了莫无忌，张手直接抓向了莫无忌的头顶，“给我死去吧。”
　　当年莫无忌的凶悍他也听说过，还在育神初期的时候，一个人就对战了四十九个育神和天神。可这才万年时间过去，莫无忌哪怕是创世神转世，也无法跨入神君之境。在他一个世界神眼里，莫无忌连蝼蚁都不如。
　　莫无忌一张手，背后的长戟化成一道浩瀚银河，从虚空落下。
　　这世界神的领域忽然松散裂开，他抓向莫无忌的那一爪也顿滞了起来。这一刻，这名世界神的整个空间都化成了银色的世界，一条似乎要撕裂虚空的银河从长空落下。
　　压抑的气息笼罩住了这名灰衣世界神强者，连他的神念也开始迟缓下来。
　　“这不可能……”灰衣世界神眼里终于充满了恐惧，莫无忌这一戟还没有彻底的轰下，一切规则就束缚住了他。
　　这一刻的确是有一个蝼蚁，不过这个蝼蚁不是莫无忌，而是他灰格。
　　瞬息时间，灰格就回过神来，他肯定莫无忌绝对是世界神强者，对方的世界规则比他的完善多了，直接锁定了他的一切世界空间。
　　疯狂之下，灰格想要不顾一切的运转神念，哪怕是燃烧一切他都愿意。
　　他很快就发现，这些都是徒劳的，他和莫无忌相差的太大太大。他的世界规则在莫无忌的世界规则之前，就好像鸡蛋遇见了石头。
　　“轰！”银河落下，一切都好像四溅的水花。
　　“咔嚓！”领域碎裂，规则世界碎裂，骨骼碎裂，血雾炸开。
　　“扑通！”空中的灰格落了下来，等他落在地上的时候，身体已分为了两半。元神刚刚溢出，就被炸开的戟芒撕的粉碎。
　　知道对方的戒指中应该没有什么东西，莫无忌还是随手收了起来。
　　“大师兄……”韦如愣愣的看着莫无忌，他实在没有想到，在无叶林不可一世的灰格，居然在莫无忌面前一个回合都没有过去，就化为了虚无。
　　“走吧，那个女人肯定逃了，能让一个世界神白痴来送死，她也算是有些手段。”莫无忌拍了拍韦如的肩膀。
　　韦如终于缓过神来，欣喜的问道，“大师兄你是世界神了？”
　　莫无忌摇了摇头，“还不是，不过我应该很快就晋级世界神了。你同样的会很快跨入神君，甚至世界神之列。至于原因，我一路上和你慢慢说。”
　　“好，我听大师兄的。”韦如此刻心里充满了激动和信心。
　　灰格这种不可一世的家伙，在大师兄面前连一招都撑不过，还有什么好畏惧的？
　　庞劼师祖也非常了不起，只是庞劼师祖做事和大师兄有些不同，在韦如看来，庞劼师祖做事太过小心谨慎，结果还是被人暗算。他就崇拜大师兄这种做事雷厉风行，有恩报恩，有仇报仇，人生在世终究要做几件傻事的性格和处世方式。


第一零五九章 凡人
　　莫无忌在韦如的带领下，一路转换传送阵，数天后总算是来到了韦如说的地方。
　　的确是依山傍水，不过距离寂灭海只有数百里之遥。只是几座山峰并不是很高，秃秃的看起来显得有些败落。因为有寂灭海的涅灭气息，这里虽然神灵气还算是浓郁，却极少可以看见生命。
　　就连活着的杂草都没有，更不要说妖兽和神灵草了。
　　韦如尴尬地说道，“大师兄，当年我来这里的时候，这里还是有些低级神灵草的。没想到数千年过去，这里居然变成了这样，要不我们还是另寻地方吧。”
　　莫无忌笑道，“这里不错，就选择这里。”
　　如果他不知道神界规则即将修复，神界将会出现天翻地覆的变化，莫无忌也不会选择这个地方。
　　这个地方的确是一个好地方，可是靠近寂灭海就没有任何生存的价值。否则的话，哪里还会等到今天，早就被别的宗门选择去了。
　　莫无忌看中这个地方，最重要的是，这里除了依山傍水之外，还有一望无际的平原。
　　将来神界规则恢复，这些平原将是种植青露米的好地方。一旦神界规则复原，神界大陆重新修复，这里绝对是无数人抢夺的存在。
　　见韦如还有些不解，莫无忌说道，“记得我路上和你说的吧？”
　　“大师兄，难道真的会那样？”哪怕是莫无忌说的，神界规则修复这件事对韦如来说，依然是太过震撼，太不可思议了点。
　　莫无忌点点头，“没错，肯定会是这样。所以，我们选择这个地方，将来绝对是整个神界最佳宗门所在。”
　　莫无忌不是相信坤蕴的话，而是他自己就感受到了那裂缝中的开天辟地气息。加上坤蕴的话，莫无忌肯定这件事是真的，而不是坤蕴骗他。
　　“大师兄，我就是担心神王强者追杀过来。我们只有两个人。”尽管莫无忌一道神通就斩杀了一个世界神，韦如还是有些担心。
　　“不用担心，只要一年后神王不来，他们再来就没有机会了。”莫无忌自信地说道。
　　他现在可以布置出来七级神阵，一年后，他将彻底完成宗门的护阵布置。以他现在的实力，加上一个七级困杀阵，神王来了，他也有资格对付。
　　莫无忌身上的材料多多，不说他在神陆获得的大量材料。就是和坤蕴联手干掉的那个合神强者的一半东西，就足以让莫无忌将宗门护阵布置起来。
　　……
　　当莫无忌和韦如在全力建立凡人宗门的时候，神域巢的那条裂缝日渐变大。裂变的速度远远超过了莫无忌和坤蕴的估计，大半年后，这条裂缝已经足足有三四尺宽了。
　　这里清晰的规则气息外溢，浓郁的神灵气渗透出来。
　　就算是不知道缘由的人，也知道当这裂缝大到一定程度后，整个神界将产生翻天覆地的变化。
　　这条越来越大的裂缝，因为规则气息太过清晰和浩瀚，也被众多修士称之为规则裂缝。
　　无数的修士纷纷涌往规则裂缝，就连神王也不例外。一些到了瓶颈的修士，纷纷在这里突破。一时间，在规则裂缝的外围，就成了临时渡劫的密集地。
　　一些迫切的修士，甚至不顾一切的跳进了裂缝当中。只是所有跳进裂缝当中的修士，都会消失的无影无踪。
　　此刻莫无忌已经完成了凡人宗门的护阵布置，他布置了一个六级神阵护住宗门，在六级神阵里面，还有七级困杀神阵和六级聚灵神阵。这个七级困杀阵存在的主要意义，就是为了对付追杀过来的神王。
　　在凡人宗门上空，‘凡人’两个浩瀚的道韵大字悬浮着。
　　和仙界的平梵仙门一般，宗门护阵入口处，是两块高大石碑。石碑上刻着‘人无仙凡，道有高低。’
　　除此之外，莫无忌还建立了一个宗门主殿。主殿外面刻画着五个道韵大字，我本一凡人。
　　到了这个时候，莫无忌认为他不需要继续躲着藏着了。既然要争夺神界气运，自然不能低调。
　　神界规则复原，越低调获得的气运肯定就是越少。
　　为了获得更多的神界气运，莫无忌在书写‘凡人’以及人无仙凡这些道韵大字的时候，几乎将自己整个凡人道都渗透到了其中。
　　他就是要让神界的天地规则感应到，他的凡人道是浩瀚大道中的一条，不会比任何大道都弱。他无法招收太多的弟子和别人竞争气运，唯一的办法只能将自己的道韵拿出来和别人竞争。
　　莫无忌就不相信，以他这种旗帜鲜明的大道屹立在神界，将来获得的气运还不如那些所谓的寻常大宗门。
　　将宗门布置好，莫无忌决定继续闭关。他的修为还太低了，在神界修复的时候，如果他能跨入世界神之境，这对他的好处难以估量。
　　这个地方别人无法修炼，他修炼的是凡人道，对他来说没有半点影响。
　　至于韦如，莫无忌让他暂停了修炼。以韦如的资质，就算是在这里闭关一千年，也不一定能跨入天神六层。他留给韦如大堆的神丹，等那道开天裂缝彻底出现，神界规则修复的时候，才是韦如真正获得机会的时候。
　　韦如的资质虽然一般，那只是针对于一些天才而言。对一般的人来说，韦如资质还能算是中等的。因为莫无忌自己修炼的凡人道，所以他收获的功法和神通，大多刻画了一份给韦如。
　　……
　　在自己的宗门困杀阵当中，莫无忌是毫无顾忌的拿出了那条残破混沌神灵脉，天地炉也直接祭出来，而不是通过世界络去沟通。极冰天竹，被莫无忌放在身边。
　　至于被莫无忌用净丹神通炼制出来的生界丹，每一颗都是价值连城。此刻更是被莫无忌拿出来当做修炼补充用，而不是用来冲击世界神的丹药。
　　神君十层境界，此刻再肆无忌惮的去修炼。凡人上空很快就形成了巨大的神灵气漩涡，加上那条混沌神灵脉，就好像寂灭海突然决堤了一般，浓郁的神灵气疯狂的涌向了莫无忌。
　　感受最深的就是韦如，他在凡人宗门之内按照莫无忌的规划完善凡人宗门内部。此刻也被莫无忌强大的修炼动静给惊住了，大师兄果然不凡，难怪能一戟劈杀灰格。
　　他之所以用戟，那还是受到了莫无忌的影响。可是无论是他的戟道还是修炼动静，和大师兄的比起来，相差的太远太远。
　　……
　　莫无忌安静修炼的时候，无论是神域还是神族的修士，这个时候同样都安静下来。连偶尔的杀戮都极少发生，所有的人都涌往了那条规则裂缝边缘，疯狂提升自己的实力。
　　莫无忌这个靠近寂灭海边缘的凡人宗门，更是犹如一株角落处的野草一般，没有被任何人注意，更别提神王过来了。
　　就好像巨大爆炸前的安静一般，这一刻神界安静到了极点，也平和到了极点。只有和莫无忌这样知道内情的人才清楚，这是最强大爆发前的安静。
　　三年后，莫无忌冲破了神君十层跨入了神君十一层。
　　七年后，莫无忌冲破了神君十一层……
　　虽然莫无忌这个修炼速度依然是快的可怕，但就是莫无忌自己都知道，因为少了天地规则元丹和混沌灵眼。他的修炼速度慢了十几倍都不止，这还是他加了净丹后的生界丹。
　　等他这条残破的混沌灵脉和天地炉中丹气消耗殆尽的时候，他的修炼速度将彻底的跌落下来。
　　所以莫无忌迫切的希望能在天地炉丹气和混沌神灵脉消耗之前，跨入世界神之境。否则的话，他跨入世界神只能借助神界修复。
　　在莫无忌的计划中，神界修复这种大好时机，那是他用来跨入神王之境的，而不是用在跨入世界神。
　　“咔嚓！”莫无忌脚下的混沌神灵脉终于消耗殆尽，而他天地炉中的丹气也彻底的化为了虚无。
　　莫无忌一声长啸站起，他感受到了一种浩瀚的力量在他的脉络中澎湃，一种触手可及的大道气息在他的意念中萦绕。
　　神君圆满了，他随时都可以跨入世界神境界。没有瓶颈，就好像水到渠成一般。
　　莫无忌身形一闪，落在了寂灭海之上。十条上品神灵脉被他丢在了脚下，他的气势张开，一百零八条脉络肆无忌惮的逆转着。
　　“轰轰轰！”一道道恐怖的炸雷轰下，莫无忌知道世界神雷劫已经到来。


第一零六零章 混战开端
　　莫无忌还打算先硬抗一次，如果不行的话，再祭出法宝。当十多道粗大的雷弧轰在莫无忌身上，甚至没有撕开莫无忌的肌肤，莫无忌这才想起他已经是圣体了。
　　世界神的雷劫虽然强，对他来说，就和在暴雨之中漫步一般，只有声势没有任何挑战力。
　　当再一次十数道雷弧落下的时候，莫无忌再无顾忌的一拳又一拳的轰出。这种雷劫给他炼体都不够了，唯一能做的只是激怒雷劫，让雷弧更加强大，他吸收雷源的速度更快。
　　雷劫的确是被激怒了，这种天地规则之下的雷劫，一样的有尊严。
　　最初的蓝色雷弧变成了紫色轰下，无论是雷弧的粗细还是强度，都比原来强大了一倍都不止。
　　莫无忌一声长啸，在护阵的加持下，冲上了空中。哪怕身下是寂灭海，也无法阻拦莫无忌冲向空中。
　　储神络全力运转，几乎是在紫色雷弧轰在莫无忌身上的瞬间，莫无忌的修为桎梏就好像被轰出一道豁口。拥挤在脉络和丹田中无穷无尽的神元力量，瞬息间充彻了整个身体。
　　一种撕裂天地的气势在他身周荡开，莫无忌鼓动神元长啸连绵不绝，迎合着轰下来的紫色雷弧一拳又一拳的轰了出去。
　　清晰明悟的世界规则被莫无忌捕捉到，就在莫无忌还想着难道这就是世界神的时候，他的凡人界忽然和他的一切道韵完全融合在一起。
　　这一刻，莫无忌身下被护阵束缚住的神灵脉就好像被烈日照射一般，不断融化。那些神灵气全部被莫无忌涓滴不剩的吸走，莫无忌的修为蹭蹭的上涨。
　　这是……
　　莫无忌呆住了，他知道自己跨入了世界神，他也了解过跨入世界神后需要做些什么。
　　那就是凝聚自己的世界，将自己的规则融合到世界中。
　　此刻他的凡人界规则强度迅速上涨，又以极快的速度完善，莫无忌才明白过来，他和别人原来是不同的。
　　别人的世界是在世界神之后，才凝聚一个雏形。而他的世界当年在天仙境界，就通过世界络生成了。
　　难怪他跨入世界神的时候，没有半点瓶颈，只要资源足够，就好像水到渠成一般，直接跨入。不但如此，他现在雷劫的收获尽皆被用来提升修为了，而不是去形成他的世界和冲击修为桎梏。
　　如果他之前没有形成凡人界，那现在他肯定是努力的冲击世界神的瓶颈桎梏，然后完善自己世界的规则，直到雷劫结束。
　　现在他只需要努力提升自己的修为就好，和别的神君不同，他早已凝聚了自己的凡人界。
　　其实莫无忌对世界神还不是非常了解，他以为别的世界神和他一样，在跨入世界神境界后，就拥有了和他凡人界一样的世界。实际上世界神之所以得名，是因为在跨入这个境界后，任何修士都可以开创一个属于他们自己的空间。这个空间将随着各人的修为提升，对天地规则感悟，然后慢慢完善。
　　到了一定的程度后，他们开创的世界才能真正的形成世界络，演化为真正的规则世界。在演化成真正的规则世界之前，世界神的世界充其量不过是一个跟随自身移动的超级储物戒指而已。
　　或者带有一些灵兽袋的功能，而不是和莫无忌的凡人界这样完善，拥有衍生日月星辰的天地道则，可以种植各种神灵草，甚至可以修炼的规则世界。
　　“咔咔咔！”脚下的神灵脉一条又一条的碎裂掉，莫无忌的修为从世界神一层到世界神二层，最后冲到了世界神三层。
　　雷劫的威力开始减弱，莫无忌知道这个时候就算是他拿出神灵脉，修为也不会迅速上涨了，原因是他的世界早就奠定。
　　渡劫晋级世界神之后，修为更是上涨了几个档次，这让莫无忌心情很是愉悦。
　　虽然不知道自己世界神三层和神王之间还有多少差距，但是有一点莫无忌可以肯定，再次遇见那所谓的神王，他绝对不需要凄惶的逃走了。
　　凡人被莫无忌建造了一个宏伟的轮廓，哪怕知道神界规则修复的时候，凡人宗门会再次发生天翻地覆的变化，韦如依然是一丝不苟的建造着凡人宗门内部的每处地方。
　　比起十多年前，此刻的凡人宗门除了人气之外，别的和顶级大宗门再也没有半分区别。加上寂灭海就是凡人宗的后花园，凡人宗更是显得气势雄伟。
　　“恭喜大师兄跨入世界神。”莫无忌一回到宗门，韦如就欣喜的落在了莫无忌身边。
　　莫无忌拿出一枚储物戒指递给韦如说道，“这里有大量的修炼神丹，这些神丹你尽管服用，不用担心丹毒的问题。其中还有凝君神丹……”
　　“凝君神丹？”韦如听到这四个字差点将戒指落在地上。
　　无需丹药就可以直接跨越大境界的修士，毕竟少之又少。正因为如此，天神跨入神君的凝君神丹就显得格外珍贵。在神域，每次凝君神丹出来后，都会引起一种疯狂的争夺，哪怕是最低档的凝君神丹。
　　莫无忌拍了拍韦如的肩膀，“除了凝君神丹之外，还有生界丹和神玉丹。只要循序渐进，将来你必定会跨入神王之境。”
　　对莫无忌来说，真正珍贵的只是神玉丹而已，凝君神丹和生界丹，他多的是。神玉丹可只有一炉，其中明玉神花还是迟冰给的。
　　韦如听到还有比凝君神丹更加珍贵的生界丹和神玉丹的时候，他只是握紧了戒指，坚定地说道，“大师兄，我一定会跨入神王之境。”
　　在神域，很多人都卡在了神君，或者是卡在了世界神之境，除了规则影响之外，更重要的就是缺少了那一枚可以让他们冲破瓶颈的神丹。韦如这些年在外闯荡，早就明白这个道理，现在莫无忌将路给他铺好了，如果他还走不过去，只能说他韦如太差。
　　“好，我再闭关几个月时间，然后我们就可以去神域巢了。神界修复的时候，神域巢就是我们的机缘所在。”莫无忌说道。
　　他要闭关，除了为韦如炼制一些攻击阵盘和攻击戟符之外，就是炼制束缚阵盘。
　　坤蕴早就说过，一旦神界规则开始修复，将有无数的神灵脉从开天之地溢出。如果他拥有了束缚阵符，对收集那些神灵脉肯定有至关重要的作用。
　　……
　　神域巢的规则裂缝，此时已经有了近百丈宽，而且裂开的速度越来越快。
　　无穷无尽的规则气息渗透出来，无数的修士因为感悟到这种规则气息开始突破。
　　神域、神陆、神界所有的修士都疯狂的涌入神域巢边缘，这里成为了所有修士修炼的顶级圣地。
　　此刻再有恩怨的人遇见了，也不会去先解决恩怨，大家都是先开始疯狂修炼。谁知道这种机会有多久？
　　也没有人会再冲进规则裂缝当中，大家都清楚，冲进去等于送死。
　　剧烈的轰鸣不断的从规则裂缝中传出来，每一次轰鸣，就好像整个神界都被一个巨大的铁锤轰了一下般，所有的人都能觉察到脚下颤动。
　　一道淡红色的光芒忽然从裂缝中射出，靠近这道光芒最近的一名神君吓的急速后遁。而在这神君之后的一名天神圆满修士却一步上前，将这道红芒抓在了手中。
　　只是没有等这天神修士将红芒收起来，周围的人就看出了这红芒是什么东西，惊声叫道，“裂火神通，这是天然的道则神通……”
　　大部分人都看见了这红芒是什么东西，是一个古朴的弯壳，壳上密集的刻画这一些图文，而最上方的就是两个远古字迹，裂火。
　　就好像一桶火油倒入火焰中一般，这个神通立即引发了无数人的哄抢。这名抓到神通的天神修士，甚至还没将手中的神通焐热，就被人夺走，而他自己更是被撕为碎片。
　　第一个错过了机会的神君修士未必就是运气不好，而这名抓到神通的天神修士未必就是运气好。
　　狂乱一旦形成，就再也难以遏制。越来越多的人冲上去抢夺裂火神通，这种神通是规则裂缝中冲出来的，岂能等闲。
　　不等混战形成，又是一道紫色的光芒从规则裂缝之中冲出。
　　这次再也没有人退缩，大片的人影都冲向那紫色的光芒。


第一零六一章 吓退神王
　　“是神通天地剑芒……”有人的神念已经扫到了这紫色的玉简是什么神通，尖锐的叫了出来。
　　不要说是天地剑芒，就算是最一般的神通，这种天地神通也会引发无数人的争抢。各种法宝光芒都轰了出去，血雾飞溅。
　　平静的十数年的神域巢边缘，一时间腥风血雨。就好像无数沉睡已久的猛兽，被惊醒后开始混战。
　　一名世界神修士刚刚抓下的天地剑芒神通，几道攻击光芒就轰在了他的身上，下一刻他的肉身直接炸裂，元神匆忙之间溢出。好在这个时候也没有人会去在意他的元神，所有人的目光都集中在了这道紫色神通之上。
　　似乎不愿意看见这么多人抢夺一门神通，又是一道淡金色的光芒从规则裂缝当中射出来。
　　“是小切割神通……”尽管知道这些神通和自己无缘，看见神通的人依然继续惊叫。
　　如果说之前的天地剑芒引发了混战，那小切割神通更是让每一个人疯狂。
　　当年神族的一名强者用小诅咒术就轻松击杀了百万神域修士，这小切割神通显然是和小诅咒术同级别的神通，这种神通出来，不引发疯狂都不可能。
　　不要说神王，就算是合神强者也加入了争夺。
　　就好像引发了一个多米诺骨牌一般，在大家争夺小切割术的时候，愈发密集的光芒从规则裂缝中射出来。
　　“冰封神通……”
　　“第一刀道……”
　　“第九遁……”
　　“天啊，我看见了什么，那是大毁灭术神通……”
　　一道金色的光芒就好像耀眼的太阳一般，吸引了所有人的眼光。随着大毁灭术几个字被人叫出来，几乎所有的强者都冲向了这道金色的光芒。
　　“大师兄，这些人疯了……”刚刚来到神域巢的韦如和莫无忌呆呆的看着混战成为一片的人群，此刻到处都是血雾横飞，到处都是陨落的修士，到处都是疯狂的争夺。
　　莫无忌吸了口气，缓缓说道“他们没有疯，而是这些开天裂缝已在溢出神通了。这些神通都是远古神通，天地自动形成的，每一门都是绝大威力。坤蕴这王八蛋，居然不提前告诉我。”
　　韦如的眼睛立即就红了起来，“大师兄，我们赶紧去抢吧，迟了我们连汤都喝不到。”
　　莫无忌摇了摇头说道：“韦如，你赶紧退后，退到最外围去。这里不是你能争夺的，一旦你抓到某一种神通，下一刻就是你的死期。这些神通等会我去抢夺，将来是我凡人宗的东西。”
　　莫无忌没有乱说，这种争夺强度之下，以韦如寻常的肉身，天神五层的实力，进去了等于送死。
　　短短时间，韦如就看见了数名因为靠近了神通光芒的修士被无数法宝光芒撕裂。他心里很是不甘，可是他很清楚，大师兄说的对，他上去就是送死而已。
　　“大师兄，我听你的。”他身上有大量的修炼丹药，身上的护甲也都是下品神器。不但如此，他还有大量的攻击戟符。这些就是他在这里生存的基础。
　　莫无忌将甩锅和大荒叫了出来叮嘱道，“之前我和你们说过，这次盛宴就看你们的机缘了。现在你们和韦如一起退后，等会争夺更多的东西，现在我去抢夺一些天地功法出来。”
　　大荒天神圆满，被卡在了这里，一直不得寸进。大荒被卡在了天神圆满，甩锅已是追上了大荒。和大荒一样，甩锅也被卡在了天神圆满，都是不得寸进。
　　这次神界修复，也是大荒和甩锅的机会。
　　“大爷，我们知道。”大荒和甩锅同时说道，特别是甩锅，在听到莫无忌说神界即将修复，他们的好机会来了更是摩拳擦掌，准备大发一笔。
　　安排好大荒三个，莫无忌再无犹豫，直接冲向了裂缝边缘。他圣体肉身，又有风遁术。在这种争夺当中，那是占据绝对的优势。
　　各种光芒不断从裂缝中射出，莫无忌并没有开始抢夺。很快他就看清楚了，金色光芒的神通最强大，应该是最顶级的大神通。到现在为止就出现了一个大毁灭术，被一名合神强者抢走了。那名合神强者抢到了大毁灭术后，也不敢在这里逗留，立即远遁。
　　莫无忌心里冷笑，这家伙恐怕还不知道这里即将会爆发出更加让人疯狂的神灵脉。
　　莫无忌心里刚刚想到这个，一柄乌黑的长剑从裂缝中冲出来，那种气息莫无忌一感受到就知道，这绝对是先天宝物。
　　有见识的人显然不是莫无忌一个，在这乌黑长剑冲出来瞬间，数名神王就冲了过去。
　　在这乌黑长剑之后，又是两道灰色的光芒射出，同样带着先天气息。
　　莫无忌倒吸冷气，这一次到底要溢出多少宝物？
　　这些东西莫无忌都没有去争夺，第一争夺这东西的神王强者太多，第二这些东西都不是他迫切需要的。
　　就在此时，一道淡金色的光芒射出。这次莫无忌毫不犹豫的冲了上去，他的储神络神念早就看见这道淡金色光芒是什么东西，唤雨神通。
　　不要说莫无忌一直惦挂着唤雨神通，就算是他没有惦挂着唤雨，淡金色的神通，在这里也是仅次于金色的存在。
　　莫无忌的风移极为迅速，几乎是在这道淡金色光芒冲出来的瞬息间，他就抓住了这道光芒，同时将这道光芒送入了凡人界之中。
　　“莫无忌？”奕明神王眼里现出惊喜，他没有想到莫无忌居然送死送到这里来了。之前他疯狂抢夺各种神通功法，根本就没有注意到来的莫无忌。现在莫无忌抢夺到了一道淡金色的神通，他立即就注意到了莫无忌。
　　“放下东西。”一名世界神后期的修士直接抓向了莫无忌，在他眼里莫无忌就是一个蝼蚁。
　　速度再快，也是蝼蚁。
　　同一时间，数十道法宝的攻击光芒轰在了莫无忌的领域之中，只是这些攻击光芒就好像泥如大海，对莫无忌没有半点影响。
　　莫无忌连废话都懒得说，半月重戟卷出，带起一道道戟芒将这名抓向他的世界神后期修士卷住。
　　戟芒犹如大漠中的沙浪一般，转眼就将这世界神淹没。这名世界神七层的强者，只感觉到自己沟通神通的神念被对方的长戟直接切断，而他的领域在这狂沙之中寸寸碎裂，然后消失不见。
　　“我不要了，放我走……”这世界神后期岂能不知道自己撞到了铁板？这家伙哪里是蝼蚁，分明是一个神王强者。
　　莫无忌没有半点留手的意思，大漠炸开，中间溅出一道道血芒，这名世界神后期在莫无忌的神通之下，根本就没有任何还手之力。
　　这个时候留情，除非莫无忌傻了。
　　一些冲过来的天神和世界神修士在看见莫无忌的威势后，下意识的都止住了脚步。一招秒掉了一个世界神，这不是神王才是怪事。
　　就是准备上来的奕明神王也下意识的止住了脚步，他怀疑莫无忌在神域新城杀掉夜萨神王根本就没有借助困杀阵。
　　莫无忌同时看见了奕明神王，他长戟一卷，一道银色的长河就从虚空落下，直接轰向了奕明神王。
　　这里为了恩怨动手的，也许只有莫无忌一个人。
　　“你找死！”本来奕明神王是打算先争抢宝物，最后找盐亭神王联手干掉莫无忌的。现在莫无忌敢主动对他动手，让他如何可以忍住这口气。
　　一张手，奕明神王的乾坤八卦就祭出。周围的空间被奕明神王的乾坤八卦规则锁定，莫无忌似乎就在对方的空间规则之下。
　　“轰！”莫无忌的银河终于落了下来，一道道银色的戟芒就好像炸裂的海水一般在乾坤八卦的空间中炸开，乾坤八卦的空间一顿滞，当即溃散不见。
　　奕明神王感受到自己的领域都在颤动，这一道银河的规则太过完善，落下来的气势带着必杀的气息。
　　莫无忌心里愈发庆幸当初自己炼制半月重戟的时候，加入了萍水。这战斗起来，简直太过舒爽。
　　不等莫无忌的神通第二次凝聚，奕明神王身形一闪，冷笑道，“先让你的脑袋寄存几天。”
　　说完这句话的时候，奕明神王已经遁走远离了莫无忌的位置。他怕了，他的实力并不会比夜萨神王强，如果真被莫无忌斩杀在这里，那他后悔都来不及。对莫无忌，他现在有一种潜意识的惧怕。
　　莫无忌强行压制住了奕明神王乾坤八卦空间规则带来的冲击，他知道自己和奕明神王之间应该还有一点距离。所以此刻他并没有去追杀奕明神王，而是看着不远处的一个胖和尚淡淡说道，“胖和尚，如果我没有记错的话，你应该是衍渡神王吧。当年你可是和盐亭、奕明、夜萨这几个家伙穿一条裤子啊。”
　　衍渡神王赶紧对莫无忌一合什说道，“善哉善哉，莫施主可是冤枉我了。当初有人要对庞劼道友不利，他们邀请我加入，我和庞劼道友交情不错，岂能对他不利，所以我只能毫不犹豫的远遁而去。我对莫施主可是钦佩已久，岂能和别人合伙去对付庞劼道友呢。”
　　衍渡这个胖和尚说不愿意对庞劼动手，这是真的。不过原因不是他和庞劼交情不错，而是他忌惮莫无忌。
　　现在看来，他果然没有猜错，这才多少年过去？夜萨神王死在了莫无忌手中，奕明神王和莫无忌只是交手了一招就转身逃走。


第一零六二章 天罡变
　　莫无忌知道这个胖和尚很是狡诈，对这胖和尚的话他倒是没有怀疑。根据他得到的消息，庞劼的陨落，的确和这个胖和尚没有关系。
　　见莫无忌并没有多少杀意，衍渡和尚心里大喜。虽然他也知道，莫无忌现在就算是对他动手，也杀不掉他。不过他是真的不愿意和莫无忌这样的强者结仇，他更是上前一步压低声音说道，“莫施主，老衲到有一条极为重要的消息要告诉莫施主。莫施主应该知道忘川道门吧，忘川道门的天才弟子……”
　　原本在听衍渡神王话的莫无忌不等衍渡神王将话说完忽然身形一闪，撇开了衍渡神王冲向了裂缝边缘。
　　衍渡神王一愣神，他准备告诉莫无忌曲悠为了他，独自进入葬神谷的事情，没想到莫无忌还没听完就冲出去了。
　　当他看见莫无忌冲去的方向，立即就明白了是什么原因。
　　一道比太阳还要明亮的耀眼金色冲出了规则裂缝，那似乎是一片漆黑的树皮。树皮上面刻画的东西，他的神念都无法渗透进去看清楚。以衍渡神王的经验，岂能不知打这块树皮就是最顶级的大神通功法？
　　莫无忌显然是抢夺这个功法去了，可惜他发现的略微晚了一些，否则的话，他肯定也会去抢夺一下。
　　这个时候冲向那树皮功法的至少有五名神王，还有十多名世界神。
　　胖和尚衍渡神王的神念无法观察到这块黑色树皮是什么东西，莫无忌的储神络神念可是在瞬息间看的清清楚楚。
　　在黑色树皮的表面上悬浮着三个金光灿灿的字，天罡变！
　　作为地球出来的莫无忌，对天罡变化自然是熟悉无比。如果按照这字面意思来解释，这很有可是蕴含着天罡三十六变化啊。哪怕他学会了呼风唤雨，那也不过是天罡三十六变中的一种而已。
　　在西游传说之中，孙悟空学的是地煞七十二变，二师兄学的才是天罡三十六变。
　　在莫无忌看来，天罡三十六变才是真正的大变化神通，而地煞七十二变是小变化神通。同样的，莫无忌认为天罡三十六变并不仅仅指的是幻化体型。二师兄只能幻化体型，还做的不完整，只能说猪八戒真没有什么修道天赋。而且只是学会了天罡三十六中的变幻之术皮毛。
　　反而是孙悟空，将地煞七十二中的变化神通学习的淋漓尽致，超过二师兄，那是天经地义的事情。这并不代表地煞七十二比天罡三十六要强。
　　如纵地金光、移星换斗、颠倒阴阳、撒豆成兵、呼风唤雨、回天返日、斡旋造化、划江成陆等等神通都是属于天罡神通。而地煞七十二神通中有些什么？都是如担山、禁水、幽通、布雾、借风、祈晴、祷雨、入水、掩日等等小术。
　　天罡中是呼风唤雨，回天返日，而地煞中是祈晴、祷雨、遮掩太阳，这相差何止以里计？无论传说是真是假，可见天罡远远强于地煞。
　　从修真以来，莫无忌见过太多的强者，但他从未见过能够幻化身形的修士。最多也不过是通过法宝、丹药或者是别的小手段更改容貌气息而已。
　　如果真的是变化神通，那绝对是顶级中的顶级神通。
　　这种神通出现了，哪怕是面对合神强者莫无忌也不会放弃。至于胖和尚说的忘川道门，这和他有个屁的关系。
　　哪怕莫无忌的风移手段快到了极致，在他即将抓住黑色树皮的时候，一道光芒已经卷住了这黑色的树皮。
　　这是一名神王二层的家伙出手，莫无忌再也没有半点留手的意思，领域疯狂席卷出去，同时一指轰了出去。
　　七界指第三指，造化。
　　坤蕴说莫无忌的七界指练得不对，莫无忌根本就无视了。在莫无忌看来，他的七界指根据自己的规则增强而增强，这才是正理。借助外界规则，的确是强了，可是潜力绝对是有限的。
　　此刻莫无忌跨入了世界神三层，一指点出，方圆数十丈的空间尽皆化为一个大熔炉。一切在这空间中的修士，就好像熔炉之中的铜块，不断消融。
　　这消融的不仅仅是肉身法宝，连神通道韵，领域规则一样的在这一指之中融化。
　　其余数名神王相距还远，没有来得及闯入莫无忌的这一指当中。他们也不知道莫无忌的底细，更不知道莫无忌的实力究竟如何。现在感受到了空间的规则变化，一种涅化一切的规则气息在空间中纵横，都是下意识的放缓了脚步，被莫无忌笼罩住的那名神王二层就没有这么好的运气了。
　　七界指的第三指造化直接裂开了他的领域，大熔炉规则气息涌来，这名神王感受到自己的规则迅速消融，他再也顾不得抢夺树皮神通，急速后遁。
　　一道九天银河落下，长长的戟芒就好像划破了整个虚空，锁住了这名神王的去路。
　　“轰！”哪怕没有了领域支持，这名神王仓促之下依然祭出了一条红色的长鞭，被莫无忌的半月重戟迟缓了长鞭的祭出。长鞭依然是幻化出无穷尽的鞭影残堑，挡住了长河神通。
　　炸开的神元，就好像银花飞舞，溅射的到处都是。
　　狂暴的神元反噬回来，莫无忌胸口一闷，一口鲜血差点被他喷了出来。
　　“噗！”半月重戟终于没有全部落空，依然是带出了一道血雾，这名神王的一条胳膊从肩膀被莫无忌的长戟劈落。
　　下一刻，这名神王抓起断开的手臂，身形一展，直接遁走消失。至于树皮神通，他连看都没有看一眼。
　　莫无忌没有去追赶，他毫不犹豫的将黑色树皮收到了凡人界。如果他的修为再进一步，只要到了世界神四层，刚才那名神王二层就别想走掉。
　　修为，依然是他现在最大的短板。
　　落在地上的瞬间，莫无忌的储神络就直接刻画出了数百条虚空阵纹，短短时间就在身边空间布置了一个五级困杀神阵。
　　天罡变如果真和他想的差不多，那实在是太过离谱了，这种东西莫无忌不敢保证没有人过来抢夺。
　　“将东西交出来，否则今天是你的死期……”一个阴惨惨的声音落在了莫无忌耳边，一名脸色有些青绿色的中年男子落在了莫无忌的前面。他根本就不知道，他现在已经处于莫无忌的困杀阵之中。
　　莫无忌的神念一扫，就知道这家伙至少是一个神王七层。
　　如果单打独斗，莫无忌面对神王七层，只能暂时撤退。他再强，还无法对付神王后期。神王四层的奕明神王和眼前这个青绿脸的神王七层，相差的太远。
　　看见这名青绿脸中年拦住莫无忌，几名还在犹豫的神王立即退后。在这神域巢边缘，没有几个人不认识神族逻煌桑的，这青绿脸就是逻煌桑。
　　别看此人神王七层，就算是面对神王九层，他也丝毫不惧，而且赢面居多。此人在神域巢边缘还有一个外号，死期到了。他和任何人斗法之前，都会说你的死期到了。
　　结果每次都是他说的正确，因为斗法之后，他的对手真的都是死期到了，从来都没有例外。
　　莫无忌依然是在刻画困杀阵，以他现在的实力，用储神络刻画虚空阵纹，除非仓正行这种强者过来，否则的话，根本就没有人可以看出来。
　　“出价吧，否则别想了。”莫无忌淡淡说道，随着他的阵纹刻画，五级困杀阵眼看就要变成六级困杀阵。
　　此刻他在拖延时间，哪怕对方知道他在拖延时间，也不会起疑心。还会任凭他拖延时间，因为他是一个世界神。世界神的东西藏在自己的规则世界空间中，并不是每一个人都能和坤蕴一样，可以随随便便的破开一个世界神的世界。
　　“将刚才你抢夺到的那个神通给我，价格你说。”逻煌桑强压住内心的怒火，一字一句地说道。
　　“一个淡金色神通，十条极品神灵脉。记住我说的是真正的极品神灵脉，而不是垃圾上品冒充。上品神灵脉一百条，就是可以冒充极品神灵脉的那种。上品神晶十亿……”莫无忌说到这里没有再说下去，他的六级困杀阵已布置完成。
　　以他现在的实力，在他的六级困杀阵之下，对付一个神王七层，绝对不会有什么问题。


第一零六三章 逻煌桑算个屁
　　“你很有种，信不信我宁可不要任何东西，也要将你挫骨扬灰……”逻煌桑的杀气和怒火再也压制不住，他还从未见过莫无忌如此猖狂的家伙世界神。别人以为莫无忌是神王，他逻煌桑自信不会看错，莫无忌绝对不到神王，肯定是一个世界神，充其量是世界神后期而已。
　　“爷爷就不信。”六级困杀神阵布置完毕，莫无忌哪里还会再忍下去，半月重戟化成一道弯月笼罩住了逻煌桑。
　　莫无忌居然敢先动手，逻煌桑顿时狂怒，“找死。”
　　一柄雷锤祭出，跟着五道比水桶还要粗的蓝色雷弧遮天蔽日的砸向了莫无忌。
　　看见五道雷弧轰下，莫无忌心里有些郁闷，早知道对方是雷系修士，他说不定连困杀神阵都懒得布置。
　　这五道粗大的雷弧虽然很强，比起他的世界神雷劫起来，还差了那么一点点。不是强度差了，而是其中蕴含的天地道则差了。
　　现在莫无忌既然布置了困杀神阵，他自然不会不用。仓促之间，他已激发了困杀神阵，再次一指点出。
　　七界指，人世间！
　　看见莫无忌根本就不抵挡自己的五道雷弧，逻煌桑冷笑一声，他的这五道雷弧就算是神王后期不抵挡，也只能重创，然后等他干掉。莫无忌区区一个世界神，也敢硬抗他的五雷轰顶。
　　“轰轰轰轰轰！”接连五道雷弧轰在莫无忌身上，其中一道雷弧更是直接轰在了莫无忌的头顶。
　　表面上莫无忌被轰的血雾横飞，甚至骨骼都有裂开的声音，然而事实上莫无忌似乎连行动都没有迟缓半刻。他的那一指神通已经完全激发。
　　逻煌桑怔住了，这是什么神通？居然不依靠任何防御法宝，硬抗他的五雷轰顶？要知道他的这道神通天生的克制一切领域，无论是什么领域，在五雷轰顶之下都会化为虚无。别人看见莫无忌很凄惨，他很清楚自己的五雷轰顶对莫无忌的伤害连轻伤都算不上。
　　不等逻煌桑继续寻找原因，天地规则剧变，逻煌桑就好像自己处于凡俗的人世间。莫无忌就是那人世间之中的主宰，莫无忌要他死，他只能死。莫无忌不要他死，他也只能等着生老病残而死。
　　快退，哪怕知道莫无忌的这个神通更多的只是意境，对他还无法构成生命威胁，逻煌桑也不想陷在莫无忌的神通之下，任凭莫无忌攻击。
　　逻煌桑抬手就要撕开莫无忌的神通人世间。然而这一刻他身周的空间忽然粘稠起来，就好像多出了一道道无形的绳索束缚住了逻煌桑。逻煌桑心里大骇，他久经杀阵，岂能不知道这是怎么回事？
　　到了这个时候，如果他还不知道自己被无形的困阵困住，那他就是白痴了。
　　莫无忌布置的这个六级困杀阵主要功能的确只是困阵，杀阵只有几道杀芒而已，莫无忌都懒得调出来。他还无法在短短时间布置出来可以秒杀神王的阵道杀势。
　　对莫无忌来说，这些都不重要，能用困阵暂时困住逻煌桑，他已算成功了。
　　“道友住手，你的条件我逻煌桑答应了……”逻煌桑急切之下疯狂叫道，同时一道火焰开始从他的识海燃烧。哪怕是失去了神智，他也绝对不能陨落在这里。
　　“咔咔咔！”莫无忌的六级困杀神阵是仓促之间用储神络勾画出来，对逻煌桑这种强者来说，他的困杀神阵极为脆弱。
　　果然在逻煌桑疯狂燃烧道韵的时候，困杀神阵就开始裂开。
　　对方已被自己的困杀神阵困住，莫无忌岂能让对方脱身而走。他直接扑向了逻煌桑，一拳轰了下去，神通裂域拳。
　　原本就被六级困杀神阵裹住的逻煌桑，在这一拳之下，领域寸寸碎裂。
　　“咔嚓！”肉身破碎、骨骼炸开的声音传出，还在挣脱莫无忌困杀神阵的逻煌桑彻底消停了下来。七界指的人世间又一次完全让逻煌桑迷失了进去，莫无忌一张手，半月重戟卷出劈向逻煌桑。对付逻煌桑这种强于他的人，莫无忌很清楚一丝机会都不能给对方。
　　似乎是回光返照一般，逻煌桑在被杀的瞬息清醒了过来，急切地叫道，“我是神族长老，传承神族嫡系血脉，你不能动我，否则神域将彻底被神族毁灭……”
　　莫无忌冷冷一笑，“我连你神族的合神也敢杀，你区区一个神王算个屁。”
　　“什么？焕芨神主是你杀的？”逻煌桑似乎猛然醒悟过来，喃喃自语道，“错了，完全错了……”
　　他的眼里充满了悔恨，如果早知道焕芨神主是眼前这个蝼蚁杀的，神族绝对不会改变计划，暂时和神域求和。
　　至于莫无忌如何杀焕芨的，那显然是和他一样，被困杀阵斩杀的而已。
　　“噗！”血雾炸开，逻煌桑化为了虚无。
　　正如莫无忌预料的那样，并没有发现对方的世界在什么地方，莫无忌也不在意。他不是坤蕴，找不到对方的世界这是正常的。
　　一切平静下来，再也没有一个神王敢冲向莫无忌。逻煌桑的厉害谁不知道，否则外号也不会叫着死期到了。这样一个强者，在莫无忌面前根本就没有支撑过半炷香时间。
　　所有的人亲眼看见，莫无忌束缚住了逻煌桑，然后一指、一拳、一戟干掉了逻煌桑。
　　逻煌桑并不是没有出手，五雷轰顶这种顶级神通轰在莫无忌身上，就好像挠痒痒一般。如果不是莫无忌的修为远远强于逻煌桑，那只有一个可能，就是莫无忌是圣体炼体者。
　　在神界有圣体的炼体者吗？
　　若莫无忌真的是圣体炼体者，就算是合神在这里，也无法奈何莫无忌。他最多只能击退莫无忌，而无法干掉莫无忌。
　　远远的看着莫无忌干掉逻煌桑的奕明神王吓的打了一个哆嗦，不等莫无忌的目光看向他，他直接抓出一枚遁符，然后消失的无影无踪。
　　至于找莫无忌报仇，他绝对不去干这种蠢事。他肯定自己和盐亭神王联手，也不是神族的那个逻煌桑对手。现在莫无忌轻松就干掉了逻煌桑，他奕明除非脑残了，才会去找莫无忌报仇。
　　如果他还有什么想法，那就是无尽的后悔。当年干掉庞劼，他根本就没有得到什么宝物，也没有任何收获。平白无故的竖立了莫无忌这样一个天大的仇敌，可以想象，只要莫无忌活着一天，将来他奕明只能活在阴暗之中。你说要是当年获得了好处，被追杀也就算了，什么好处都没有得到，现在还竖立了一个如此强大的对头。
　　奕明神王遁走，莫无忌看的清清楚楚，他并没有去追杀。他知道自己之所以能够干掉神族这个神王七层，并不是自己的实力真比对方强大这么多，而因为他是一个七级神阵强者，还拥有虚空阵纹布置困杀阵这种手段。否则的话，他就算是不惧修炼雷系的逻煌桑，也无法斩杀对方。
　　可不是每一个神王都和逻煌桑一样，想要他身上的东西，然后等他布置完困杀神阵。
　　不但是奕明神王逃走，连本来想要和莫无忌招呼的胖和尚衍渡神王也悄悄的遁走。他之前想要和莫无忌结交，那是因为他认为莫无忌虽然强，还无法将他如何。现在莫无忌不动声色干掉了神王七层的逻煌桑，他心里早就没有了那个底气。
　　规则裂缝中已停止了射出各种功法、法宝。尽管满地血迹，到处都是被杀的修士，但一群修士看见莫无忌走过来后，依然下意识的后退让开了一条道路。
　　莫无忌走到裂缝边缘，此刻他更是清晰的感受到裂缝中的开天辟地的规则气息。浓郁的神灵气并不会比他在无叶林寻找到的混沌灵眼弱，唯一的区别就是这里的神灵气并不稳定，时弱时强。这种地方，并不适合他修炼。
　　这道裂缝现在足足有数百丈宽了，一直延伸到无叶林边缘。无叶林居然没有受到任何影响，任何想要跨过裂缝的修士都不敢直接飞跃，而是从无叶林边缘绕一下。
　　莫无忌正想对远处的韦如和甩锅几人招招手，让他们也靠近裂缝边缘来感悟一下开天的规则气息。远处一名身材不高的男子缓步走向了莫无忌，他似乎走的很慢，偏偏只是几步就到了莫无忌的面前。
　　感受到对方的杀意，莫无忌赶紧刻画虚空阵纹。
　　只是他刚刚刻画出第一道虚空阵纹，这名男子就抬手一抓，直接将他那道阵纹捏成虚无，然后看着莫无忌淡淡说道，“你就是莫无忌？杀了我神族逻煌桑的莫无忌？”
　　空间的一切似乎都冰寒起来，浸泡着莫无忌，一种死亡的威胁从莫无忌的心底升起。他有一种预感，想要从眼前这个人手下遁走，他需要付出不小的代价。
　　“逻煌桑算个屁，老子还在无叶林杀了你神族一个合神二层呢？”坤蕴嚣张的声音传来，浑身就好像被冰水浸泡的莫无忌总算是感受到了一些温度。


第一零六四章 坤蕴的锅
　　神族的焕芨是此人杀的？矮个男子周身道韵流转，看着貌不惊人的坤蕴。
　　“滚吧，不然我宰了你。”坤蕴就好像一个恶棍一般，又是怒喝了一句。
　　说完这句话的时候，周围的空间规则似乎突然变化，一种完全不属于这片空间的感觉被矮个男子感受到。他的脸色立即就白了，自身规则高于这片空间规则意味着什么？这是说对方属于远远超过合神的强者。
　　还没等他继续想下去，一种窒息的死亡气息笼罩住了他。这名矮个强者连狠话都不敢说一句，身形一展，瞬息消失不见。
　　他肯定，如果他还敢不走的话，那眼前这个背着锅子的家伙还真有可能宰了他。这不是谎话，这是比真金还真的真话。
　　莫无忌看见这名矮个强者遁走，他并不奇怪。刚才坤蕴用自身的道韵规则压制了神界的天地规则，对方如果不是白痴，就肯定会走掉。
　　“怎么样，老兄我又帮了你一次。”等这神族的合神离去，坤蕴对莫无忌咧嘴一笑，那眼神莫无忌完全明白，你又欠下了我一个人情。
　　莫无忌却是盯着坤蕴背后的那口铁锅，之前坤蕴背后背着的是一柄锈迹斑斑的佛铲，这家伙急匆匆的离开了一段时间，就是为了背着这口铁锅过来？
　　“坤蕴老兄，就算是那家伙对我动手，我也可以走掉，这你不能不承认吧。”莫无忌很清楚，他不能表现出欠了大人情的样子，否则这家伙必定会得寸进尺，提出更加过分的要求。
　　坤蕴哈哈一笑，“我知道，所以我说帮了你一次，没有说救了你一次。”
　　坤蕴知道莫无忌的本事，就算是刚才那个合神强者对莫无忌动手，也不一定能杀掉莫无忌。
　　莫无忌嘿嘿笑道，“我就在想，刚才那家伙如果不被你威胁，你就惨了。”
　　坤蕴浑不在意地说道，“错，如果他敢真不走，那我就真杀了他，别以为我是威胁他的。”
　　看到坤蕴说话一本正经的样子，莫无忌有些怀疑自己的猜测了。这家伙是不是真能杀掉合神啊？
　　见莫无忌有些愣神，坤蕴上前拍了拍莫无忌，“无忌老弟啊，我有些抱歉，居然不知道这里会流出天地功法，让你没有准备。”
　　坤蕴虽然见识多，他也不是开天辟地的人物。所以是真的不知道这个地方开辟之前，还能射出天地功法。
　　莫无忌无所谓地说道，“没有关系啊，我的收获不错，该得到的已经得到了。倒是坤蕴老哥你，怎么出去一趟，将自己的锈铲换成了一个铁锅？难不成你打算去要饭？还是想要为别人背锅？”
　　说话间，莫无忌故意走到坤蕴的背后，拍了拍坤蕴的铁锅。
　　坤蕴得意地说道，“你可别小看我这口锅子，本来我以为要花费很大一番精力才能借来的，没想到这次居然很容易就借来了。”
　　坤蕴自顾说话，却不知道莫无忌完全震惊住了。他刚才一拍这铁锅，就感受到了一种和他天地炉差不多的宏浩气息。
　　难道坤蕴的这口铁锅也和他的天地炉一般，属于先天宝物也无法相比的造化至宝？
　　“这是什么宝物？”莫无忌惊异的问道。
　　坤蕴和莫无忌一起时间不短了，他知道莫无忌没有师父，很多东西都不是很懂。此刻莫无忌询问，他只是随意的一挥手，“说了你也不知道，反正等神界规则开始修复的时候，你就知道用处了。”
　　莫无忌淡淡说道，“我说坤蕴老哥，你这就不厚道了。以你爱臭美的性格，绝对不会将一口锅子背在背上，让人以为你是丐帮出身。我猜测，你是无法将这口锅放入你的世界吧？就好像之前你那杆锈迹斑斑的佛铲一般。”
　　“咦，无忌老弟，你有点见识啊，还知道我这是先天宝物？”坤蕴刮目说道。
　　莫无忌冷笑一声，“别欺负我是乡下来的，先天宝物好歹我也有个几十上百件，你这要是先天宝物，我就把这口锅子吞了。”
　　至于莫无忌说先天宝物有个几十上百件的话，直接被坤蕴无视了，造化之主也没有这么多先天宝物。倒是莫无忌认出他的锅子不是先天宝物，让他大吃一惊，“无忌老弟，你真的认识我这口锅？”
　　莫无忌一副早就见识过这口锅的表情不屑地说道，“不就是一件造化宝物吗？弄的就好像你背了多少个亿一般。”
　　坤蕴一蹦脚，指着莫无忌不敢相信的说道“你真知道……”
　　他很是不解，造化宝物应该说没有几个人知道的啊，莫无忌如何知道？他可不知道，很多大宗门的弟子都知道神域有一件造化宝物天地炉，只是不知道天地炉在什么地方而已。
　　“说吧，你花了十几年时间，连我们之间的交情你都可以不管不顾，就是为了这个锅子，你这个锅子到底有什么用处？”莫无忌上前一步盯着坤蕴问道。
　　坤蕴嘿嘿笑了笑，“就是起一点防御作用……”
　　莫无忌如果相信坤蕴的话，那他早就被坤蕴卖掉了。坤蕴花了十几年时间，会找回来一个只有一点点防御作用的锅子？
　　“坤蕴，你这家伙太不老实，让我去建立宗门收集气运，你自己弄这个锅子，是收集气运来着吧？”莫无忌冷冷说道。
　　“你怎么知道的？”坤蕴大惊问道。
　　莫无忌很是不屑的看着坤蕴，“你这点底细别人不知道，我难道还不知道？当年你为了我仙界气运，简直连老脸都不要了，躲在自己的识海里面无数年。这次如果不是为了收集气运去弄这口锅子，就算是我莫无忌看错了你，向你赔礼道歉。”
　　坤蕴脸露尴尬地说道，“那个，是有些这个想法。”
　　随后似乎很受伤的样子提高声音叫道，“无忌老弟，我可没有对你说谎，你建立了凡人宗门，将来收集的都是大气运，绝对不会比我的气运收集的差多少。”
　　莫无忌就明白过来，“虽然说不会比你差多少，最后还是差的了？这样吧，我也准备出去弄一个造化宝物，收集气运这种东西我可不能落在你的后面。”
　　气运有什么用处，莫无忌的概念很是模糊，对他来说应该就是好运气吧。现在他看见坤蕴如此重视气运的收集，莫无忌就知道，气运绝对不是很简单的事情。这种东西收集的越多越好，靠宗门收集气运是靠天收稻。
　　那就是天道认为你的宗门是天地大道，那分给你的气运就多。如果天道认为你的宗门不属于天地大道，这分给的气运就少。
　　这种将命运放在别人手中的感觉，莫无忌是最不喜欢。他同样有造化宝物啊，天地炉就是。
　　先天法宝也装不下造化宝物，他的凡人界却是可以装下造化宝物。他决定在神界形成，气运出现的时候，可以掌控自己的天地炉，让天地炉也能收集神界气运。
　　“哈哈哈哈哈！”坤蕴指着莫无忌哈哈大笑，“你以为这东西是想找就找的？无忌老弟，听老哥我的话，好好的在这里布置一个护阵，等神界修复的时候，你可以以逸待劳，别东奔西跑的浪费时间了。”
　　莫无忌懒得理睬坤蕴，正想离开的时候，两道人影落在了莫无忌面前。
　　“请问可是莫道友？这位应该是斩杀神族焕芨的前辈吧？”说话的是一名相貌英俊，长发黑须的中年男子。最惹人注意的是，他的一把紫须。
　　在这相貌英俊的中年男子背后，是一名中等身材的男子。
　　坤蕴的目光从这两人身上扫过去，淡淡地说道，“报上姓名。”
　　“是，我是神域离天宫的离天神王，这位是泓起神王。”中年男子对坤蕴的语气很是尊敬。
　　他的确是尊敬，因为刚才有人看见了坤蕴喝退神族的第一合神强者，合神四层的拜戴。当着拜戴的面，这主公然说神族的合神焕芨就是他杀的，结果拜戴连屁也不敢放一个，灰溜溜的遁走。
　　要知道神族之所以放弃了对神域动手，就是因为怀疑神族的焕芨被神域新的合神斩杀了，现在这个斩杀神族的合神强者就在眼前，离天几乎是第一时间就来拜访了。
　　“没兴趣知道，一边去吧，别影响我和我兄弟叙话。”坤蕴就好像赶走臭虫一般的随意挥挥手。


第一零六五章 这东西我半点也没
　　离天可不敢有半分不爽，更是恭谨地说道，“前辈，我这次来这里是寻找莫无忌道友的。我这边有一些修炼资源，想要赠送给莫道友。同时我也代表神域多谢前辈斩杀了神族的合神强者，将神域的生机留住。”
　　尽管莫无忌的辈分和修为都远远低于离天神王和泓起神王，现在莫无忌和坤蕴称兄道弟，离天神王可不敢有半分怠慢。
　　坤蕴咳嗽了一声，他以为这两个家伙是来拍他马屁的，没想到是来拍莫无忌马屁的，这让他有些尴尬。
　　莫无忌淡淡说道，“我可不敢收离天道友的修炼资源，我怕一不小心，再被人追杀的逃进寂灭海中。”
　　离天神王一怔，他知道莫无忌是在讥讽他，可是他没有想到莫无忌是真的逃进了寂灭海。进入寂灭海后，莫无忌是如何活下来的？随即他就释然了，如果莫无忌是寻常修士，他有必要今天求到了这里来送东西给莫无忌？如果莫无忌是寻常修士，能将混沌神格随便送人？
　　一边的泓起神王赶紧说道，“无忌，你可真是误会离天兄了。离天一直以神域为己任，甚至可以付出自己的生命代价，只要保存住神域。当年离天兄找你，也是想要从你这里获知一些修炼信息，然后跨入合神之境，并没有任何自私自利或者想要伤害你的意思。”
　　莫无忌一摆手，“我知道了，所以我也没有追究你们的意思。将来我走我的阳关道，你走你们的独木桥。”
　　对泓起神王莫无忌倒是并不反感，他听说过泓起神王，是一个不错的神王，为人还是很正直的。不过离天神王当年追杀他，让他心里很是不爽。要知道，他才是那个受害者。
　　离天神王放着奕明神王、盐亭神王这些毁灭天凡宗的凶手不去惩罚，反而对付他这个弱者，让他很是鄙视。他不计较，不代表就要帖上去。
　　坤蕴嘿嘿一笑，“无忌老弟啊，我认为离天的好意，你其实可以收起来。你阳关道反正宽，收点资源也无所谓。”
　　说完这句话，他又传音给莫无忌道，“这家伙肯定是看准了你的前途，想要将所有的资源压在你的身上，等你跨入合神之境后，然后帮神域对付神族。而神界即将发生的事情你知道的，所以嘛，嘿嘿……”
　　莫无忌清楚坤蕴的意思，那就是他不收白不收，收了也白收。
　　神界即将恢复，整个神界将恢复平衡。哪怕神族的修士再看不起其余各族，也不可能团结一致的对付人族了。神界的规则恢复，大家修炼都来不及，谁有空去天天打杀来着？
　　莫无忌没有坤蕴这么厚黑，在他的潜意识里面收了东西就要办事。他根本就没有打算去守护神界，让他收点东西就为神界拼命，那可不是他的想法。
　　离天神王正色说道，“莫道友，我知道你资质肯定非常好，也是有大气运之人。我只希望能将神域这些年积累的东西交付给你，如果你将来可以帮到神域一把，那就帮一把。实在事不可为，你尽可离去，无须任何誓言。”
　　感受到离天神王非常真诚的言语和态度，莫无忌有些相信泓起神王说的是真话了，离天神王的确是拥有一种为神域牺牲一切的想法。
　　因为离天神王这种情感，莫无忌倒是对离天神王多了一丝敬意，他一抱拳说道，“离天神王，泓起神王。我知道你们既然开口了，东西肯定不少，肯定不会是差东西。我有自己的原则，将来若我遇见了神界的危机，我又力所能及的情况下，我会出手帮忙的。若是没有机会的话，那也只能说抱歉了。无论是哪一种情况，我都不会要你给的大堆修炼资源。我现在很是缺少时间，两位既然没有别的事情，那就此告别。”
　　莫无忌还是很相信因果的，他拿了离天神王的东西，最后又不能帮忙，那对他的大道并没有任何好处，况且这也不是他做人的道理。
　　听到莫无忌的话，离天神王愈发相信自己没有看错。换成别的修士，自己都说了无须誓言的话了，那肯定是毫不犹豫的同意，先拿走他身边的资源再说。谁会和莫无忌这样？
　　他并没有听出莫无忌说的是神界，而不是神域。
　　“嘿嘿，我这个老弟就是节操太高了，可惜这东西我是半点都没有的。”坤蕴嘿嘿一笑。对莫无忌的想法，他一样理解。一个贪婪的人，绝对无法达到莫无忌这种高度。
　　离天眼里露出失望，随即他拿出一个玉盒递给莫无忌说道，“当年是我的不对，我也没有什么好东西，听说你缺少时间，我这里有一枚时间符箓。虽然不能用来修炼，炼器和炼丹或者是学习一些东西倒是勉强够用了。”
　　时间符箓？莫无忌下意识的接过玉盒打开。
　　“时间转换符？”坤蕴惊声叫道。
　　“什么是时间转换符？”莫无忌疑惑的看着坤蕴。
　　坤蕴叹道，“这东西很难炼制的，至少我是炼制不出来的。要对时间规则理解的极为透彻才可以炼制出来，你激发这枚符箓，其中的空间流转了一百年，外面其实只有很短的时间，具体时间多少，要看这枚符箓的等级了。你这枚符箓，我估计外面的时间肯定不会超过一年。”
　　“啊……”莫无忌立即就惊喜起来，这种符箓对他可是雪中送炭啊。
　　坤蕴冷笑一声，“别高兴的太早，这东西其实就是鸡肋，没有卵用。根本就不能修炼，也别听这家伙说的可以借助这种时间学习或者炼丹炼器什么的。这种符箓里面规则缺乏，除了可以多一些单调的时间之外，别的一无是处。”
　　听到坤蕴的话，离天神王显得有些尴尬。这枚符箓的确非常了不起，同样也正如坤蕴说的那样，是个鸡肋。他说可以炼丹炼器，那只能炼制低级的而已。因为其中规则不全，根本就无法炼制高级的丹器。
　　莫无忌没有理睬坤蕴的话，将玉盒收起来，对离天神王一抱拳说道，“多谢离天神王了，这枚符箓对我有些用处。我也有一句话送给两位道友，神域无须守护了。神界即将修复，那个时候将是两位冲击合神的时候，只要两位到时候准备妥当，必定可以再进一步。”
　　莫无忌不想欠人人情，就将坤蕴的话拿来送给了离天神王，反正将来他是要帮助坤蕴做事的。
　　坤蕴哼了一声，有些不满意地说道，“无忌老弟，你就算是要用我的消息做人情，也要背着我吧，你简直太不讲究了。”
　　莫无忌嘿嘿一笑，“坤蕴老兄，我要去借一件东西，先走了，再见。”
　　说完，莫无忌再也不理坤蕴，身形一转，一道风移直接消失不见。韦如和大荒、甩锅在这里感悟规则，并不需要他担心什么。
　　坤蕴无语的摇了摇头，这家伙以为造化宝物是大街货吗？随便就可以借到？只是他连招呼都懒得打，身形一展，也是瞬间消失不见。
　　“离天兄，刚才莫无忌说的话是什么意思？”泓起神王有些不解的看着离天神王。
　　离天神王忽然将目光看向了那条巨大的裂缝，犹豫了一下才不敢肯定地说道，“泓起道友，之前神域巢每次孵化就好像开天辟地一般，各种规则道韵清晰无误，只是时间极短而已。难道这条裂缝也和神域巢孵化那样，最后将会溢出无上天地规则？甚至修复神界？”
　　不怪离天神王如此猜测，莫无忌说神界即将修复，他们也可以冲进合神之境。如果不是这条裂缝，他实在是想不起来还有什么地方可以让神界修复？
　　“莫无忌认识那个修为深不可测的前辈，也许他说的……”泓起神王没有说下去，离天神王已明白了泓起神王的意思。那被莫无忌叫着坤蕴的家伙，不也说莫无忌用他的消息做人情吗？
　　想通这一点，无论是离天神王还是泓起神王都再也没有心思留在这里，迅速转身离去。假如真和莫无忌说的那样，神界即将修复，他们也有跨入合神的机会，那他们的确是要赶紧去准备。
　　……
　　莫无忌和韦如、大荒三个打了招呼后，直接遁进了无叶林。时间紧迫，他需要尽快能掌控天地炉。他比坤蕴还有优势，那就是他有凡人界可以随时收起天地炉。
　　在无叶林布置了隐匿禁阵后，莫无忌进入了凡人界。
　　此刻的凡人界方圆数百万里，完全形成了世界雏形，各种规则不但清晰还凝实。
　　莫无忌没有心情去管这些，他来到天地炉旁边拿出了那枚时间转换符激发。
　　果然一个空间形成，只是这个空间中的规则太过薄弱了，还单调的可怕。莫无忌都可以猜的出来，炼制这个时间转换符箓的家伙修为应该并不是很高。
　　天地炉中的丹气被莫无忌吸收完毕，此刻莫无忌是肆无忌惮的来炼化这个天地炉。否则的话，他将十万丈高的天地炉拿出来收集气运，那也太可笑了点。
　　天地炉中依然是一片混沌蒙蒙，莫无忌为了加快炼化天地炉的规则，直接喷出了数道精血。
　　一道道道念气息被莫无忌渗透到了天地炉中，然后莫无忌疯狂逆转周天，和天地炉形成沟通，炼化天地炉中的一切规则和禁制。


第一零六六章 莫道友住手
　　十年过去，莫无忌连天地炉的边缘都没有摸到。尽管他已经拿出十二分的气力去炼化天地炉了，可惜他的实力太低，根本就无法理解天地炉中的规则。
　　莫无忌知道这种宝物，以他的实力想要短时间内炼化是绝无可能的，他唯一的希望，只是能将这个高达十万丈的东西变小。在时间转换符内，他有一百年时间可以挥霍，他就不相信一百年时间，还无法将这天地炉炼小一点点。
　　二十年、三十年……
　　当七十年时间过去后，莫无忌就听到‘嘭’一声轻微的细响从天地炉中传出，他似乎触摸到了天地炉的最中心所在。
　　“轰！”一股磅礴的气息轰向了莫无忌识海，莫无忌张口就是一道血箭喷出，好在莫无忌的储神络和生机络迅速就让他识海的伤势好转。
　　莫无忌心里暗自后怕的同时，并没有收回自己的神念。他的神念用了七十年时间渗透进了天地炉，还没有建功就这样收回，再渗透进来又不知道要用多少年时间。
　　好在他没有元神，如果有元神的话，刚才那一下可能会直接涅灭掉他的元神了。
　　这次莫无忌愈发小心起来，果然他感受到了天地炉的第一道禁制，不对，这应该说不是禁制。应该是一道横亘在他意念之前的阻碍，让他根本就无法前进分毫。
　　想到神界不知道什么时候修复，莫无忌再也顾不得，几道神念箭意轰了下去。下一刻，他直接和天地炉真正的形成了一丝沟通。
　　脉络形成的周天气息肆无忌惮的送入了天地炉，莫无忌无法持续炼化天地炉，他却是终于感受到了天地炉中浩瀚的气息，这种气息超越了宇宙中的混沌气息，似乎带着一种鸿蒙未开时候的道韵。
　　莫无忌小心的控制着自己的神念意志想要努力和天地炉融合，时间缓慢流走。也不知道过去多少时候，莫无忌意念中出现了一个淡淡的‘炉’字。
　　天地炉随着莫无忌的意念迅速减小，莫无忌心里狂喜。尽管他炼化天地炉还才刚刚开始，至少他已经可以让天地炉缩小了。
　　十数万丈的天地炉很快就缩小到了万丈、千丈、百丈……
　　当天地炉缩小到了三尺的时候，再也无法继续缩小。莫无忌知道，这应该是他目前能够做到的极限了。
　　一米高的天地炉虽然还是很大，至少比十万丈的天地炉看起来要柔和多了。
　　只是这种天地炉还是不能随随便的就这样拿出去，莫无忌抬手就将凡人界中的一堆雷魂石卷了过来。这雷魂石还是他在星空斜海岛获得的，一直没有用处，现在正好用的上。
　　一堆堆雷魂石被莫无忌炼化然后裹在了天地炉的外面，一道道的隐匿禁制被莫无忌刻画在了雷魂石上。
　　数个月过去，一个直径足足有一米五的大海碗出现在莫无忌的面前。只是这个海碗外面虽然大，里面空间却只有寻常海碗大小。
　　坤蕴用了一口锅，他就将天地炉裹成了一个碗。
　　这个碗被莫无忌用了几座山一般大小的雷魂石裹住，天地炉他没有办法炼化的更小。雷魂石被莫无忌刻画了一堆的七级神禁，几座山一般的雷魂石被莫无忌硬生生的裹在了一米五的直径以内。
　　天地炉的造化气息本来就不和先天宝物那样容易被人捕捉到，加上莫无忌又刻画了无数的七级神禁。就是合神强者，也不一定能感受到这是天地炉。
　　至于坤蕴，莫无忌下定决心，不让这家伙摸自己的碗。
　　离天送的时间转换符激发了一次，哪怕时间还没有用完，也等于废了。莫无忌并不心疼。这东西正如坤蕴话说的那样，如果用不上的话，的确是一个鸡肋。
　　收拾了东西，将这口一米五的海碗背在了背上，莫无忌迅速的离开了无叶林。在他看来，神界修复应该就是在这几年时间。他要先找到最契合自己这口海碗气息的地方所在。
　　一出无叶林，莫无忌才感觉到不对。那条原本在无叶林外面的裂缝，此时已经渗透进入无叶林了。
　　而且裂缝的宽度已经有数千丈，此刻在裂缝两边的修士再也无法来往。
　　莫无忌的神念一转，立即扫到了大荒和甩锅所在的位置。让他欣喜的是，神界修复还没有开始，大荒居然跨入了神君之境。
　　在大荒和甩锅对面，还站着一名年轻女子。莫无忌没想到，这女人还是一个熟人。
　　……
　　“大爷，这个婆娘一定要我们跟随她一起去。”莫无忌一落下，甩锅就赶紧过来说道。
　　看见莫无忌，韦如和大荒也都站在了莫无忌身后。
　　“莫无忌，你的确是有本事啊，当年还是一个仙帝蝼蚁，转眼间连神王也奈何不了你。”女子看见莫无忌后，眼里几乎要射出火焰来。她说的神王奈何不了莫无忌，是说当年神王追杀莫无忌也没有结果。至于莫无忌杀神王的事情，她并不知道。
　　莫无忌认识这个女人，就是当年想要仙界气运的榆真娜。榆真娜对莫无忌如此愤恨，不仅仅是因为莫无忌将仙界气运全部回馈给了仙界，让她连汤都没有喝到。更重要的是，她听父亲说，莫无忌就是杀害她哥哥榆真迩的凶手。
　　她可不知道，这是她父亲寂鼎神王为了抓莫无忌，获得莫无忌身上的宝物，特意找出来的借口。只是连寂鼎神王自己都没有想到，他儿子榆真迩还真的是莫无忌杀掉的。反正在榆真娜心里，父亲的推断肯定是正确的。
　　如果是刚到神域的时候，莫无忌看见了这个女人自然是有多远走多远。现在他连神王七层的家伙都干掉过，岂能惧怕区区一个榆真娜？
　　“你区区一个神君初期，也敢在这里嚣张？”莫无忌冷笑道，“滚吧，否则的话，我就要找你计算仙界气运的事情了”。
　　“我爹就要来了，看你还有什么手段。”榆真娜不屑地说道。
　　莫无忌心里一惊，赶紧刻画虚空阵纹。短短时间，一个五级困杀神阵已经被他刻画出来。
　　此刻一名黑衣男子落在了莫无忌身前不远处，莫无忌一看就知道此人是一个神王后期强者，他猜测来人应该是寂鼎神王。
　　“你就是莫无忌？”来人正是寂鼎神王榆鼎。
　　说起来，他和莫无忌一样，是来自无叶林。在无叶林中闭关，此刻他的修为已到了神王八层境界。
　　至于莫无忌之前斩杀了神族的神王逻煌桑，和坤蕴一起吓退了神族的合神强者拜戴，他并不知道。如果他知道的话，也许他就不会这样大大咧咧的落在莫无忌的身前。
　　“爹，是的，他就莫无忌，杀哥哥的人就是他。”榆真娜带着哭腔叫道。
　　莫无忌心里并没有多少惊异，只是有些疑惑。他知道榆真娜为什么说自己杀了她哥哥，因为他的确是在修真界干掉了一个棕发青年。那棕发青年和榆真娜有七分相似，应该是榆真娜口中说的哥哥无疑了。
　　他疑惑的是自己早就逼出神念印记了，而且他第一次看见榆真娜的时候，榆真娜并没有察觉，为什么这第二次见面的时候对方反而知道了？
　　“既然你杀了我儿真迩，那就给我去死吧……”寂鼎神王冷哼一声，张手就抓向了莫无忌。
　　他对莫无忌的杀意完全是因为莫无忌身上有重宝，至于他的儿子榆真迩，在他看来，并不是莫无忌杀的。
　　莫无忌刚刚刻画完成六级困杀神阵，此刻寂鼎神王要动手，他哪里还会留情。
　　“寂鼎道友，赶紧住手。”一声大喝传来，下一刻，泓起神王出现在了几人面前。
　　寂鼎神王皱眉看着泓起神王，泓起神王一样是十大神王之一，而且和离天神王关系非常好。就算是他实力大进，根本就不用在意泓起神王，他也要在意一下离天神王。
　　“莫道友。”看见寂鼎神王住手，泓起神王松了口气，先向莫无忌打了一个招呼。至于莫无忌背后背着一个大碗，坤蕴和莫无忌称兄道弟，坤蕴可以背一口锅子，莫无忌背一个大碗，似乎也没有什么了不起的。
　　看见泓起神王对莫无忌如此尊敬，寂鼎神王愈发惊异。
　　泓起神王担心寂鼎神王还要动手，赶紧对寂鼎神王说道，“寂鼎兄，莫兄不久前和他的朋友在无叶林斩杀了神族的焕芨。几个月前，逻煌桑也被莫道友所杀。神族的拜戴找来，听了莫道友朋友的道理后，自觉理亏就走了。”
　　“什么？”寂鼎神王听到泓起神王的话，心里大惊。
　　神族的焕芨被杀就是他报信的，他能不知道？这个在自己女儿眼里的蝼蚁，怎么会变得如此厉害？还能杀掉逻煌桑？这可是他也忌惮的家伙。至于拜戴会被劝走，只有白痴才会相信。
　　难道，发生了什么他寂鼎不知道的事情吗？
　　“轰！轰！轰！”一阵阵的轰鸣从规则裂缝中突兀传出，一些带着混沌气息的神晶碎渣就好像雨点一般射了出来。
　　无数的修士都疯狂了，之前那些天地功法射出，他们没有资格去争夺，现在这种带着混沌气息的神晶碎渣，谁都可以去争夺。
　　莫无忌心里激动不已，他知道这是裂缝即将射出无数神灵脉的前奏。此刻他哪里有心事和寂鼎啰嗦，长戟祭出，直接卷出一道长河戟芒轰向了寂鼎。
　　“莫道友住手。”看见莫无忌动手，泓起神王担忧不已，赶紧叫道。


第一零六七章 坤蕴也知道害怕
　　莫无忌哪里会住手，六级困杀阵已经激发，大片的戟芒卷向了寂鼎神王。
　　寂鼎神王根本就没有想到莫无忌敢先对他动手，在他眼里，莫无忌就是一个蝼蚁而已。哪怕泓起神王之前说莫无忌斩杀过逻煌桑，他依然不敢相信。要说一个育神修士，在短短万年时间，就可以修炼到斩杀逻煌桑的地步，没有人会相信。
　　寂鼎神王还在消化泓起神王话的时候，周身的空间一紧，死亡的气息直接压抑到他的心神。下一刻他的领域竟然有了溃散的趋势，这还不算，他竟然感觉到自己的神念出现顿滞。
　　“轰！”狂暴的神元炸开，泓起神王强行冲进了莫无忌的困杀阵，一拳挡住了莫无忌的半月重戟。
　　“咔嚓！”泓起神王的拳头尽皆碎裂，莫无忌止住了自己的长河道韵。他不想伤泓起神王。尽管在他的困杀阵中，就算是泓起神王进来了，他也有机会干掉两个神王，但泓起神王是一个忠厚长者。至于泓起神王为什么救寂鼎，莫无忌也猜测到一二。
　　他是告诉过泓起神王，神界即将修复。但泓起神王显然是心有疑虑，一旦神界不能修复，他干掉了寂鼎神王，对整个神域来说，可是损失了一大战力。
　　莫无忌对泓起神王手下留情，寂鼎神王第一时间就感受到了，他迅速后遁，想要退出去。
　　只是他刚刚一动，莫无忌的困杀阵空间规则就急剧一变，下一刻寂鼎神王再次被困在了其中。
　　这困杀阵并不牢固，仅仅是莫无忌临时用虚空阵纹布置的而已。寂鼎神王脸色有些苍白，他并没有强行攻击这个困杀阵。他担心自己强行攻击莫无忌的困杀阵，会彻底激怒莫无忌。到时候恐怕就算是泓起神王求情，也无法阻拦莫无忌杀他的决心。
　　莫无忌的确是没有动手，只是平静的看着泓起神王说道，“泓起神王，这次我看在你的面子上，放这人一次，不过没有下一次了。”
　　“多谢莫道友。”泓起神王赶紧对莫无忌一抱拳，然后一拉寂鼎神王，两人退出了莫无忌敞开的困杀神阵。
　　莫无忌冷冷的看着寂鼎神王，他并不担心寂鼎神王继续动手。如果泓起神王任凭寂鼎神王对他动手，无动于衷，那就等于他看错了人。等这次神界规则修复过后，他的修为再进一步，那寂鼎神王对他再也没有任何威胁。
　　寂鼎神王感觉到如果莫无忌不借助困杀神阵，应该不是他的对手。不过他终究是没有胆子继续动手。
　　泓起神王再对莫无忌感谢了几句后，拉着寂鼎神王迅速退走。榆真娜看见连自己的老爹也不是莫无忌的对手，此刻哪里还敢逗留？赶紧跟着急速退去。
　　“轰轰轰！”规则裂缝中的轰鸣之音越来越强烈，射出来的神晶块也是越来越大。
　　莫无忌看着无数争夺神晶块的修士有些皱眉，他在想着应该如何利用天地炉收集气运。
　　他虽然从坤蕴的口中获知了造化宝物可以收集气运，可是他并不会利用啊，难道等神界开始修复的时候，他将天地炉放在一个地方，气运就来了？
　　正在莫无忌犹豫不定的时候，他看见了背着一口大锅的坤蕴。
　　坤蕴同一时间看见了莫无忌，身形一闪就落在了莫无忌身边，然后他目瞪口呆的盯着莫无忌背后的大海碗，过了好一会这才哈哈大笑。
　　“无忌老弟，当年罗虚圣人大摆道宴，宾请各方豪杰的时候，请的杂艺表演，也没有你这么搞笑……哈哈哈……”坤蕴实在是忍不住，再一次捧腹大笑。
　　他背着一口锅想要收集神界气运，莫无忌就背了一个大海碗来。自己的这口锅可是混沌初分时候的饕餮锅，这可是宇宙角独一无二的宝物。
　　莫无忌知道坤蕴笑什么，他反而松了口气，看样子坤蕴并不能看出他这个海碗其实就是天地炉。
　　“坤蕴老哥，我想问一下你这个锅子到时候会怎么收集神界气运？”莫无忌笑吟吟地说道。
　　坤蕴止住了笑，随手拿出一枚玉简刻画了一些东西丢给莫无忌，“给你，也不是什么了不起的东西。我说无忌老弟啊，你为什么不能听老哥一句话，将精力放在修炼和收集神灵脉上呢？”
　　莫无忌接过玉简嘿嘿一笑说道，“我将我的气运碗放在那里收集气运，我自己也可以去修炼和收集神灵气啊。”
　　坤蕴一愣神，随即说道，“你说的也是啊。”
　　“坤蕴老哥，我还有一句话要问你，你刚才说的罗虚宇圣人是谁啊？”莫无忌随口问道。
　　坤蕴摇了摇头，脸色有些难看，并没有回答莫无忌的话。
　　莫无忌一拍坤蕴的肩膀，“老兄啊，你是不是被罗虚那老小子欺负了？看起来就像一个委屈的小娘一般，别担心，将来带兄弟我去帮你找回场子，看见了那个罗虚啥的，兄弟拎着他的耳朵让他向你请求宽恕……”
　　“轰！”莫无忌话音未落，一道只有婴儿胳膊粗细的黑色雷弧就轰了下来。
　　水桶粗的雷弧都无法奈何莫无忌，这一道只有胳膊粗细的雷弧却将莫无忌直接轰飞了出去，骨骼寸裂。
　　“不关我的事情……”坤蕴尖叫一声，身形一闪，消失的无影无踪。
　　莫无忌大惊，想都没有想，直接用被层层裹住的天地炉挡住了自己的身形。
　　似乎感受不到莫无忌的气息，那若有若无的恐怖气息终于消散在虚空之中。
　　莫无忌收起天地炉，看着无尽的虚空，脸色有些难看。好厉害，如果他不是圣体，刚才就是因为那句开玩笑的话被雷击杀了。
　　这罗虚不知道是什么来历，居然恐怖到这种程度。莫无忌不认为是因为罗虚听到他的话，这才对他惩罚，如果是这样的话，他怕是小命已经没有了。很有可能是因为罗虚此人在神界曾经留下了属于他的规则气息，所以听到自己骂他，这才无意中激发了那种规则气息对他进行雷击。
　　坤蕴连查看都不敢查看，直接遁走，可见这个罗虚在坤蕴眼里有多强大。莫无忌可是知道坤蕴很嚣张的，能让这样一个嚣张的家伙不敢回头看就遁走，这罗虚已不是强大这么简单了。
　　莫无忌默默的拿出了坤蕴给他的玉简，玉简介绍的非常清楚，需要布置一个收集气运的大阵。收集气运大阵如何布置，坤蕴也在玉简中简单介绍了一下。
　　虽然坤蕴说这个大阵在什么地方布置都可以，只要将收集气运的宝物放入大阵之中就行。莫无忌还是选择了地点，他选择的地方就是对着无叶林。
　　这片无叶林经常有混沌灵眼被发现，在莫无忌看来，这片无叶林肯定和开天裂缝有关系。
　　八级神阵莫无忌是无法布置出来的，但存放天地炉的天地气运大阵并不在于强弱。当神界重新修复的时候，天地气运无穷无尽，哪怕你布置的气运大阵再强，你的造化宝物也无法无止境的收集天地气运。
　　莫无忌可以布置七级神阵，这种关系到他将来前途的事情，他自然不会取巧。
　　他布置了七级气运神阵，再在外面布置了七级护阵，和七级困杀神阵。
　　规则裂缝依然在不断的射出各种各样的蕴含混沌神灵气息的神晶，莫无忌没有去抢夺这些神晶，他在自己的护阵里面拿出了天罡变。
　　等神界规则开始修复，无穷神灵脉被射出的时候，可以想象那种场景有多血腥。作为一个修士，面对可以攀爬到更高层次的诱惑，没有人会害怕。绝对是疯狂一般的冲上去抢夺。
　　莫无忌虽说不惧一般神王，一旦遇见神王中期以上的强者，他依然落在下风。天罡变可是顶级宝物，如果他能在神界修复之前能感悟其中的一二，实力肯定会再上层楼。
　　天罡变只是一块黑色的树皮，当初莫无忌将这块树皮收起来的时候，并没有仔细去观看。此刻他再次拿出树皮，立即就感受到了一种浩瀚磅礴的无上气势。


第一零六八章 抢夺神灵脉
　　莫无忌的神念一渗透进去，那种浩瀚的大道气息就被他清晰无误的感受到。
　　里面的每一个字都是浑然天成，带着一种鸿蒙初分的天地气势。
　　莫无忌就好像畅游在了一个浩瀚没有边际的大道海洋之中，在他周围的意念星空之中，闪烁着三十六道金色的光芒。
　　莫无忌惊喜无比的看着这三十六道金色的光芒，他知道自己猜的完全正确，天罡变根本就不是三十六般变化，而是三十六种神通。
　　天罡三十六变，只是其中的一种大神通而已。神通名为，胎化易形。
　　如果不是知道自己时间有限，莫无忌想要学的神通太多了，缩地成寸、逆知未来、撒豆成兵……
　　好吧，莫无忌也知道以他现在对天地规则的理解和掌控，他根本就学不会这些大神通。
　　眼下最重要的是学习胎化易形，也就是别人常说的变化神通。
　　变化神通说白了，也是一种易形手段，所不同的是，这种易行手段是通过道韵规则去实现，而不是和寻常易形那样只是通过表面变化去实现。最多改变一下自己的气息而已。
　　当莫无忌整个心神都沉浸在胎化易形神通之中的时候，天罡变中其余的神通金光自动的隐匿了起来，再也无法影响到莫无忌。
　　时间就这样渐渐流走，神域巢边缘的争夺反而变少了。那种四射而出的神晶多不胜数，绝大多数都是直接飞遁消失到天边，任何人在这里都有机会，根本就没有必要去和别人争夺。
　　韦如、甩锅和大荒几个也停止了修炼和感悟，加入了争夺这种蕴含混沌神晶的队伍中。莫无忌叮嘱过几人，一旦这道规则裂缝中射出神灵脉的时候，需要第一时间告之他。
　　当胎化易形被莫无忌渐渐理解，莫无忌也完全沉浸到了这种神通之中的时候，一道讯息突兀惊醒了莫无忌。
　　讯息是大荒发来的，大荒告诉他，已经看见了一条神灵脉射出，那条神灵脉速度极快，其中蕴含的神灵气比他凡人界中的那种所谓的极品神灵脉要强的多了。
　　莫无忌知道他期待的时候已经到了，这个时候，莫无忌哪里还会继续闭关修炼？他放置好了天地炉后，冲出了自己的护阵。
　　刚刚冲出来，莫无忌就看见了两道犹如长龙一般的白光一闪而逝。
　　那绝对是真正的极品神灵脉，莫无忌心中狂喜的同时也是有些担忧。那神灵脉遁走的速度太快了，快的他连出手的机会都没有。
　　不但是他没有机会出手，莫无忌看见数名神王也是呆滞不已，根本就阻拦不住这些遁走的神灵脉。
　　莫无忌的神念扫了一下，他居然没有看见坤蕴。和坤蕴接触时间也不算短了，莫无忌很清楚坤蕴绝对不会放过这种机会，只是这家伙现在不知道躲在哪个角落发财。
　　“轰轰轰！”规则裂缝中更为狂暴的声音传来，神念再也无法渗透进规则裂缝分毫。
　　数十道白色长龙从规则裂缝中射出，这次很多修士都有了准备，他们各自祭出各自法宝。几条神灵脉被被拦住，更多的神灵脉遁走。
　　随后让莫无忌震惊的是，众多的强者疯狂的冲上去，大打出手。
　　这些神灵脉被各种各样的领域和神念束缚住，没有一个人可以随便抓走。
　　血雾横飞之间，不断有修士从空中跌落。这些被人轰下来的修士，赫然有神王在列。
　　此刻再也没有神域和神族之分，所有人眼里只有一种东西，那就是神灵脉。
　　莫无忌倒吸一口冷气，停止了继续拿出束缚阵盘。以他的实力，如果拿出束缚阵盘，恐怕当他束缚住神灵脉的时候，就是他陨落的时候。
　　这种极品神灵脉神灵气浓郁，规则齐全，就是合神强者也要拼命疯狂的争夺。谁会任凭他一个人用束缚阵盘抢夺神灵脉？
　　神域或者神陆原来的所谓极品神灵脉和这规则裂缝中溢出来的极品神灵脉相比，那简直就是垃圾中的垃圾。
　　无论如何，他必须要在这次神灵脉抢夺大潮中获得大批的神灵脉，否则的话，他将来的修炼绝对不会快到哪里去。他修炼的消耗，给任何一个宗门都承担不起。
　　莫无忌不知道这神灵脉溢出的时间还有多久，他直接抓出一堆下品神器，随后这些下品神器被他当做了阵旗丢了出去。
　　短短一个时辰，一个六级困杀神阵就被莫无忌布置起来。这次莫无忌布置的困杀神阵在所有人的眼前，大家都清清楚楚看见了莫无忌布置困杀神阵的手段。而且这用下品神器布置起来的困杀神阵，可不是用虚空阵纹勾勒出来的困杀神阵。
　　就算是神王被困住，一时半会也无法脱离出去。
　　裂缝中的轰鸣再次加剧，莫无忌不知道已经溢出了多少极品神灵脉。他顾不得去考虑这些，此时又是无数道光芒射出。莫无忌这次直接丢出了十多个束缚阵盘，一道道长龙白芒被莫无忌束缚住，速度陡然减慢。
　　随后这些犹如白龙一般的遁光被莫无忌牵引着，进入了他的困杀神阵。
　　这一次莫无忌就将十多条极品神灵脉锁住，丢进了凡人界。
　　莫无忌心里狂喜，此刻他对坤蕴是感激万分。如果不是坤蕴提前告诉他，这里有神灵脉射出，他根本就不会花费一两年时间来炼制大堆的束缚阵盘。同样的，如果不是坤蕴根本就不在意阵道秘密外泄给他知道，他也无法在短短时间晋级到七级神阵强者。
　　他只是有些后悔，应该先布置一个七级困杀神阵的，如果有七级困杀神阵，他就不需要再这里浪费时间用一堆下品神器布置六级困杀神护阵。
　　至于天地炉那里的七级困杀神阵，莫无忌压根就没有打算去动过。那是他收集神界气运的地方，按照坤蕴的意思，神界气运可是比极品神灵脉重要多了。
　　再一波密集的神灵脉射出，外面的争斗更是血腥。每一条被拦截住的神灵脉，都会陨落一大批修士，才有最后结果。
　　莫无忌这一次直接丢出了数十道束缚阵盘，一道道带着纯净神灵气的白光被莫无忌延缓，然后牵引进了困杀神阵。
　　莫无忌熟练的将收集过来的几十条极品神灵脉全部送入凡人界，哪怕莫无忌知道自己收到手的神灵脉只有万分之一都不到，他心里依然是激动不已。
　　接连两次收集了大量的极品神灵脉，莫无忌的举动终于让人眼红。哪怕莫无忌曾经杀过逻煌桑，此刻也有神王顾不得了。
　　这极品神灵脉只要获得一条，就很有可能让神王圆满跨入合神之境。这种宝物，哪一个神王不是梦寐以求的？
　　不等裂缝中溢出下一波神灵脉，几名神王直接开始轰击莫无忌的六级困杀神阵。
　　莫无忌看见四名轰击他困杀神阵的神王，心里狂怒。这规则裂缝中不断有神灵脉溢出，这些王八蛋不去抢夺溢出的神灵脉，居然将主意打到他的头上来了。
　　又是一大片白芒从裂缝中射出，莫无忌心里愈发愤怒。这四个神王在攻击他的困阵，让他根本就没有机会去收集极品神灵脉。
　　此刻莫无忌索性放弃了去束缚极品神灵脉，想要敞开护阵，放这几名神王进来做掉的时候，一道强大的宝光芒轰在了他的护阵之上。莫无忌的困杀护阵发出一阵阵的咔嚓声响，随后护阵出现了一条裂痕。
　　莫无忌心里一沉，他居然看见了神族的那个矮个合神强者。偏偏这个时候坤蕴又不在，好在他还有一个六级困杀神阵，否则的话他只能等死了。
　　随着神族的这个矮个合神强者过来，更多的神族修士都是蜂拥而至，一堆法宝都轰向了莫无忌的六级神阵。
　　莫无忌的神阵再强，也不过是一个六级困杀神阵而已。哪怕莫无忌在控制神阵，他的神阵依然不断的裂开。眼看自己的困杀护阵就要被轰裂，阵中的莫无忌知道这个时候他根本就指望不了任何人。不要说坤蕴不在这里，就算是坤蕴在这里，估计也没有时间来帮他。他太了解坤蕴了，这次神界修复，对坤蕴来说，简直是天上掉馅饼的事情，岂能浪费时间来帮他？
　　莫无忌抬手射出了十多道束缚阵盘，这次这些阵盘和之前他射出去的阵盘不同，这些阵盘都分开来。
　　十多条极品神灵脉被莫无忌的束缚阵盘束缚住，立即缓慢了起来。众多抓不到急速遁走神灵脉的修士，就好像看见了血腥的野兽一般，疯狂涌了上去。
　　就是在攻击莫无忌护阵的众多修士，也唰的一下，几乎走掉了九成。
　　莫无忌再不迟疑，身形闪动间，直接化为了一道光芒遁走。他去的方向是自己的天地炉所在，那里有他的七级困杀神阵。他有一种预感，神族这个矮个合神不会放过他。
　　莫无忌没有猜错，哪怕别人都在争夺被他束缚住的神灵脉，这矮个合神强者却是紧盯着他，追了过来。


第一零六九章 莫无忌的神通
　　莫无忌可不会傻的以为这个合神强者会跟着他追进七级困杀神阵，他的困杀神阵布置在这里并不全部是虚空阵纹，一个合神强者，哪怕阵道水平再一般，也可以轻松看出来。
　　更何况，这个追杀他的矮个合神阵道绝对不一般。如果阵道一般，就不可能随手捏碎他的虚空阵纹。
　　在跨入阵门的瞬间，莫无忌整个人都是一阵阵的摇晃，然后消失不见。下一刻并，一块不起眼的石块出现在困杀神阵的入口处。
　　莫无忌施展胎化易形，第一次就成功幻化出来了一块石头，这让莫无忌心头大定。
　　天罡变的每一个神通，都是有用处的，他选择了先学习胎化易形更是明智中的明智。
　　拜戴再厉害，也想不到莫无忌会在眨眼间幻化成了一块石头。不是他的见识低，而是变化神通从未出现在神域或者是神族中，这东西有些匪夷所思。在他眼里，莫无忌只是一闪身就进入了困杀神阵当中。
　　之前莫无忌就有一个六级的困杀神阵，被他在外面轰碎。现在除非他傻了，才会跟着进入七级困杀神阵。况且他早就知道莫无忌阵道厉害，之前就在他面前布置虚空阵纹。
　　一个困杀神阵再厉害，只要他不进去，这个困杀神阵也就等于无。他就不相信，自己将困杀神阵轰碎后，莫无忌还不现身。以莫无忌这种蝼蚁的实力，绝对没有能力将他卷入困杀神阵当中。
　　他忌惮的是坤蕴，而不是莫无忌。
　　杀了他神族的神王还想活命，别做梦了。他现在杀不掉坤蕴，将来终究有一天会干掉坤蕴。在杀坤蕴之前，莫无忌这个蝼蚁他是必须要杀掉的。
　　拜戴落在了莫无忌的七级困杀阵之前，领域展开，虽说他肯定莫无忌没有手段将他卷入困杀神阵中，他还是保留了高度的警惕。
　　一方大印被拜戴祭出，大印卷起滔天的神元气息，轰向了莫无忌的七级困杀神阵。
　　莫无忌的七级困杀神阵再强，被拜戴在外面砸了这一下，也剧烈的摇晃起来。
　　拜戴脸现冷笑，大印一次接着一次轰在了莫无忌的困杀神阵之外。十数次后，七级困杀神阵终于发出一声咔嚓裂响，摆放在神阵中间的大海碗也露出了半边。
　　远处几名神域的神王看着拜戴攻击莫无忌的护阵，没有人敢上前多话。至于上前帮忙的，更是一个都没有。
　　更远处的寂鼎神王冷笑的盯着莫无忌的困杀神阵，心里一阵阵的畅快。莫无忌啊莫无忌，你也有今天啊。
　　“怎么回事？”泓起神王落在了寂鼎神王身边，疑惑的问道。
　　寂鼎神王看见泓起神王，随即呵呵一笑说道，“没有什么。”
　　“那是神族的拜戴在攻击莫无忌的护阵？”泓起神王不用寂鼎神王告诉他，他已经看见了情况。
　　莫无忌大张旗鼓的在无叶林外布置了一个困杀神阵，谁都知道。现在拜戴在攻击莫无忌的困杀神阵，他自然马上就明白了。
　　“呵呵，自作孽不可活，这家伙是自找的。”寂鼎神王呵呵一笑，正想告诉泓起神王不要管这档事，泓起神王都一闪身冲了过去。
　　莫无忌可是他和离天神王眼里神域的未来，这样一个天才，要就这样毁在了一个神族的合神强者手中，那神域还有什么未来？
　　莫无忌的神念看见泓起神王过来，心里暗道不好，本来他还要再等一会动手的。现在泓起神王过来，他无法继续等下去。
　　此刻因为他的困杀神阵被神族的这个强者轰裂，对方已是靠近了困杀神阵的门口，等泓起一来，这家伙肯定会退后。
　　拜戴的神念一样看见了泓起过来，泓起这个小小的神王他还是认识的。别看泓起是神域十大神王之一，在拜戴眼里，泓起就是一个蝼蚁。
　　就在这个时候，一道甚至可以撕裂虚空的杀意轰向了他的背后，这让拜戴心里一惊，他的领域时刻伸展着，根本就没有发现任何威胁，这道杀机是怎么过来的？
　　莫无忌几乎是极尽全力的一剑劈出，他祭出来的是昆吾剑。在莫无忌看来，只有昆吾剑的杀意才能以最快的速度撕裂拜戴的领域。
　　莫无忌没有猜错，昆吾剑的杀意挟裹着天地气势，几乎是第一时间就撕开了拜戴的杀意，四面八方的锁定了拜戴的生路。
　　拜戴想都没有想，直接往前冲了过去。哪怕前面是困杀神阵，他也没有选择。
　　这种他毫无防备的偷袭，若是他敢不躲，那下一刻他必定会受重创。这种重创可不仅仅是肉身重创，甚至包括了识海和元神。以莫无忌的狡诈，他不相信自己重创之后，对方还会放过他。
　　在拜戴冲进莫无忌困杀神阵的瞬间，昆吾剑的杀意消失不见。
　　拜戴突兀的反应过来，身形一顿，就要退出去。
　　“咔嚓！”一道刺耳的声响传来，跟着拜戴惊惧的发现，他的退路消失不见了，困杀神阵已经被封住。
　　周围的空间规则突兀变化，他的领域甚至都伸展不起来。拜戴没有动手，他知道如果这困杀神阵当中没有人，他还可以轰破这个困杀神阵，然后出去。
　　然而现在这个困杀神阵是莫无忌的，刚才暗算他的也肯定是莫无忌。他还不知道莫无忌是如何做到的，他相信自己没有感觉错误。
　　“莫无忌，我小看你了。”拜戴将那枚巨大的红印悬浮在头顶，盯着困杀神阵中间缓声说道。
　　因为他根本就看不见任何东西，在他的眼前，只有一片迷雾。
　　“咦，你居然没有继续动手，让我有些奇怪。”莫无忌的声音传来，不紧不慢。
　　“我动手能够破开这个困杀神阵吗？”拜戴似乎也变得不紧不慢。
　　莫无忌淡淡说道，“破不开，因为在你破开之前我就杀了你。”
　　“那我为什么还要动手？”拜戴呵呵一笑，“我在临死之前只想知道，你是如何躲在我背后，又不被我发现，最后还能偷袭到我的？还有如果我没有猜错的话，你偷袭我的那柄剑，应该是昆吾吧？”
　　莫无忌的声音再次传来，“可以啊，我告诉你……”
　　“轰！”几乎是在莫无忌说话的同时，剧烈的轰鸣之音传来。
　　“奸诈的东西。”拜戴心里狂怒，他正打算趁着莫无忌说话的时候，燃烧自己的精血，全力一击，没想到莫无忌和他想的一模一样。
　　在他全力动手的时候，莫无忌一样的祭出了半月重戟，一戟轰出。
　　要是在困杀神阵外面，莫无忌这一戟的威力就是再加上几十倍，也要被轰飞出去。
　　这里是莫无忌的困杀神阵，是属于莫无忌的地盘。
　　拜戴的大印一祭出，就被困杀神阵中的道韵规则束缚，跟着一道道雷弧和戟芒就砸向了他，同一时间莫无忌的半月重戟也轰在了大印之上。
　　拜戴就感受到自己的神念一顿滞，大印再也轰不下去。
　　半月重戟又是划出一道银芒劈了下去，此刻困杀神阵的威力全部发挥出来。哪怕拜戴是合神强者，在莫无忌的七级困杀神阵之下，也是移动艰辛。
　　假如莫无忌只是一个神君，他还有机会耗死莫无忌，然后拼命破开对方的困杀神阵。
　　事实是莫无忌根本就不是神君，是一个可以比拟神王的世界神强者。不但如此，莫无忌的那个长戟还有古怪，居然可以顿滞他的神念。
　　“轰！”半月长戟和大印又一次轰在一起，拜戴张口喷出了一道血箭。
　　这不是莫无忌半月长戟造成的，而是困杀神阵中的几柄神器大锤轰在了他的心脏处。
　　领域被撕裂，神元被压制，空间规则也被束缚，拜戴被几柄神器大锤轰在胸口，只是喷出一口血箭，算是他厉害了。
　　莫无忌可没有半分要放过拜戴的意思，甚至连停顿下来片刻也不愿意。
　　半月重戟划出一道银河落下，这是困住拜戴后，莫无忌第一次施展神通。
　　一道银色的长河从灰蒙蒙的困杀阵顶部劈落，将这片灰蒙蒙的空间照射的有些阴森。拜戴有无数的手段可以轻松破去这道戟芒，可惜的是，他所有的手段都施展不出来。就好像一个重病的病人一般，这一刻拜戴总算是体会到了什么是有心无力。
　　“莫无忌，你如果住手，我愿意给出我的世界入口给你，让你获得我世界中的一切宝物。我在规则裂缝中获得了大量的天地功法，只要你住手，都是你的……”拜戴再也没有之前的从容，语气有些急切和焦躁。
　　从困杀神阵虚空落下的银河忽然一顿，随即莫无忌的声音就传来，“你的那些垃圾功法，我才不会在乎，规则裂缝这么多人抢夺……”
　　“你自己看……”随着拜戴的声音，一道虚空大门出现在莫无忌的面前，莫无忌的神念很容易就看见了里面大堆的宝物。
　　“噗！”银河急速落下，拜戴的身体被劈成两半。


第一零七零章 地浪
　　“你……”拜戴的声音透露出无穷无尽的怨恨和不甘，他没想到给莫无忌看了他的世界后，莫无忌居然还要动手。就算是要动手，至少也让他将东西拿出来吧？
　　“在我面前玩花招，你是合神也不行……”这是拜戴最后听到的一句话。
　　“轰！”就好像整个世界都在垮塌一般，恐怖的声响传来。莫无忌心里一跳他之所以听到拜戴说将东西给自己的时候放缓了长河落下的速度，就是想要得到让拜戴的世界彻底垮塌。
　　如果拜戴不泄露自己的世界，他就算是想要让对方的世界垮塌，也没有那个本事。以他对天地规则的理解，根本就找不到拜戴的世界空间所在。
　　莫无忌没有想到的是，拜戴的世界垮塌后会有这种强大的声势。周围的规则瞬息凌乱下来，莫无忌怀疑他如果任凭这种威势下去，他的七级困杀神阵将会被摧毁。
　　规则裂缝中不断射出神灵脉，若他将时间用来布置困杀阵，谁帮他去收集神灵脉？
　　莫无忌直接祭出了洛书，六章洛书化为了一道屏障，挡住了恐怖的合神世界的规则崩溃坍塌。
　　尽管有洛书护住，莫无忌困杀阵中轰鸣不息，让外面的泓起神王惊异不定。他阵道水平有限，哪怕再想要进入帮忙，现在他也找不到进去的入口。
　　好一会后拜戴的世界规则完全崩溃，除了一道金光落下来，拜戴世界中其余的所有东西，都化为了虚无。
　　莫无忌一张手，就将那道金光抓在了手中。这是一个金色的皮卷，皮卷上的几个字让莫无忌差点惊讶出声，大毁灭术。
　　拜戴世界上的一切东西都毁灭了，只剩下大毁灭术的这个皮卷，可见这个皮卷有多厉害。厉害到拜戴的道韵规则和神域的天地规则交错崩溃，都无法对它造成任何伤害。
　　莫无忌在拜戴打开世界让他看的时候就有过这种想法，那就是他在这一瞬间轰毁掉拜戴的世界。
　　如果拜戴世界中有东西毁不掉的，那就绝对是好东西，如果最后什么也没有剩下，他也不心疼，这说明拜戴的规则世界中没有什么特别离谱的宝物。他知道，如拜戴这种老家伙，如果他不能给出实质的东西，他绝对得不到一滴水。
　　随手将这金色的皮卷和洛书收入自己的凡人界，莫无忌张手射出了数道阵旗，这个七级困杀阵转眼就被他修复成功。
　　“莫道友，你没事？”看见莫无忌不紧不慢的走了出来，在困杀神阵外焦急不已的泓起神王震惊问道。
　　拜戴可是号称神族的第一合神强者，唯一的合神四层。莫无忌居然可以在拜戴手下安然无恙？而且看莫无忌这种样子，似乎他又宰了拜戴。
　　莫无忌一抱拳说道，“多谢泓起道友前来相救，那矮子被我干掉了。”
　　对泓起神王莫无忌还是感激的，尽管这家伙差点坏了他的大事。莫无忌还是相信泓起神王是真心实意要来救他，否则的话，绝对不敢往这边来。
　　莫无忌并没有压低自己的声音，远处一些看热闹的修士听见了莫无忌的话，都是下意识的打了个激灵，然后小心的转身离去。
　　那几名围攻莫无忌六级困杀神阵的神王，更是将头低下，连神灵脉也不敢等了，赶紧遁走。莫无忌连拜戴都可以杀，要杀他们，就和杀鸡没有任何区别。
　　莫无忌的目光扫到这几名神王遁走，他没有追上去。
　　以他现在的实力，能借助困杀阵干掉一个神王中期或者是后期。要没有困杀神阵，他对付神王中后期，还有些困难。
　　“啊……”泓起神王眼里露出震撼，好在他很快就冷静了下来。莫无忌之前就和他朋友杀过焕芨，现在又杀了神族的拜戴，按理说也不奇怪才是。
　　“我要继续去收集神灵脉了，将来泓起道友有什么需要我帮助的，尽管开口。”莫无忌笑吟吟地说道。
　　泓起神王心里一暖，他来救莫无忌其实是抱了必死之心的。他希望自己能拖住拜戴几息时间，让莫无忌有逃跑的机会。在他的心里，他泓起可以死，莫无忌不能死。不要说是神界，就算是在仙界和修真界，和泓起神王、离天神王这种人，几乎都绝种了。
　　莫无忌刚才这句话，让他知道自己没有选择错误。莫无忌宁可不要离天神王给出的大笔修炼资源，也不许下承诺。现在自己只是动了帮莫无忌的念头，莫无忌就说出了这种话。
　　可见莫无忌这种人绝对和寻常修士不同，这是一个非常特别的人，也是一个知恩之人。
　　“多谢了，其实我也没有帮到什么忙。我先走了，如果神界真的修复，我们再共叙。”泓起神王赶紧感谢。
　　他也知道莫无忌需要收集神灵脉，所以感谢完了后，立即提出告辞。
　　规则裂缝中的神灵脉依然在疯狂射出，只是这神灵脉射出来的速度越来越快。虽然很多修士找到了规律，几个人形成领域束缚一条神灵脉。但是依然是只有极少数的人才能弄到神灵脉。
　　因为被束缚住的神灵脉越来越少，每一条神灵脉被束缚住，都是一片腥风血雨。也许是莫无忌连神族的第一强者拜戴也斩杀了，现在反而没有人敢前往莫无忌这边。
　　莫无忌看见已经有些许神灵脉射向他七级困杀阵这边，他索性不再换地方。
　　这些神灵脉太惹人眼红，还是在七级困杀神阵旁边安全一点。别看拜戴这种强者攻击他的困杀神阵，他没有办法让对方进入困杀神阵。若是修为再弱一些的对手过来，只要敢攻击他的困杀神阵，莫无忌只要稍微变换阵势，就有机会将对方裹进自己的困阵当中。
　　又是大片的神灵脉射出，尽管这次神灵脉射出的范围更是宽广，莫无忌却明显感觉到这次的神灵脉要稀薄许多。他心里很是无奈，神族那个矮个合神早不来晚不来，偏偏是在神灵脉射出的紧要关头过来，这让他错过了最密集神灵脉射出的时间段。
　　不过莫无忌也清楚，就算是那矮个合神强者不过来找他，也会有越来越多的人让他无法继续在原地待下去。
　　一道道束缚阵盘被莫无忌丢出去，一条条神灵脉被莫无忌拖到了自己的七级困杀神阵当中。
　　莫无忌凡人界中的神灵脉也不断的增加，当他凡人界中的神灵脉增加到两百多条的时候，规则裂缝中已没有神灵脉射出。
　　“轰隆隆！”恐怖的声音就在众人脚下响起，这一刻整个神域都好像要爆发顶级大地震一般，整个陆地都在颤抖。
　　浓郁的神灵气铺天盖地的从裂缝中射出，裂缝中升起一道道的黑影。
　　莫无忌知道这个裂缝是开天裂缝，即将修复整个神界规则。但是当他看见这种威势的时候，依然是目瞪口呆。
　　那裂缝飞速的往两边挤压，已经无边无际的裂缝中升起的那一道道黑影就是连绵的山脉、河流、沙漠、沼泽、戈壁、大海、冰川、荒原……
　　所有站在神域巢边缘修士脚下的陆地开始被吞噬，新的陆地很快就代替了原来的陆地。
　　陆地不断翻滚替换，就好像海上的浪花一般，延伸出去，壮观威势惊人。
　　轰鸣之音连绵不绝，清晰的规则不断延伸，哪怕莫无忌还没有开始修炼，这种清晰规则之下如此浓郁的开天辟地元气，也让他随时可以跨入世界神四层。
　　“上坤蕴这老小子的当了。”莫无忌看着这犹如浪花一般的陆地变换，他知道别说他在这里布置了七级困杀神阵，就算是布置了七十级困杀神阵，最后也会被这翻腾的地浪席卷走，然后吞没掉。
　　也幸好这里是神人的世界，换成凡俗世界，恐怕没有一个人能活下来。
　　莫无忌此刻哪里还顾得上自己的困杀神阵，他毫不犹豫的抓起大海碗，将海碗顶在了头上，远远招呼着韦如和甩锅、大荒疯狂后退。
　　这里的神灵气和规则随时可以让人突破，关键是你根本就没有地方可以落脚修炼。
　　不但是莫无忌，所有在神域巢边缘的修士，此刻都是疯了一般的退后。
　　他们和莫无忌一样，恨不得马上坐在这里开始修炼，也都知道，这里地貌剧烈变换，根本就没有人能坐下了修炼。


第一零七一章 神界大时代
　　和别的修士不同，莫无忌是脉络修炼，没有元神和灵根。只要他的一百零八条脉络形成周天，他就可以修炼。
　　别人必须要寻找地方安静修炼，莫无忌却可以从容的一边退后一边修炼。不但是莫无忌可以这样做，大荒一样可以这样做，甚至比莫无忌做的还要好。
　　大荒拥有一百零八条脉络，又拥有一百零八条灵络，但是大荒处处学习莫无忌，也是不修元神。而且大荒心思单纯，哪怕是一边后退，也比莫无忌更容易曾经到修炼当中。
　　所有的人都被这种急剧的变幻惊呆了，没有人会想到整个神界会有如此翻天覆地的大变动。
　　一些宗门强者疯狂的想要退回宗门，然后将宗门的东西一些神灵脉全部抽走。在这种地貌的翻腾变化之下，任何宗门也只是一块小石子而已。
　　有些人想要尝试着进入已经完成地貌变化过的地域，只是刚刚靠近，就被急剧变化的规则绞成碎片。
　　仅仅是数天时间过去，莫无忌就直接跨过了世界神三层，踏入了世界神四层。
　　浓郁到恐怖的开天辟地元气，和清晰到自己伸手都可以触摸到的天地规则之下，修炼之中的莫无忌感觉到了一种无比的畅快之感。
　　坤蕴说的没有错，这次神界规则修复是他的一个大机缘。不但是他，就是对神界所有的人来说，都是大机缘。
　　因为短短数天过去，已经有了专门提供修炼的飞船。只要缴纳一定的神晶上去，你就可以在飞船上安心修炼。飞船不断的后退，保证不被地貌变化卷进去。这种地貌变化，是因为天地规则造成的，一旦被卷进去，那只有死路一条。
　　就是韦如也带着甩锅进入了一艘飞船，缴纳了神晶后，开始疯狂修炼。这个时候，任凭你如何修炼，也没有人去管你。所有的人都在抓紧时间修炼，大家都清楚这种机会是多么的难得。
　　渡劫的修士此起彼伏，这边刚刚有人渡劫，那边就再次有人开始渡劫。平常数万年，甚至数百万年也难以冲破的修为瓶颈和神通感悟，现在分分钟就被冲破，各种难以理解的规则神通，在如此清晰的天地规则之下，再也没有任何神秘之处。
　　莫无忌一边修炼，还能一边感受周围地貌变化。他亲眼看见那些大宗门被地貌变化的地浪席卷走，然后原处幻化成了新的地貌。
　　这简直就是换地。
　　这种威势，估计没有任何强者能够挡住。
　　一个月后，莫无忌跨入了世界神五层，两个月后，世界神六层……
　　七个月后，莫无忌已经跨入了世界神九层。
　　他的凡人界愈发宏伟壮丽，就好像他的修为一样，每时每刻都在不断变化。
　　“轰！轰！轰！”一道道惊天的炸雷在远处响起，莫无忌的神念看见离天神王站在虚空之中，不断的抵抗密集轰下来的雷劫弧。
　　离天神王的事情莫无忌也听说过一些，这个神王惊才艳艳，一心为神域，当年还追杀过他。尽管离天神王说并不是追杀，莫无忌才不会相信。他肯定只要他被抓到了，就算是离天神王不杀他，他也必死无疑了。所以哪怕离天神王再对神域悲天怜人，莫无忌也对这家伙没有好感。
　　最多只是钦佩这家伙为神域的大胸怀，放弃对离天的反杀而已。所以离天给了他一枚时间转换符箓，他马上就告诉离天神界即将修复的事情，就是不想欠下这人的任何人情。
　　离天神王卡在神王圆满不知道多少年了，一直不得寸进。此刻离天的雷劫弧让莫无忌清楚，离天神王即将渡劫跨过神王进入合神之境。
　　神界修复，的确是所有人的机缘。离天神王因为有他提前告之，现在果然是跨入了合神之境，也算是圆了这家伙的一件心事。
　　除了离天神王在渡合神雷劫，更多的世界神都跨入了神王，开始渡神王雷劫。至于世界神雷劫和神君雷劫，几乎随处都可以看见。
　　莫无忌收回神念，他知道等神界修复之后，神界再也不是只有寥寥几个神王的神域。不说神王多如狗，至少不是现在可以相比的。
　　一个大时代，即将到来。
　　他必须要跨入神王之境，否则的话，他还真没有什么资格在神界开宗立派。
　　头顶上的大海碗依然平静如故，至少莫无忌没有感受到任何神界气运加持进来。
　　莫无忌并不在意，更是将所有的心神放在了提升自己的修为之上。
　　一年后，莫无忌来到了世界神圆满。
　　尽管这里规则清晰的可怕，开天辟地的神灵气也是犹如浪涛一般涌来，莫无忌在晋级到神界圆满后，依然无法跨入神王之境。
　　两年后，莫无忌已经退到了寂灭海边缘，他的凡人宗外围时候，神念忽然感应到那连绵不绝的地浪已经停止。
　　整个神界传来一阵阵撕裂错位的轰鸣之音，一座座高山被吞噬掉，一条条河流凸起反而化成了高山。
　　神界的地貌不再是以地浪的形式不断扩散，而是变成了原地幻化，这简直就和远古地球的板块撞击一般。
　　莫无忌停止了修炼，一个风移，落在了他的凡人宗上空。
　　凡人宗整个空间一样的发出轰鸣之音，莫无忌正想着如果凡人宗开始复原天地规则，地貌开始变化，他能不能保住一条小命？
　　还没等莫无忌考虑清楚，他脚下的山峰突兀开始坍塌，曾经他布置的七级困杀护阵，此刻就好像纸糊的一般，被撕裂开来。
　　不好，赶紧走，估计坤蕴这老小子也不知道是怎么回事。他没有感受到凡人宗门的任何气运，却因为这种规则剧变而陷入其中。
　　“噗！”一道扭曲的替换规则直接将莫无忌的一条肩骨撕裂，莫无忌周围的空间似乎再也没有方向，让他无法遁走。
　　莫无忌心里大骇，他可是非常清楚这种规则替换时候的可怕，如果他走不掉的话，那只能在规则替换之下化为渣渣。
　　赶紧先进入凡人界再说，莫无忌刚刚想到这里，他的修为桎梏忽然松动，一种浩瀚恐怖的雷源气息锁定了他。
　　我靠，莫无忌气的破口大骂。世界神圆满都一年时间了，他没有冲破世界神桎梏，现在要逃命的时候，他的修为忽然松动，根本就不用他修炼，神王雷劫已经落下。
　　在雷劫之下，莫无忌根本就无法遁走。
　　“轰轰轰！”一道道雷弧轰然落下，莫无忌只能先渡劫过神王雷劫再说。这落下来的雷弧，每一道都让莫无忌心头惊悸。他第一次怀疑自己是不是能够度过雷劫，哪怕他是圣体。
　　“咔咔咔！”莫无忌头顶的大海碗在这雷弧之下，直接裂开了一道道裂缝。他裹在大海碗之上的雷魂石，就好像泥块一般，被雷弧轰飞。只是一波雷劫弧，他的天地炉就彻底恢复了本来面貌。
　　这次的神王雷劫比莫无忌想象的还要强大一倍都不止，可是最后飞溅在他身上的，半点也没有。
　　一切雷弧全部被天地炉挡住了，天地炉就好像永恒屹立在天地之间一般，任何雷弧落在天地炉上，都会化为虚无。
　　莫无忌心里狂喜，他一步就落在了天地炉的边缘。
　　雷弧他不怕，他怕的是空间急剧变化的天地规则。
　　又是一波雷弧轰下，这次雷弧直接轰在了莫无忌的身上，将莫无忌的衣服尽皆撕裂，皮肤渗透出一道道的血口，骨骼也开始断裂。
　　莫无忌反而平静下来，现在他处于天地炉的边缘，只要空间规则发生急剧变化，他就先躲进天地炉中再说。
　　脉络形成周天逆转，一道道雷弧的雷源被莫无忌吸收走，周围的天地元气就好像一条长龙一般，也被莫无忌卷走。
　　雷弧不断落下，莫无忌被轰的体无完肤，但是他的修为疯狂上涨，很快就冲破了世界神的桎梏。
　　一声清脆的清鸣在莫无忌的世界络中响起，莫无忌就感觉自己忽然站在了世界之巅一般，整个人变得高大起来，周围的一切事物和空间都变得渺小了许多。
　　心情愉悦之下，莫无忌长啸出声，他知道自己跨入了神王之境。


第一零七二章 收集气运
　　几乎是在莫无忌跨入神王之境的同时，他感受到了一种难以言喻的气息落入了他的天地炉。
　　就好像冥冥之中看见了他的未来，他的灵魂也被庇护起来。以他神王之境，也只能感受到，根本就无法去触碰。灵眼睁开，可以看见薄雾一般的紫气。
　　这绝对就是气运，莫无忌心里狂喜。他虽然不知道气运怎么用，他也知道，他的天地炉正在疯狂收取神界气运。
　　“你还看个屁的呆，赶紧重建你的凡人宗，成为新神界第一门。等你的宗门建立好了，我也来沾光……”随着这声音，远处一道身影迅疾而过。
　　莫无忌立即就认出来了，那是坤蕴。
　　坤蕴此刻看起来有些好笑，他托着一口大锅，在虚空之中飞奔过去。
　　莫无忌不知道坤蕴是不是发现了他的天地炉，不过他也顾不了那么多了，他相信坤蕴说的是对的，这个时候建立宗门，很有可能成为神界第一门。
　　此刻凡人宗的地势已平缓下来，让莫无忌惊喜的是，因为他天地炉的关系，他的凡人宗虽然护阵被摧毁，大部分山峰发生了变化，但是总体变化并不大。
　　莫无忌不断的丢出阵旗，很快就将凡人宗再次护住。等他护住凡人宗后，莫无忌这才震惊的发现，寂灭海并没有被颠覆掉，在规则修复后，成为了真正的大海。
　　身形一展，莫无忌落在寂灭海之上，就好像在寻常海面之上一般，没有了吸力，没有了涅化生机的气息。海面上的浪花也开始泛起，的确是成了真正的大海。
　　神念之中看见很多修士在疯狂四奔，莫无忌知道他必须要加快速度。
　　此刻莫无忌的风遁术发挥到了极致，一座座刚刚形成的巨大山峰被莫无忌直接挪走，一条条刚刚形成的河流，也被莫无忌用阵道手段移走。一些刚刚形成的神灵草秘境，也被莫无忌打包搬移。
　　三个月后，凡人宗彻底变了模样。
　　方圆十数万里尽皆被莫无忌的临时护阵护住，而凡人宗核心所在的地方，更是山峰连绵，河流婉转。
　　半年后，莫无忌彻底完成了凡人宗门的布置，他睁开灵眼可以清晰的看见，在凡人宗门的上空，是一片片紫色在缭绕。这些紫色慢慢的渗透到凡人宗之内，让凡人宗愈发有气势。
　　凡人两个字，在这种紫色缭绕之下，也愈发显得平凡起来。
　　坤蕴果然没有骗他，凡人立宗后，气运真的被聚拢了过来。不过不是神界修复前的宗门，而是神界修复后的宗门。这个时候所有的宗门都在重建，大家处于同一个层次。
　　莫无忌在凡人主峰最高处布置了一个又一个的隐匿护阵，然后再布置了一道道的七级困杀神阵。这才将天地炉放在其中，任凭天地炉聚集神界气运。
　　神界修复绝对不是一天两天的事情，用天地炉收集气运，自然是收集的越多越好。
　　……
　　莫无忌没有想错，神界修复不是一天两天的事情。他闭关数年后，神界依然处于天地规则修复的轰鸣之中。
　　此刻莫无忌修炼的速度比之前要慢了无数倍，开天裂缝中的天地元气再适合修炼，一旦和神界空间规则融合在一起，将变成了寻常的神灵气，再也不会让他和之前那样修为疯狂提升。
　　闭关数年，莫无忌稳固了神王一层，稳稳的向神王二层前进。
　　尽管神界很多地方的规则还在不断的完善，此刻众多地方都稳固了下来。无数的宗门开始重建，这个时候几乎没有人会在意之前宗门被毁的事情。
　　神界修复，在这种开天辟地的元气的冲击下，哪怕资质再差的修士，修为也会疯狂突进。
　　一些机缘比较好的修士，甚至会被这种开天神灵气冲刷灵根，资质再上一层楼。这种情况下修炼，资质好坏的差异并不会很明显。
　　又是百年时间过去，莫无忌跨入了神王二层。随着神界规则稳固，他的修为也愈发缓慢起来。
　　这个时候神界的轰鸣也渐渐平缓，莫无忌的灵眼张开，可以清晰的感受到天地气运已是稳固下来。他的天地炉就算是放在宗门的主峰之上，也不会再有任何气运聚拢过来。
　　莫无忌将天地炉送入了凡人界，气运如何使用他不知道。他知道坤蕴必定会来找他，他不用着急，到时候询问坤蕴就可以。
　　“莫无忌，你给我滚出来。”莫无忌正想联系一下大荒几个的时候，一个洪亮的声音在外面响起。
　　莫无忌的神念扫出去，立即就看见了韦如、大荒和甩锅几个。在几人身边，还站着一个他熟悉的家伙，荆辛觉。
　　那一对大耳朵实在是太显眼了。
　　甩锅眼睛一瞪，“荆辛觉，你别以为帮了我们几个一次，就能在这里耀武扬威了。敢让我家大爷滚出来，你胆子不小啊。”
　　原本站在荆辛觉身边的大荒也让开了一些，警觉的盯着荆辛觉说道，“小子，对我家大爷你要客气一点。”
　　莫无忌身形一展，落在了宗门的护阵之外。
　　“大爷！”大荒和甩锅欣喜的冲了过来。
　　韦如也是叫了一句大师兄，疾步走了过来，只有荆辛觉一个人依然站在原处不动。
　　“不错，大家这次进步都很厉害。”莫无忌感受到韦如是神君四层，大荒都是世界神四层了，甩锅是世界神一层的时候，他心里很是满意。
　　“荆辛觉，你修为进步不小啊，不过我什么时候得罪过你？说起来当初还是我救了你一次。现在你在我宗门口大呼小叫，是什么意思？”莫无忌有些不爽地说道。
　　荆辛觉当初才神君一层，现在赫然是世界神三层，实力进步并不比甩锅几个小。可见这次神界修复，让所有的人都跨出了一个大等级。
　　荆辛觉脸色很是阴沉，“莫无忌，你当年将混沌神晶送给我师妹曲悠，我很是钦佩你的大气和豁达。然而你回到神界这么多年了，居然对我曲悠师妹不管不顾？就算是你不能救她，好歹也要为她报个仇吧？你可以干掉神族的合神强者？为我师妹报仇这么难吗？”
　　荆辛觉说到前面半句话的时候，莫无忌还想解释一下的。到荆辛觉说到让他为曲悠报仇的时候，莫无忌顿时皱起了眉头。曲悠来自忘川道门，谁敢杀曲悠？而且就算是曲悠被杀了，难道忘川道门无动于衷？
　　“到底是怎么回事？”莫无忌沉声问道，曲悠对他也是有救命之恩的。虽然他将一枚混沌神格给了曲悠，莫无忌并不认为救命之恩是可以用东西抵消的。他和曲悠之间并不是别人猜想的那种关系，若曲悠因为他被人逼死，他莫无忌绝对不会袖手旁观。
　　“你真不知道？”荆辛觉惊异的看着莫无忌，在他看来莫无忌回到神界后，第一件事应该是询问曲悠的去处才是。
　　曲悠被几大宗门逼进了葬神谷，这件事很多人知道，莫无忌如果有心的话，很快就能调查出来。
　　莫无忌缓缓说道，“我的确是不知道，你说吧，我必定会为曲悠讨回一个公道。”
　　他好歹也是一个神王二层，还是凡人道大成的神王二层。就算是合神初期过来，莫无忌自信也能对付。
　　至于同阶神王，莫无忌根本就不会放在心上。他神王二层和别人的神王可是完全不同，从育神开始，他每一个境界都有十二层。不说他的修炼资源是别人的数倍，就是修炼的小层次也远远强于别的修士。这说明了他的道更是完善。
　　尽管他在世界神三层的时候还要借助七级困杀神阵才可以干掉合神强者，现在莫无忌相信他无须借助任何困杀神阵，就可以干掉一个合神初期。
　　神界刚刚修复，借助这种开天辟地的气息，和完善的规则衍化让很多神王跨入了合神不错。在莫无忌看来，就算是跨入合神，最多也不过是一个合神初期而已。
　　见莫无忌是真的不知道曲悠的事情，荆辛觉的脸色缓和了一些，“既然如此，那我就说给你听。”


第一零七三章 独上神衍宗
　　“当初修士行馆的馆主须平神王带着他的儿子须刹，遮星山的长老饶西带着天才弟子季飞檐，神衍宗的宗主铁兰山带着门下弟子汪云千前往忘川道门同求曲悠。当时的情况，忘川道门没有任何退路，必须要选择一个。
　　曲悠被逼之下，说已经心属于你，然后要去葬神谷看你最后一眼，最后借机进入葬神谷，再也没有出来……”
　　听完荆辛觉简略的说完，莫无忌脸色阴沉无比。一道道杀意在他身周环绕，如果不是还有事情没有交代，他立即就要去找人报仇了。
　　葬神谷是什么地方，莫无忌岂能不知道？当年他差点就被逼进了葬神谷，也是因为在那里，他认识了天奴。
　　如果是在神界规则修复之前，莫无忌此刻早已冲向葬神谷了。现在他很清楚，葬神谷肯定早已涅灭掉，就是过去了，也是完全不同的地貌。曲悠不知道进入葬神谷多少年了，自然不会再活下来。
　　“韦如，你和大荒、甩锅一起回宗门修炼，我先去一趟葬神谷。”就算是知道地貌已变了，葬神谷应该不再存在。莫无忌还是决定先去葬神谷，然后去找几大宗门报仇。
　　荆辛觉黯然的摇了摇头，“葬神谷你不用去了，那里我去过，早化为了一片平川。再也没有半点葬神谷的气息，你去了也不过是看见一片平川而已。”
　　“我知道。”莫无忌深深的吸了口气，“就算是明知道那里化为了一片平川，我还是要去一趟。”
　　莫无忌心里已下了决心，先去葬神谷寻找曲悠，哪怕找不到，他也要去一趟。去了葬神谷最后，他第一个要去的地方就是神衍宗。荆辛觉说的三个宗门，只有神衍宗在神域。
　　神衍宗想必应该出了不止一个合神，不过既然逼死了曲悠，那再多的合神，他也要去这个宗门闯一闯。再不济，也要将铁兰山和汪云千干掉。莫无忌心里也清楚，等他干掉了神衍宗的宗主铁兰山和天才弟子汪云千，估计他已经是神衍宗的生死仇敌了。所以他和神衍宗，只能有一个存活下来。
　　“无忌老弟，你现在可不能去别的地方。我来你的宗门稳固一下修为，然后你要履行你的承诺了。”坤蕴随着声音虚空跨了下来。在他的背后，依然是那口巨大的锅子。只是此刻锅子外面全部是禁制林立，莫无忌再也无法窥探到锅子里面有什么东西。
　　莫无忌沉着脸说道，“我现在有要紧的事情去做，你先在这里闭关修炼。”
　　坤蕴一看莫无忌的脸色就知道，莫无忌应该是铁了心了。只好说道，“那行，我先在你这里修炼，你要快啊。还有，你得罪的人也太多了吧？那个流星是不是你也得罪过？咦，你看起来还真有几分和流星相似。”
　　流星？莫无忌立即就想起了天凡宗的那个雕像？雕像有一丝残念附着在他的神通生死轮上，结果他用了万年时间，才将那一丝神通剥离开来，丢进了寂灭海。
　　“你知道流星？”莫无忌惊疑的问道。
　　坤蕴冷笑一声，“这家伙的道和你有些类似，不过他远远不能和你相比了。如果你是凡人道老祖，这家伙充其量只能算是刚刚入了外门的虫子。但你要小心这家伙，这家伙后台大的很，虽然当年得罪了狠人，被人轰的四分五裂。现在他借助神界修复的机会重获新生，应该会在很短的时间实力超过你。”
　　说到这里，坤蕴压低声音说道，“你小心这家伙的女人啊，如果被他的女人知道，你得罪过流星，嘿嘿，你就惨了。这家伙的女人，疯狂是众所皆知的。”
　　“你是怎么遇见他的？”莫无忌问道。
　　坤蕴指着寂灭海说道，“这王八蛋在寂灭海获得机缘，用开天的规则凝聚了肉身。然后看见我老人家背着一口大锅经过寂灭海，这小子没有认出我老人家，还要抢夺我老人家的锅子。我老人家自然不会客气，将这家伙打的屁滚尿流……”
　　莫无忌感觉到坤蕴说话有些不真不实，脸色一沉说道，“坤蕴，你是不是还隐瞒了什么东西？如果你不愿意说出来，将来我吃了亏，我再也不会去帮你的忙。”
　　“这可是你早就答应的事情。”坤蕴大急。
　　莫无忌淡淡地说道，“我是答应了，我可没有发誓啊。等过个几百万年，我心情好些了，一定陪你过去。”
　　“别。”坤蕴赶紧拦住了莫无忌，有些歉意地说道，“我一不小心说漏了嘴，说你有一个大海碗，不会比我的锅子差。然后我才知道，你居然和这家伙有梁子。”
　　莫无忌狠狠的瞪了坤蕴一眼，他肯定坤蕴不是一不小心说出来的，而是有意说出来的。具体原因莫无忌不清楚，他也能猜到坤蕴在利用他。
　　“无忌老弟啊，如果你愿意将那口大海碗给我看看，你的事情就是我的事情。”坤蕴毫不在意莫无忌的态度，笑吟吟地说道。
　　莫无忌没有理睬坤蕴，看样子坤蕴果然开始怀疑他拥有天地炉的事情。不过天地炉在他的凡人界中，坤蕴也再想花招，也拿不走他的天地炉。
　　半月长戟被莫无忌祭出，莫无忌一步就落在了半月长戟之上。长戟在虚空之中划出一道清晰的戟芒，瞬息远去。
　　坤蕴半点也不担心莫无忌，只是看了看悬浮在凡人宗上空的‘凡人’两个字说了一句，“不错，有几分气势，还真是一个修炼的好地方。”
　　……
　　神衍宗，在整个神域也是不弱于忘川道门的存在。
　　在神界规则修复之前，神衍宗的宗主铁兰山，更是神域的十大神王之一。在十大神王之中，号称兰陵神王，排名第八。
　　当年莫无忌在神域逃路的时候，就知道神衍宗的方位。
　　尽管现在神界规则重新修复，神衍宗肯定会被铲平，然后重新建立起新的宗门。但莫无忌相信，神衍宗的宗门地应该不会改变。
　　跨入神王之后，莫无忌的实力狂涨。哪怕不用任何传送阵，短短一天时间，他已经出现在了神衍宗之外。
　　正如莫无忌预料的那样，神衍宗早已重建完毕。六级神阵屹立在连绵的山脉之外，几座山峰更是被神衍宗的护阵锁定，虚空悬浮着。
　　金碧辉煌的建筑更是气象万千，‘神衍宗’三个字在云雾之间时隐时现，显示出极为强大的道韵气息。
　　莫无忌没有见识过之前的神衍宗是什么样的，他肯定现在的神衍宗绝对比之前的神衍宗要有气势。
　　神衍宗的弟子还没有全部回来，莫无忌的神念直接穿过神衍宗的护阵，只能看见百十名弟子在来往奔波。
　　感受到莫无忌的神念，几名修士迅速的冲向了护阵门口。
　　莫无忌一张手，半月重戟出现在他的手心。重戟幻化出来一条长河，从虚空落下。
　　“轰！”落下的长河准确无误的轰在了神衍宗的护阵阵基所在处。
　　“咔嚓！”一声，仅仅一戟，神衍宗的护阵就直接溃涅掉。一阵阵垮塌声音从宗门内部传来。
　　宗门里面的情况瞬息变得清晰起来，莫无忌还没有来得及用神念去扫，就感觉到自己的半月重戟就好像涌入了一股强大的气息一般，随后那黑黝黝的半月戟柄出现了一道又一道的纹路禁制。这些纹路禁制很快就隐没在了重戟之中。
　　莫无忌心里狂喜，他的半月重戟晋级了。
　　此刻他的半月重戟，至少相当于一件最巅峰的中品神器。
　　无根神铁果然是好东西，更让莫无忌惊喜的是，半月重戟晋级，根本就不是看杀戮了多少亡魂，而是自然而然的晋级。
　　“何方狂徒，竟然敢动我神衍宗的宗门护阵！我铁兰山倒是要看看。”一个愤怒到极致的声音传出。
　　跟着这个声音落在莫无忌面前的是满脸胡须的中年男子，莫无忌果然没有猜错，这家伙还真的是一个合神初期。
　　在这胡须男子身边，是三名神王，不过这三名神王全部是神王一层。
　　“是你？莫无忌，我神衍宗和你无冤无仇，你为何要轰我神衍宗的护阵？”铁兰山认出了莫无忌，愤怒的语气压抑了一些。
　　莫无忌在神界修复之前，就斩杀了神族的合神四层拜戴，铁兰山再自付，也不认为他可以比得上拜戴。


第一零七四章 正面战合神
　　“曲悠是不是你神衍宗和另外的两个宗门逼进葬神谷的？”莫无忌语气冰寒。
　　铁兰山心里一突，自从知道莫无忌杀了拜戴后，他最担心的就是这件事。在神界修复之前，莫无忌都可以杀掉拜戴，神界修复的时候，任何人修为都会冲上一个大档次，莫无忌的实力肯定比当初杀拜戴的时候更强。他才刚刚跨入合神，如何可以挡住莫无忌？
　　至于拜戴是被莫无忌的胎化易形欺骗，然后被莫无忌踹进困杀阵的事情，铁兰山并不知道。
　　“莫道友，我只是去忘川道门提亲而已。正如你说的，当时提亲的也不是只有我神衍宗。曲悠自己要进入葬神谷，我神衍宗可没有半点逼迫。”铁兰山一边警惕的防备着莫无忌，一边沉声说道。
　　至于此刻莫无忌轰破了神衍宗护阵的事情，铁兰山连提都没有提。莫无忌一招就轰破了神衍宗的护阵，可见实力有多强大。
　　“原来是这样啊……”莫无忌语气平淡下来，杀气似乎收敛了一些。
　　“对，当时的情况的确是这样。”旁边的一名神王一层感受到了莫无忌的杀意散去了一些，赶紧说道。
　　莫无忌点点头，“不知道铁宗主可有道侣？”
　　铁兰山一皱眉，缓缓说道，“莫道友说笑了，我有道侣之事，整个神域尽知。”
　　“不错，我也知道你有道侣。而且慕名已久，我想要让你将你道侣让给我，不知道可否？”莫无忌眼里露出讥讽。
　　“莫无忌，你就算是杀了拜戴又如何，如此欺到我神衍宗头上，实在是欺人太甚。”铁兰山勃然大怒。
　　整个神域都知道，他铁兰山的道侣是一等一的美女，当年神域中不知道有多少人追求，结果她选择了铁兰山。
　　莫无忌的声音突兀降低了温度，“铁宗主如此愤怒，为何要去忘川道门向已经说了有道侣的曲悠求亲？莫非这个世界，只有铁宗主一个人的道侣是道侣，别人的道侣就是可以任意欺凌的？”
　　“……”铁兰山顿时被堵住了，他不知道应该说什么好。
　　曲悠是莫无忌的道侣，整个世界都知道。否则的话，莫无忌能将混沌神格送给曲悠？
　　莫无忌可没有心思再等，半月重戟祭出，同一时间六章洛书全部祭出。
　　无论如何，铁兰山是一个合神，旁边还有数名神王辅助，他才神王二层。
　　漫天的戟芒化为狂沙怒吼着席卷向了整个神衍宗，莫无忌一出手就是全力，再也没有半点留手。
　　“全部动手，杀了他。”铁兰山几乎沙哑着嗓子怒吼一声。
　　在莫无忌跨入神王之境后，半月重戟的大漠更是带着狂涛巨浪的气息席卷过来。
　　莫无忌并没有显露出自己的气息，铁兰山也不敢肯定莫无忌的实力。但是有一点他可以肯定，在神衍宗，除了他铁兰山之外，再没有第二个人可以挡住莫无忌的神通。
　　在莫无忌的大漠神通祭出后，他直接冲到了最前面，抬手卷起千堆雪。
　　没有错，的确是千堆雪。
　　无数的雪花在眨眼之间就形成了一堆堆冰寒的极致的雪堆，这些雪堆形成一个五斗杀阵裹向了莫无忌。
　　神界规则已经完善，这些雪堆似乎也要将空间规则冻结。不但如此，那千堆雪中射出一道道无形的冰凌，每一道冰凌都带着死亡气息。
　　“轰！”两人的神通还没有轰在一起，领域先撞击在了一起。
　　莫无忌的漩涡领域撕开了铁兰山的领域，他的漩涡领域也有些溃散的趋势。
　　铁兰山心里一喜，他感觉到莫无忌似乎并没有自己想象的那么强大。神念更是铺天盖地的激发自己的神通。
　　只是下一刻铁兰山就是一沉，他看出来了莫无忌祭出来的居然是洛书。六章洛书完全挡住了他千堆雪的一切无形冰凌攻击。
　　好在他的千堆雪形成五斗杀阵即将要冻住空间，只要锁定莫无忌的空间，就是有洛书，也只能防御。
　　就在此时，铁兰山忽然感觉到自己的神念一顿。
　　尽管铁兰山没有见过萍水，他也听说过萍水，这绝对是拥有萍水法宝的断神特征。
　　铁兰山一声长啸，那顿滞的神念瞬间消失，千堆雪就好像无穷无尽的冰冻屏障，要将莫无忌的一切空间固定住。哪怕莫无忌有洛书，他也要将洛书一起冻住。
　　况且在他的五斗杀阵之下，莫无忌的洛书护持并不是完全锁定空间，而是有几道裂缝。
　　一道长长的白芒已经在铁兰山背后凝聚出来，他在等着莫无忌被千堆雪锁定的瞬间，找到洛书缝隙将莫无忌劈杀。
　　就算是不能一次杀了莫无忌，也要让莫无忌重创。此刻的铁兰山早已将心里的恐惧抛弃，他感觉到莫无忌也就这样，并没有表现出他斩杀拜戴的那种恐怖实力。
　　莫无忌觉察到自己周围的空间规则在消失，一切都好像被铁兰山的千堆雪冻结。不要说是铁兰山，就是神衍宗的其余人，也都知道莫无忌死定了。
　　他们都是松了口气，看样子莫无忌被过分夸大。也不知道这家伙当初用什么手段杀了拜戴。
　　莫无忌似乎根本就没有看见雪堆要将他锁定，缓缓的抬手挥了一下。
　　这一刻时间似乎顿滞住了，一切规则都陷入了停顿。
　　哪怕这种停顿只是半息都不到，身为合神的铁兰山依然立即就觉察到了。他震惊的看着莫无忌挥动的手掌，心里一种惊骇和不敢相信。
　　他看见了什么？居然是时间神通，没有错，这绝对是时间规则神通。
　　也许在整个浩瀚宇宙之中，时间规则神通并不是最强的，但是时间规则神通，绝对是无上大神通之一。当年神族的小诅咒术在时间规则神通之下，只能算是小东西。
　　还没等铁兰山回过神来，他看见一指从天边点来。
　　在规则已非常稳固的神界，这一指依然引动了一阵阵的颤动。
　　无论神衍宗曾经有多强，无论神衍宗有多少声望，无论他铁兰山是不是合神，这一指之下，一切都化为平凡，化为寻常人世间。
　　铁兰山惊惧交加之下，疯狂祭出自己的法宝，想要撕开这一指下的人世间。而更多的神衍宗修士，早已迷失在了这人世间之中。
　　“轰！”人世间转眼沧海桑田，一辈子也不过是呼吸时间。
　　若是就一直这样，在这人世间中平平淡淡的过一辈子也没有什么。偏偏这个时候，人世间有了大灾难，天地在这一刻颠覆，世界在这一刻破碎。
　　所有在人世间中的修士，甚至连铁兰山在内，似乎又看见了神界被修复时候的那种磅礴的地浪气势。曾经的一切都被毁灭，新的一切正在衍生。被毁灭的包括人世间的一切事物，包括了他们的生命和未来。
　　莫无忌的七界指神通第二指，天地。
　　“不！”铁兰山再次清醒过来，一张手，那一道白刃幻化为了千万丈长的大刀劈落。
　　那千堆雪忽然炸裂，冰寒在撕裂莫无忌所在的一切空间。就连莫无忌的洛书也被轰开，让莫无忌彻底的暴露出来。
　　失去了洛书的护持，莫无忌的肌肤被这种冰寒撕开，一道道血痕在他的身上溅出。铁兰山千万丈长的大刀落下，这大刀带着难以抑制的愤怒，想要将莫无忌劈成两半。他挣脱了莫无忌的人世间，虽然还没有完全挣脱莫无忌的天地神通，他也看出来了，莫无忌绝对是一个圣体的炼体者。否则的话，在他千堆雪的爆裂之中，莫无忌没有理由只有小小的外伤。
　　莫无忌依然平静，半月重戟从虚空划落，就好像一轮落日一般，即将匿灭在这个世界。
　　戟道神通的第三境，落日。
　　比起当初刚刚领悟的落日，此刻的落日融合了莫无忌的时间规则，在人世间破碎的衬托下，铁兰山就好像看见了自己的暮年黄昏。
　　落日犹如圆盘，却又如一团火焰。
　　再美的火焰跌落在圆盘之上，注定要凋谢。


第一零七五章 葬神谷中的石窟
　　铁兰山好歹也是合神强者，哪怕莫无忌的落日神通意境已经达到了一个极致，他依然清醒了过来。
　　只是莫无忌没有再给他任何机会，七界指天地束缚之下，落日跌下。
　　就好像一滴水花从高空中，跌落在了青石板上，溅起一圈淡淡的水雾。
　　“噗！”一圈红色的血雾，将周围炸开。
　　铁兰山眼里有些不甘，随即他看见了自己眉心的血雾炸开。他的意识陷入无尽的黑暗之前，他感受到了一道雷弧落在了他的元神之上。
　　一生就好像闪电一般，在铁兰山眼前瞬息而过。
　　真不甘心啊，好不容易神界规则修复，他踏入了合神，居然就要陨落了。为什么会这样？
　　“轰！”神衍宗宗门炸裂的声响下，铁兰山的意志彻底的陷入了无尽黑暗深渊之中。
　　……
　　莫无忌走了，然而神衍宗被莫无忌铲平，神衍宗宗主铁兰山被莫无忌斩杀的消息，就好像一阵风般，在最短的时间内传遍了整个神域。
　　神衍宗宗主跨入合神之境，合神雷劫很多人亲眼看见。这样一个合神强者，在依赖宗门的情况下，也被莫无忌斩杀，连宗门也被铲平了。一时间，莫无忌的名头再一次在神域风头无二。
　　和第一莫无忌的名头传遍整个神域不同，第一次莫无忌是人人想要抓住的肥羊。而这次，莫无忌成了神域的禁忌。不但是神域，就算是神族，也没有人敢公开去寻找莫无忌的麻烦。
　　如果说当初莫无忌杀了逻煌桑，还没有人觉得如何，如今的莫无忌可是斩杀了神族的拜戴，然后又斩杀了神衍宗的合神铁兰山。这还不算，莫无忌还铲平了神衍宗。
　　传闻，神族的焕芨，也是莫无忌和他朋友斩杀的。
　　试问这样一个狠人，谁愿意去寻找他的麻烦？或者说谁敢打他的主意。
　　凡人宗门临近寂灭海，又是神界规则修复后，第一建立的宗门，可以说气势地势都是整个神界一等一的存在。
　　但没有人敢去打凡人宗的主意，原因就是凡人宗是莫无忌建立的。
　　在神域当中，除了被莫无忌灭掉的神衍宗之外，忘川道门一样的担心莫无忌会打上门来。
　　忘川道门有两个合神，但无论是摩海还是引木，都不认为莫无忌会怕了忘川道门。
　　寂灭海的传送阵还没有被修复好，莫无忌没有办法立即去神陆寻找修士行馆和遮星山。如果莫无忌要继续寻仇，那肯定会来忘川道门。
　　忘川道门刚刚重建，规模甚至比毁灭之前还要壮观很多。但现在整个忘川道门都在担心，担心有一天莫无忌会突然打上门来。
　　……
　　莫无忌自然不会去忘川道门动手，忘川道门这种宗门他很是不喜。不过也没有不喜到打上这个宗门的地步。
　　此刻莫无忌已经来到了葬神谷之外，正如荆辛觉说的那样，曾经的葬神谷早已消失不见。取而代之的是一马平川，再也看不见半点葬神谷的模样。
　　莫无忌跨入曾经的葬神谷，神念横扫出去，他想要找到一点点蛛丝马迹。可惜，这里就好像从未有人迹来过一般，没有半点痕迹。
　　足足半天时间过去，就在莫无忌想着离开这里的时候，他的神念忽然扫到了一个只有拳头大小的洞口。这个洞口因为太小，看起来就好像老鼠洞一般。让莫无忌惊异不已的是，他的神念居然无法渗透到这个洞中更深处。
　　莫无忌一步就落在了这个洞口旁边，同时一拳轰了下去。
　　“哗啦啦！”石块垮塌的声音响起，跟着一个方圆至少有十数丈的岩石洞口出现在莫无忌的眼前。这个洞口倾斜着下去，岩石的边缘还有一道道的石纹密布。神念再延伸下去，就好像遇见了一片迷雾一般，再也无法感受到更深的地方。
　　与其说这里是一个石洞，还不如说是一个石窟。
　　莫无忌忽然想起了天奴的话，葬神谷唯一的生路，是什么窟。难道天奴说的就是这个地方？
　　莫无忌犹豫了一下，他并没有下去，他不知道这个地方通往何方。就算是要过去看看，他也要将凡人宗的事情布置完成，然后发布一个寻找书音的消息。以他如今的实力，就算是公开寻找书音，也没有谁敢拿他怎么样。
　　做完这些，莫无忌还有一件事要去做，他要灭掉修士行馆。说实在话，对修士行馆，他早就不爽了。
　　……
　　用隐匿法阵将这个石窟这样起来，莫无忌这才返回宗门。
　　一回到凡人宗门，他就看见了几个熟人。
　　离天神王、泓起神王还有一个应该是摩海神王。最后一个白脸儒士，莫无忌却是不认识了。当然，现在不应该说是神王，这来的四人尽皆跨入了合神之境。看样子这次神界规则的修复，估计九成以上的神王后期都会跨入合神之境。
　　离天的修为似乎最高，在莫无忌看来应该是合神二层了。对这个莫无忌并不奇怪，毕竟在神界规则即将修复之前，他就告诉过离天神王，离天神王有了大量的准备，加上离天本来就是神王圆满，现在跨入合神二层也没什么。
　　“恭贺莫宗主建立凡人，小小贺礼不成敬意。”摩海第一个上前满脸堆笑的抱拳恭贺了一句，然后双手递给莫无忌一个玉盒。
　　莫无忌虽说看不起摩海，他本身和摩海并没有什么大的仇恨。当年摩海也想办法抓过他，只是眼前的几位，除了泓起之外，又有谁没有想过抓他的？
　　莫无忌也能猜到摩海是什么想法，他应该是担心自己去灭掉忘川道门。不收这人的礼物，这人估计心里都不会安心。他索性收下了摩海的礼物，点点头说道，“多谢摩海道友了。”
　　此刻离天、泓起也都送上了祝贺礼物。
　　似乎感受到莫无忌并不认识所有的人，离天主动介绍道，“莫宗主，这位是神禾谷的谷主温明阳，想必你应该知道吧？”
　　“原来是明阳温谷主，赶紧请进。”莫无忌立即客气的伸手迎道。
　　对神禾谷，莫无忌还是很有好感的。当年天凡宗重新开宗，庞劼跨入神王，来恭贺的大宗门，只有神禾谷。虽然不是温明阳亲自去的，这却是多了一份香火情。
　　温明阳显然知道这件事，他也是庆幸当年庞劼跨入神王的时候，他神禾谷主动去祝贺了，从而和莫无忌结下了这一份友情。
　　凡人初建立，气势宏伟，道韵缭绕。只是人丁稀薄，就是莫无忌回来了，也只有五个人而已。确切的说，是莫无忌、坤蕴、韦如、大荒加上甩锅五个。
　　“莫宗主的凡人宗门气象万千，直冲凌霄，将来必定是整个神界赫赫有名的顶级大宗门。”温明阳感受到了凡人宗的气势，有些羡慕地说道。
　　他是一个合神强者，这种冲天气势，他自然可以轻松就感受得到。
　　莫无忌没有接口，他的凡人宗收集了大量的神界气运，此刻正在滋润他的宗门。如果哪一天他要离开宗门，他还会留下一章洛书，来镇压宗门气运。
　　很快莫无忌就将几人引到了一个宾客室，为几名合神强者主动倒上了神灵茶后，这才问道，“几位道友来我凡人宗，应该不仅仅是为了祝贺我吧？”
　　凡人虽然立宗了，莫无忌现在并没有通告整个神界，他肯定这几个合神强者来这里并不是为了祝贺他。
　　离天一抱拳，正色说道，“正是如此，感谢莫宗主的提醒，我才得以跨入合神二层。我们今天来这里，除了祝贺莫宗主建宗之喜外，还想询问莫宗主一些事情。”
　　莫无忌一伸手，“离天道友请问，只要我知道又是可以说的，我必定会说出来。”
　　离天再感谢了一句说道，“不知道我可否冒昧的询问一句，莫宗主凝聚的是不是也属于混沌神格？”
　　莫无忌摇了摇头，“不是，为何要这么问？”
　　莫无忌并没有凝聚任何神格，他只是回答了不是，并没有告诉离天自己没有凝聚神格的事情。


第一零七六章 神位
　　“莫宗主，你在规则裂缝出现的时候，就知道神域规则即将修复，应该知道整个神域、神陆、寂灭海甚至包括了神族都属于神界吧？”离天再次问道。
　　莫无忌点点头，“没错，这些我的确是都知道。”
　　“那你可知道为什么要凝聚神格？”离天一个问题跟着一个问题。
　　莫无忌清楚离天肯定有什么要紧的事情要说，对这种接二连三的问题，他也没有在意，“不是说不凝聚神格无法跨入天神吗？”
　　离天叹了口气，“是的，不凝聚神格，的确是不能跨入天神。但是你可听说过神位？”
　　莫无忌微微皱眉，神位他还真的听说过，只是并不是很详细而已。
　　不等莫莫无忌回答，离天的语气变得凝重起来，“莫宗主，我辈修道是为了什么？”
　　莫无忌傲然说道，“当然是为了不被天地涅化，和喜欢的人一直在一起。”
　　修道之人追求的永远都是永生，对莫无忌来说，除了永生之外，他可以安静的做自己的事情。他不会去影响别人，至少不会有别人来影响他。只是这种事情，他没有必要说出来而已。比如说，他在仙界开创了平梵仙门，在神界开创了凡人。
　　至于和喜欢的人一直在一起，那同样是他的心里话。如果不是修道，书音早就消匿在这个宇宙之中。因为修道，所以书音依然还在，只是他没有找到书音而已。
　　离天继续说道，“其实就算是我们能够跨过合神，再进一步，也无法永生。哪怕实力再强，最后终究会匿灭在宇宙长河之中。”
　　“为什么？”莫无忌惊异的问道。
　　事实上自从修道以来，莫无忌就从未在意过寿元的事情。很多修士的寿元都用来闭关修炼了，他们闭关修炼将自己的境界提高，同样的延长了自己的寿命。只是这些延长的寿命必须要用来继续闭关修炼，否则的话，无数年后，依然是尘归尘土归土。
　　莫无忌现在自己有多少寿元他并不清楚，但他相信再过个数百万年，他一定还活着。
　　他一直以为随着他的修为不断上涨，他的寿元最后会达到无止境的地步。今天离天的话，突兀让他有些缓不过神来。
　　离天沉声说道，“只有拥有神位的人，才拥有真正的长生，因为这些人才是真正掌控天道的一群人。育神修士之所以需要神格，就是为了将来的神位而努力。不凝聚神格，就算是跨入了天神，也无法获得神位。”
　　神界再多的修士，神位也是有数量的，不是每一个人都能获得神位。更多的人，哪怕是修为再高，也只能在位神的掌控之下。
　　莫无忌没有继续询问，这东西对他来说太过遥远，看着离天平静的问道，“离天道友，为何要突然告诉我这些？”
　　“因为根据我获得的消息，神界修复之后，必将吸引那些位神的目光，当他们将目光转向神界后，我们的生死将在他们手掌之间。”离天的语气带着一丝沙哑和无奈。
　　温明阳在一边肯定地说道，“莫宗主，离天道友说的是真话，这个消息并不是我们捏造的，而是在神界完整之前就有这种事情。只是因为神界被轰的支离破碎，再也不会吸引位神的注意。在他们看来，我们就好像一条阴沟里面的几条泥鳅而已。现在阴沟变成了大海，我们将有资格和机会威胁到他们的时候，恐怕我们再也无法和之前一样安稳了。”
　　泓起也说道，“莫宗主，我们这次来这里，除了和你商讨这件事外，还有想要咨询一下。”
　　莫无忌明白过来，“你们应该是想要询问一下坤蕴吧？”
　　离天站了起来，“是的，我们想要请教一下坤蕴前辈。”
　　坤蕴略显沙哑的声音传来，“你们说的没错，而且你们知道的也不算少。”
　　随着话音落下，坤蕴的身影出现在了宾客殿中。
　　“前辈。”看见背着锅子的坤蕴进来，泓起、摩海和温明阳都站起来施礼。
　　坤蕴对几人点点头，然后对莫无忌说道，“无忌老弟，这也是我需要你帮忙的原因。只是我没有想到神界会修复，这更是让我感受到了一种迫切。神界修复之后，这里就不再是和之前那样安全了。这里将成为那些不要脸家伙觊觎的地方所在。”
　　“有什么话，就实打实的说出来吧，别躲躲藏藏的，让人不耐烦。”莫无忌知道坤蕴想要他帮忙，只是想要他帮什么忙，他到现在还不知道。
　　坤蕴嘿嘿一笑，主动坐下来说道，“无忌老弟，你也是神王了。你知道神王之后就是合神之境。如果有一天，你跨过了合神，你将成为一个什么存在？”
　　坤蕴随意的问话，所有的人都竖起了耳朵。这不但是莫无忌迫切想要知道的，对他们来说，一样是迫切想要知道的。
　　莫无忌没有师父，他凡人道是按照他自身开辟的脉络推衍出来的。因为开辟出来了启道络，所以他每次修炼到极致的时候，都会自动的开启下一道境界。正因为如此，他并没有过多在意合神之后的境界。
　　坤蕴也是收敛了笑容，正色说道，“别看神界规则修复，这种规则完善的神界，可以让很多人资质不错的修士跨入合神之境。但是我要告诉你，整个神界，也许都没有一个能超越合神，进入下一个境界。”
　　莫无忌呵呵一笑：“坤蕴老兄，别吓我。难道你的境界不是超过了合神？”
　　坤蕴摇了摇头说道，“我的确是超过了合神，进入了下一个境界。但我不是神界的人，我同样是有神位的存在。”
　　听到坤蕴是有神位的存在，离天几人更是关注无比的静听。
　　坤蕴缓了一口气，沉声说道，“合神之后的境界为准圣人……”
　　莫无忌听到准圣这两个字，心里一动，随即笑道，“那岂不是还有圣人？”
　　坤蕴凝重的点了点头，“你说的没错，准圣之后就是圣人之境。但是无穷无尽的浩瀚宇宙之中，圣人之数也绝对不会超过八人。不但是圣人不会超过八人，就算是准圣，没有绝大机缘，也很难跨入。”
　　莫无忌想起了华夏神话中的传闻来，鸿钧老祖自然是圣人，他有六个弟子也都是圣人，所有的圣人加起来才七个。不对，应该说鸿钧老祖已经超越了圣人层次。
　　难道修炼到极致，真的可以和这些神话中的人物重合？莫无忌随即摇了摇头，这有些荒诞不经。虽然有些宝物是神话传说中的，但他还没有看见真正的神话传说中人。
　　“坤蕴老兄，罗虚圣人是不是你说的八圣人之一？”莫无忌突兀的问道，之前坤蕴提起过罗虚圣人。
　　坤蕴点点头，“没错，他的确是八圣之一。圣人距离我们太过遥远，我等永生也无法企及。无忌老弟，别看你开创了一道，但是要成为圣人还是不要想了。我是很看好你，这才让你建立宗门镇压气运。将来也有机会跨入准圣行列，若是能够获得一方神位，你将永生于天地之间。”
　　莫无忌沉默不语，他并没有去怀疑坤蕴的话。华夏神话之中，准圣的存在哪一个不是惊天动地的人物？
　　镇元老祖、东皇太一、昊天天帝、冥河老祖、多宝道人、帝江、共工等十二祖巫。
　　可就是这些人物，有几个能够自由自在？十二祖巫被杀的几近灭绝，东皇太一一样是陨落一途。就是冥河的下场，一样不是很好。
　　倒是几大圣人玩心机，拿别人的小命去填充自己的计谋，活的滋润无比。
　　到了这个时候，莫无忌对坤蕴的话有几分相信了。让他创立宗门，就等于几大圣人一般，用宗门抵挡杀劫。
　　他没有当着离天等人的面询问建立宗门除了收集气运，将来是不是还要依靠宗门抵挡无量劫的事情。而是问了一句离天等人也想知道的话，“坤蕴老兄，不知道真正的神位又有哪些？”
　　坤蕴嘿嘿一笑，“这就是我要带你去干的事情，当年我被无量杀劫轰的差点连翻身的机会都没有，这次回去老子不报仇，就是乌龟。”


第一零七七章 圣人神旨
　　莫无忌和离天神王等人都没有说话，而是静静聆听坤蕴即将要说出来的神位。
　　坤蕴发了一句牢骚后，脸色就再转凝重地说道，“神位并不多，每一个神位的争夺，都是一部位充满血泪的杀戮史册。除了一些不被承认的自封神位之外，真正的神位有八圣人、四道君、三散圣、十二神帝位、正神一百零八、值神一百零八。其中一百零八正神包括了三十六部和七十二方。在这些之外，还有各方小神一万三千六百八十人。”
　　离天等人听的是目瞪口呆，莫无忌却是说道，“坤蕴老哥，按照你这种说法，神位也不少啊。”
　　坤蕴冷笑一声，神位不少吗？你知道浩瀚宇宙有多少类似我们这样的神界位面，你有知道，每一个神界又有多少强者为了竞争一个小神之位？
　　区区一万多个神位，你觉得不少？
　　莫无忌问道，“坤蕴老兄，看样子你也是有神位的人，你的神位是什么？”
　　坤蕴傲然说道，“我本是三十六部正神之一，只是依然没有逃过大量劫，差点神魂俱灭。只要我一天还在，我的神位就不会有人轻易夺走。”
　　离天等人听到坤蕴居然是一百零八正神中的三十六部之一，纷纷站起来再次恭谨的躬身施礼。
　　莫无忌心里却是震撼不已，他可是知道坤蕴的强大。这样强大的一个家伙，居然只是一百零八正神中的一个。按照他的想法来说，就算是不属于四道君和三散圣中的人物，至少应该有一个神帝位吧？
　　看样子，就算不是圣人，十二神帝位、四道君、三散圣也都是一方绝世强者。
　　“怎么样？被吓住了吧？无忌老弟啊，好好跟着我混，等我夺回了属于我的神位，我肯定帮你弄一个小神位来。”坤蕴得意地说道。
　　莫无忌摇了摇头，叹道，“坤蕴老哥啊，我以为你就算是不能混一个圣人，至少应该混一个神帝位吧？没想到你居然只是混了一个正神三十六部，而且还被人轰碎了肉身躲在低级位面的裂缝当中求活。”
　　“你……”坤蕴被莫无忌的话气的差点吐血，什么叫只混了一个三十六部？当年他坤蕴的名声出去，哪一个不是躬身到地？三十六部很容易吗？亿万强者之中脱颖而出，要冲破多少桎梏，经历多少磨难？现在在莫无忌说起来居然没什么的。
　　莫无忌一摆手，“别激动，我只是激励你再进一步而已。”
　　坤蕴苦笑道，“再进一步，你说的比唱的还好听。你知道再进一步是什么吗？不要说十二神帝位，就算是三十六部之首，也都是那些接近圣人的大准圣获得。我只是机缘巧合，才有了三十六部的一席之地而已。”
　　莫无忌站了起来，“坤蕴老哥，你说吧，让我怎么帮你？我这次是帮定你了，当然，我也去看看这些神位能不能弄一个来坐坐。”
　　坤蕴一挥手，“无忌老弟，有了你这句话，我坤蕴将有更大的把握。那次量劫之下，我的确是肉身溃散，但是别人也不见得比我好多少。很多人甚至连元神都没有了，这就是你将来的机会。”
　　说到这里，坤蕴看见离天等人羡慕和渴望的目光，嘿嘿一笑说道，“你们道途太过平凡，不过只要我能坐稳三十六部，无忌老弟也能弄到一个神位，将来你们位列神班，也不是不可能。当然，在无忌老弟和我一起离开之后，他凡人宗的事情就是你们的事情。凡人宗关系到无忌老弟将来的神位稳固程度，所以也关系到你们将来的前途。”
　　这次温明阳和摩海几乎是同时站起来说道，“前辈放心，莫宗主也请放心，你们离开之后，凡人宗就是我神界最重要的宗门。”
　　莫无忌对离天几人抱拳说道，“我妻子失落在神界，我在和坤蕴老哥一起离开之前，需要寻找到我的妻子书音。还请几位道友出手相助。”
　　坤蕴有些无奈，他知道劝阻莫无忌寻找岑书音那是不可能的。
　　“莫宗主，你的妻子是？”离天连忙问道。
　　尽管他们都以为莫无忌的道侣是曲悠，可是刚才莫无忌明明说他的妻子书音，这种事情，他们又不好公开去询问。
　　莫无忌抬手画出了一个影像，“这是我的妻子岑书音，她应该来到了神界。只是她的消息到了葬神谷边缘之后，就消失不见了。”
　　“莫宗主放心，这件事交给我，很快就可以给你消息。”离天的语气很是干脆地说道。
　　说话间，他已是丢出去了几道飞剑。
　　莫无忌对离天的这话倒是没有怀疑，离天好歹也是当年神域的第一人。不说一呼百应，在神域依然是有极高的地位。
　　按照莫无忌的想法，他打算花半年时间来寻找岑书音。
　　只是让他没有想到的是，仅仅半天时间，一道传书飞剑就冲进了凡人宗，落在了离天的手中。
　　离天看见了飞剑上的内容后，脸色一变。
　　莫无忌再也顾不得礼貌，神念直接扫入了离天神王的传书飞剑。
　　飞剑上的内容极为清晰，当年有人看见一个和莫无忌提供影像一样的女子，独自进入了葬神谷。
　　莫无忌就感觉自己的脑子嗡的一声，岑书音进入了葬神谷？为什么啊，岑书音难道也是被人逼进去的？
　　只是莫无忌此刻已经来不及去调查岑书音是怎么进入葬神谷的，他需要立即再前往葬神谷一趟。
　　坤蕴一看莫无忌的表情就知道不好，他的神念扫入飞剑，就知道了莫无忌的心思。
　　果然莫无忌跟着就对坤蕴抱拳说道，“坤蕴老哥，真是对不起，我暂时还是不能陪你一起去，我要去葬神谷。”
　　说完，莫无忌又画出了问澜女帝和临姑的影像交给离天，请求离天继续帮他调查一下这两个人的去向。
　　坤蕴脸色有些不好看，他并没有发作，而是沉声说道，“无忌老弟，天下何愁没有道侣？神位才是最重要的。现在神界修复，如果我们不抓紧时间去做那件事，恐怕将来再去，我们连洗脚水都喝不上。”
　　莫无忌摇了摇头，他连反驳坤蕴的话都没有心思。葬神谷他必须要去，葬神谷的确是化成了一片平川。但是莫无忌并没有完全死心，因为在葬神谷还有一个石窟。
　　根据天奴的话，那个石窟很有可能是葬神谷的生路。原本他要寻找岑书音，还有凡人宗初建，这才没有进入石窟。现在他听到书音也进入了葬神谷，那石窟他必须要进去。
　　坤蕴只好说道，“我要去的地方其实也是葬神谷，只是那地方有些特殊而已。要不这样吧，我陪你一起去葬神谷寻找一趟，实在找不到，就和我一起过去帮我完成了我的事情，如何？”
　　莫无忌毫不犹豫的摇头拒绝，“我要去葬神谷的一个石窟，那里面进去后是不是能够出来，我自己都不知道，所以……”
　　“你居然知道葬神谷有葬神窟？”坤蕴惊异说道，“我要去的地方就是那里啊，可你是怎么知道葬神窟的？那个地方绝对不会出现才是……”
　　坤蕴说到后面，自己也皱起了眉头。本来他需要莫无忌帮忙的地点真正是葬神窟，但是他肯定葬神窟不会出现的。既然葬神窟不会出现，莫无忌又是如何知道的？
　　莫无忌正想说自己寻找的地方并不一定是葬神窟，就在此时，一道金色的光芒突兀从虚空落下，直接挂在了寂灭海之上。
　　哪怕是众人坐在凡人宗的主峰，依然可以看见遥远的那一道金光。金色的光芒很快就形成了一个金色的阶梯，跟着一个浑厚的声音从阶梯上传了下来，“传罗虚圣人神旨，恭贺神界规则修复，现圣人将完善神界尊卑，宣化神道。”
　　令神界一切宗门联合建立神塔，神塔高九万九千九百九十九丈，神塔必须用修复神界规则的开天裂缝获得的材料。神塔建立完毕后，须植入开天极品神灵脉四十九条，名为诸神塔。诸神塔完成之后，罗虚圣人将奖励数个神位，皆为在诸神塔出力最大的有机缘者获得……


第一零七八章 凡人莫无忌
　　“绝不能建，一旦建了诸神塔，神界尽皆成为他们圈养的蝼蚁……”坤蕴一跃而起，急切地说道。
　　莫无忌发现离天诸人都是没有说话，而且互相看了看。莫无忌知道离天等人应该有些犹豫，毕竟是圣人神旨，不但如此，还承诺了神位。
　　今天站在这里的几个合神，尽皆是站在神界巅峰的存在。如果罗虚圣人真的有神位赐下，那肯定有他们的份。
　　在没有神旨之前，他们只能选择相信坤蕴。现在有了神旨之后，坤蕴的信誉度显然放在了后面。
　　尽管坤蕴在着急，离天诸人都是表示了沉默。
　　“无忌老弟，我说的是真的啊。”坤蕴只能焦急的看着莫无忌。
　　如果只有一两个人不听他坤蕴的，坤蕴还可以强行让大家听他的。现在是整个神界可能都会阻止他坤蕴。
　　不但是坤蕴看向莫无忌，就是离天等人也看向了莫无忌。他们对莫无忌的信任，要远远大于已经有神位的坤蕴。
　　莫无忌平静地说道，“我相信罗虚圣人承诺的神位应该是真有其事……”
　　听到莫无忌的话，坤蕴脸都白了，“无忌老弟，我可真没有瞎说。”
　　莫无忌摆了摆手，再次说道，“但是我相信坤蕴老哥的话。不要问我为什么相信，因为我见过一座诸神塔，并且还进去过。那诸神塔中有一个锁仙阵，其中被困的神人无数，而且每一个都比诸位更强。”
　　坤蕴用力的点头说道，“对，诸神塔就是圈养群神的地方。他们剥夺一界气运，填充自己的大道，无所不做。他们要求的诸神塔根本就无须你们建立起来，只要建立了一个根基，他们就可以通过诸神塔跨入神界，后面剥夺神界气运，抽取神界界络……”
　　不等坤蕴说完，泓起就毅然说道，“毁灭神界根基，就算是给我神帝位，我泓起也不需要。我相信莫宗主的话，绝对不能自建诸神塔。”
　　离天毫不犹豫地说道，“我也相信莫宗主的话，我和泓起的意思是一样的。绝对不能成为毁灭神界的帮凶。”
　　有了泓起神王和离天神王在前，温明阳和摩海都表示支持。
　　莫无忌能够感受到泓起和离天神王是真的不同意，温明阳和摩海略微有些想法。
　　“无忌老弟，你和我们一起去毁掉那道金光梯。这件事完毕之后，我必定陪你去葬神谷寻找你道侣。”哪怕莫无忌说话支持他，离天和泓起也同意了，坤蕴依然显得有些着急。
　　莫无忌猜测这诸神塔一旦建立起来，对坤蕴肯定是没有什么好处。不过他也没有多说什么，因为诸神塔是一个什么玩意，他早就清楚。
　　坤蕴的确是着急了，神界修复后，神王和合神众多，离天几人支持，在整个神界来说，也都是算不上什么。
　　莫无忌有些不解的问道，“坤蕴老哥，这金光梯灭掉了，会不会再来一次？”
　　坤蕴斩钉截铁地说道，“绝对不会，这种金光悌是借助开天气息落下来的，神界即将稳固，等神界稳固后，这些人想要下来就无法借助金光悌，而是通过别的手段。那时候早已过去很多年了。”
　　莫无忌冷笑一声，“这就是说很多年后，他们依然可以来到神界。”
　　坤蕴极为真诚地说道，“没错，至少现在他们来不了。许多年后，也许有了别的变故，说不定我也夺回了神位，能为神界做一些事情。”
　　莫无忌没有好气地说道，“你能做个屁的事情，你不过是区区一个三十六部而已。”
　　坤蕴脸现尴尬，他知道莫无忌说的是事实。三十六部正神之一，在他眼里是高大存在。对圣人来说，的确是区区而已。
　　对坤蕴来说神界是不是被毁掉，他还真的不在意。他在意的是，自己能不能在这之前将属于他的神位拿回来。
　　大家都知道坤蕴的意思，也没有人站出来反驳。毕竟多年后神界出事，终究比现在出事要好的多。
　　莫无忌叹了口气，“走吧，我们去寂灭海，无论如何，也不能让这诸神塔建立起来。”
　　诸神塔的厉害，莫无忌早就见识过。
　　……
　　好在金梯所在的地方就在寂灭海，距离凡人宗门并不远。
　　莫无忌等人到了寂灭海金光所在处之后，金梯周围早已围满了无数修士。不但如此，和莫无忌几人一样赶往这里的修士更是不计其数。无数遁光不断的冲向寂灭海金梯所在。
　　一名身材瘦长的男子正朗声说道，“我相信很多人都认识我炎灵，现在神位机缘出现，我希望大家能支持我构建诸神塔。将来若是我有机会获得神位，绝对不会忘记每一个支持我炎灵的道友。神位旁边，有你一席之地。”
　　“我潘西支持炎灵位神！”
　　“我汾重支持炎灵位神！”
　　……
　　炎灵的话音落下后，呼应云集。
　　坤蕴哈哈一笑，“区区一个蝼蚁，距离神位不知道多少个亿万里，居然以位神自居了，真是不要脸之极。”
　　“你是何人？”炎灵刚刚问了一句，目光就落在了离天神王身上。至于泓起神王和温明阳等人根本就被他忽略了，走在最后的莫无忌，更是被他无视。
　　“我说是谁，原来是离天啊。哈哈……离天，无数年来，你一直压着我炎灵。不要以为我炎灵会怕了你，如果你敢阻拦我获得神位，我炎灵必杀你无疑。若是你知趣，可以帮我的忙，神位不是一个，自然有你一席之地。”炎灵的声音配合着他周身的杀意，周围的海水直接被他的杀意激荡，激出了十数丈高的浪花。
　　修为低一些的修士，更是赶紧远远离开。
　　莫无忌知道炎灵，这家伙在当年神域的十大神王之中排名第二。和离天不和，可以说井水不犯河水。
　　离天厉声说道，“炎灵，这诸神塔绝对不能建造起来，一旦建造起来，我神界界络即将被抽离，气运被剥夺，无数神界修士将成为蝼蚁，你还敢动手。”
　　炎灵再次哈哈大笑，“离天，你这种话只能骗骗白痴。我炎灵太了解你了，伪君子，打着为神界的幌子，让神界所有的修士以你为尊。我炎灵今天明确的告诉你，从今天开始，你离天只能管你离天宫的那一亩三分地。胆敢插手我炎灵获得神位，杀无赦。”
　　说完炎灵的目光扫向了周围无数围观的修士，他希望能获得大家的支持。除了寥寥几名神王和一名合神之外，更多的人都在犹豫着。
　　毕竟离天这些年在神域威望太大，敢站出来或者说愿意站出来和离天公然作对的还真没有几个。
　　“我诃末自然是支持炎灵道友，阻拦我等大道，和杀我等又有和分别？”
　　“我樊岐也是支持炎灵道友，离天是何人？也敢在这里嚣张？”
　　……
　　接连十数个声音传来，跟着一道道人影落在了炎灵身边不远处。
　　离天神王脸色一变，随即大声喝道，“炎灵，你好歹也是人族修士，居然和神族一起来祸害神界？”
　　摩海神王在莫无忌身边说道，“莫宗主，这来的人全部是神族强者。”
　　莫无忌点点头，他已经看见了，这过来的人至少有五名合神强者，十多名神王强者。
　　诃末哈哈一笑，指着离天说道，“离天道友，你这话就等于打自己的嘴巴了吧？当年我代表神族和神域讲和的时候，你亲自接待我，然后同意了我的讲和要求。并且说过，从今以后，再也没有神族和神域，大家同属一体，都为神界修士。今天你居然说神族和人族一事，莫非你的嘴是自己打的？”
　　离天神王脸色气的铁青，却无法继续辩驳。因为诃末说的全部事实，当年他的确是欣喜若狂的同意了诃末求和的要求。
　　莫无忌有些不耐烦地说道，“坤蕴老哥，这件事你为主，去干掉这几个蝼蚁，别让他们唧唧歪歪了。我没有这么多时间在这里等着。”
　　他也有些想看看坤蕴的实力到底有多大。
　　坤蕴脸色有些尴尬地说道，“我最多只能干掉两到三个，这么多合神，我也不行啊……”
　　莫无忌惊异不已的盯着坤蕴，过了好一会这才说道，“坤蕴老哥，你这些年都过到狗身上去了？”
　　坤蕴无奈的斜了一眼自己背后的锅子，传音给莫无忌说道，“无忌老弟啊，我这些年的时间既没有用来修炼，也没有用来收集宝物，全部用在这口锅子上了。”
　　莫无忌恍然明白过来，坤蕴这是有借不想还了，他鄙视的看着坤蕴说道，“坤蕴，你这种人品以后别问我借任何东西，否则的话，我保证会打死你。”
　　离天等人将目光看向了莫无忌，别看现在大家都在争论，等会一打起来，立即就会成为一个爆发的火药桶。一旦离天这边处于下风的话，周围围观的无数修士都会蜂拥而上，帮助炎灵等人。
　　莫无忌只好上前说道，“大家都安静一下，据我所知，离天道友说的是真话。诸神塔的确是不能建，一旦建立真会引起神界灾难。”
　　莫无忌可不相信他有多少的口才，在说话的时候，储神络早已在刻画虚空阵纹。
　　“你又是何人？敢在这里放肆！”炎灵神位厉声喝道，如果不是有些忌惮离天，他一巴掌就拍死莫无忌了。
　　“我就要放肆，你炎灵来咬我啊。”莫无忌呵呵一笑，一张手，半月重戟已经出现在面前。
　　“凡人莫无忌？”看见莫无忌的半月重戟，炎灵神王脸色一变，他终于明白了莫无忌是何人。


第一零七九章 我可没空开玩笑
　　如果说神界还有一个人能让炎灵忌惮的话，那必然就是莫无忌。
　　莫无忌的具体修为他看不出来，他只知道在神界规则修复之前，莫无忌就面对面杀了神族的第一神王拜戴。在神界规则修复之后，莫无忌杀上了神衍宗，不但斩杀了神衍宗的宗主铁兰山，还直接灭掉了神衍宗。从那天以后，新神界将再也没有神衍宗。
　　凡人是莫无忌建立的宗门，尽管凡人所在地是神界第一等的所在，凡人宗门的各大山峰也是整个神界最气势磅礴的。传闻神界修复后，莫无忌第一时间搜刮了大量的衍生秘境去凡人宗。
　　但没有一个人会觊觎这些，因为凡人是莫无忌的。神族的第一强者是莫无忌杀的，神衍宗是莫无忌灭掉的。
　　莫无忌冷冷的看着炎灵，并没有说话。如果炎灵还要啰嗦，他直接锁定这家伙，先干掉这个合神再说。
　　见莫无忌只是冷冷的盯着自己不说话，周身杀势更是激荡澎湃，炎灵心里泛起一种无力感。
　　他是一个骄傲的人，骄傲到排名整个神域第二神王依然是觉得是一种羞耻。更是不愿意与离天为伍，现在之所以敢对怂离天，是因为他认为自己跨入合神二层后，实力已经强于了离天。
　　但是他再强，也不敢说自己比拜戴强。莫无忌杀拜戴，那可是在神界天地规则修复之前啊。
　　“既然莫宗主要主持这次诸神塔的建造，我炎灵自然不敢有什么话说，我只希望能贡献一份自己的力量，送出属于我的一些资源。”如果不是为了神位，炎灵绝对不会低声下气的要送出东西给莫无忌。
　　“我刚才说的话你不相信？诸神塔修复之后，神界即将被抽离界络，然后和之前一样溃涅掉。”莫无忌淡淡说道。
　　炎灵摇了摇头，“莫宗主，我很是钦佩你的修为。但是圣人神旨何等荣耀和尊崇，岂是我等可以怀疑？”
　　这句话炎灵大声说出来的，说完后，他还对这那金色的阶梯抱拳拱了拱手。实在是莫无忌拒绝他修建诸神塔让他激怒了，如果不是害怕莫无忌，他早就动手。
　　“滚！”莫无忌再也懒得和这家伙啰嗦，直接叫了一声滚。
　　炎灵脸色一变，周身气势立即就开始上涨。
　　莫无忌更是二话不说，漩涡领域疯狂席卷出去。炎灵的领域虽然强大，一样无法抵挡莫无忌的漩涡领域。
　　炎灵不等莫无忌的困杀阵将他裹住，身形一展，瞬息消失的无影无踪。感受到莫无忌强大的漩涡领域气势，他怕了。他怀疑自己如果真的和凡人宗主莫无忌在这里动手，他炎灵将再也没有明天。
　　莫无忌没有去追炎灵，而是将目光转向了神族的诃末。
　　不等莫无忌说话，诃末等人就主动抱拳施礼道，“见过莫宗主，恭贺莫宗主建立凡人宗，凡人宗必将成为整个神界的第一道门。”
　　莫无忌平静无波地说道，“我杀了焕芨，杀了拜戴。若是你们这群人还敢留在我神域地盘嚣张，别怪我灭掉尔等后，然后直接踏平整个神族。”
　　“莫宗主说笑了。”诃末的脸色一变，脸上带着勉强的笑容说道。
　　莫无忌淡淡说道，“我可没有功夫和你说笑，你大可试试看。”
　　这次莫无忌不等诃末退出，困杀神阵已经启动，将十多名神族高手尽皆困住。他的领域更是跟随着杀意疯狂上涨，眼看半月重戟就要划下。
　　“莫宗主岂慢动手，既然莫宗主不愿意承认当初我神族和神域的协议，我神族这就退回去。”诃末可不敢等着莫无忌动手，赶紧大声叫道。没有人比他更清楚拜戴的强大，到现在为止，他都弄不明白莫无忌为何能杀掉拜戴。如果说借助困杀神阵杀拜戴，他一样不会相信。哪怕是六级困杀神阵，对拜戴而言，都无法形成多大的威胁。七级困杀神阵？除了仓正行，还有谁能布置起来？
　　莫无忌没有动手，他知道他的五级困杀神阵吓吓这些家伙可以，一旦真的动起手来，他肯定不是对手。
　　就算是离天和坤蕴等人帮忙，谁能肯定炎灵这家伙不会再回来插一脚？一旦引起诸多人混战，这可不是短时间就能平息的事情。
　　“哈哈哈哈……一群鼠辈。”坤蕴哈哈大笑，他最清楚莫无忌的底细。莫无忌绝对不会比他更强。这是这家伙机缘凑巧，在神界打响了名头。比起来，他为了那口锅子，名气反而远不如莫无忌。
　　莫无忌瞪了坤蕴一眼，这才对众人抱拳说道，“各位神界道友，刚才我说的话尽皆是事实。因为我是真的见过一个诸神塔，诸神塔中全部被是各种手段锁住的神人。这个金色阶梯也不是你们获得神位的捷径，而是通往死亡的地方。我建议大家和我一起，将这金色的阶梯毁掉。绝对不能建造诸神塔。”
　　“我们听莫宗主的。”一个声音大叫出来。
　　随着这个声音，越来越多的声音加入了支持莫无忌中。
　　离天等人并不知道莫无忌的真正底细，他们一样认为莫无忌的实力远远强于他们。所以对莫无忌吓退了炎灵和神族的一群强者，他们并不觉得有多少奇怪。
　　倒是知道莫无忌底细的坤蕴有些感叹，他甚至怀疑如果等莫无忌的实力真正成长起来，达到了准圣级别，说不定还真可以获得一席神位。
　　不过随即坤蕴就摇了摇头，他知道这应该不大可能。不是因为莫无忌没有这个能力，也不是莫无忌的大道不行。而是因为莫无忌得罪了罗虚圣人。
　　罗虚圣人是随便什么人都能得罪的吗？人家宴席上常坐的都是圣人、道君、散圣、神帝。就是他坤蕴，也不过是获得机会去弄一个最偏僻的席位坐坐。莫无忌得罪了罗虚圣人，几乎等于绝了他将来的神位之路。
　　莫无忌可不知道坤蕴在想什么，依然朗声说道，“各位道友，既然我们知道这诸神塔不能建立起来。我希望各位道友能够助我一臂之力，合力将这个道韵阶梯轰碎。”
　　说完后，莫无忌的半月重戟第一个带起了一轮长河轰了下去。
　　坤蕴和离天等人自然不会落后，同样是祭出法宝轰了下去。有了莫无忌和离天带头，更多的修士都祭出了法宝轰向了金色的道韵阶梯。
　　神元炸裂，法宝光芒在寂灭海上空溅出无数绚丽光芒。
　　如果不知道的人，还以为这里正在爆发混战，绝对不会有人以为大家都在攻击同一样东西。
　　一些新来不明真相的神人，根本就不需要别人去介绍，直接加入了攻击道韵金梯的过程中。也许在他们看来，这个道韵金梯轰破之后，有更多的好东西落下。
　　如此多的强者，一起轰一个道韵阶梯，这道韵再强固也会被撕开。更何况，这道韵并不强固？
　　仅仅半天时间，金色的阶梯就爆发出轰的一声裂响，炸开无数的道韵光芒消失在寂灭海上空。
　　这一刻所有的修士都可以感受到一种玄之又玄的天道气息，无论他们是不是后悔攻击了这个金色的道韵阶梯，这个时候绝大多数人都选择停下来闭目感悟这种天道气息。
　　最开心的人自然就是坤蕴，他在看见这金色道韵阶梯被轰碎的瞬间，整个人欣喜的都长啸起来。
　　随后他更是主动跑到莫无忌面前抱拳说道，“无忌老弟，这次是我欠你的一个大人情，你放心，将来我肯定会全力帮你。”
　　“废话少说，和我一起去葬神谷。”莫无忌一拍坤蕴的肩膀，很是干脆地说道。
　　尽管莫无忌并没有多说什么，经历了这件事后，离天等人已是隐隐将莫无忌当成了神界做主之人。哪怕和离天关系非常好的泓起，也感觉莫无忌比离天更适合做神界领头人。
　　不用莫无忌提醒，离天等几名合神强者主动向莫无忌保证，不会让凡人宗门出事情。
　　事实上凡人宗门也没有什么事情可以出的，现在凡人只有大荒和甩锅，外加一个韦如在修炼。别人入侵凡人宗，必然是为了地盘。莫无忌没有出事，给别人一万个胆子，也没有人敢去凡人宗闹事。


第一零八零章 葬神窟
　　葬神谷，莫无忌又一次来到这里。这次不同的是，有坤蕴在身边。
　　“没错，这就是葬神窟。”看见莫无忌去掉隐匿禁制，露出石窟后，坤蕴当即就大声叫道。
　　“为什么要叫这个名字？”莫无忌问道。
　　坤蕴指着那石窟嘿嘿笑道，“因为在葬神谷，只有这个地方才有一丝出路。也就是说，进入葬神窟后，有活着的希望。在葬神窟中有一种花，叫彼岸花。只要你拥有混沌神格，就可以见到了彼岸花，彼岸花就会将你送到彼岸，就是圣道掌控者的位面。
　　在那里，就算是一只蝼蚁，也比寻常合神身份要高……对了，如果你道侣能支撑到进入葬神窟的话，也许她还有一丝活下来的机会。在葬神窟，就是找不到彼岸花，也不会涅化灵络和识海。”
　　“你要进去寻找彼岸花？”莫无忌立即问道。
　　坤蕴摇了摇头，“如果我进去只是为了寻找彼岸花，那还不如不进去。葬神窟浩瀚无边，然而彼岸花只有一朵，是白色的。没有混沌神格之人，是找不到彼岸花的。我听说你将一枚混沌神格送给一个女人了？你真是活该。否则的话，只要你找到彼岸花，你进入其中证道准圣，那是板上钉钉的事情。”
　　莫无忌脸色有些难看地说道，“坤蕴老哥，你的意思是我们进入这里后。将再也不能出来？”
　　坤蕴嘿嘿一笑，“就知道你会这么问，别人无法出来，我可是有的出来。而且我保证带你出来，你看我背上这口锅，这是造化宝物，绝对可以跨出葬神窟。”
　　听到坤蕴居然不提自己的大海碗，莫无忌心里暗道，难道这家伙并不肯定自己有造化宝物？
　　“你进去做什么？”无论坤蕴进去做什么，莫无忌也打算进去看看，不过在这之前，他还是有好知道坤蕴的目的。
　　坤蕴叹了口气说道，“因为这里面有无数和我一样的家伙，他们被剥夺了神位，流落到了这个葬神窟中。葬神，葬的并不是神界修士，而是神位强者。我进去除了要拿回属于我自己的东西之外，我还要尽快恢复自己的修为，去争夺属于我的神位。”
　　说到这里，坤蕴顿了一下，认真的看着莫无忌问道，“无忌老弟，你知道当年我是如何从这里出去的吗？”
　　“怎么出去的？”莫无忌下意识的问道，问完后，他才反应过来，原来坤蕴当初也是被困在葬神窟中的家伙。
　　坤蕴拍了拍背后的锅子说道，“我之所以能够出来，就是因为这口锅子。这锅子的主人是一头大妖变的，大妖本体是一只饕餮。你应该知道，那只饕餮所在的地方就是饕餮谷。我和他都是从葬神谷出去的，只是他找到了神界的饕餮谷。我只能在界域之间挣扎，最后甚至只能躲在自己的识海当中。”
　　莫无忌有些鄙视的看着坤蕴说道，“饕餮救了你，你现在居然要谋取他的锅子，你的人品的确是杠杠的。”
　　坤蕴听到莫无忌的话，脸上反而没有了愧疚，语气淡淡地说道，“你以为他不知道我想要他的饕餮锅吗？只是他必须要给我而已。当年如果不是我，就算是他有饕餮锅，也无法从葬神谷出来。而他对我的佛铲觊觎无数年了，这次我将我的佛铲压在他那里，又同意分给他五成的神界气运，这家伙才将饕餮锅借给了我。我敢肯定，这家伙正在努力的炼化我的佛铲，让那柄佛铲成为他的战斗法宝。
　　知道为什么他要那么觊觎我的佛铲吗？因为没有佛铲，就算是再过千万年，那只饕餮也只能躲在饕餮谷中，无法出来。”
　　莫无忌摇了摇头，没有继续说下去，他感觉这种交情活的还真是够累的。
　　“无忌老弟，你道侣进入了葬神谷，如果还活着，肯定会在葬神窟中。我们不如现在就进去。”坤蕴依然担心莫无忌不会和他一起下去。
　　“如果你在葬神谷被你的熟人打死了，我应该怎么用你的饕餮锅出来？”莫无忌突兀的问道。
　　坤蕴有些无语的看着莫无忌，“无忌老弟，如果我都被打死了，你以为你还能活着？”
　　“我只想知道，不怕一万就怕万一。万一你死了我还活着呢？”莫无忌面无表情的继续询问。
　　坤蕴带着一种古怪的表情看着莫无忌说道，“只要将饕餮锅背在背上，你就可以轻松的跨出葬神窟。你放心，我出来的时候，绝对不会丢弃你的。”
　　莫无忌嘿嘿笑道，“现在你可以说一下为什么一定要我帮忙了吧？”
　　坤蕴很是真诚地说道，“因为那个地方的规则高于一切，任何人进入后都会被规则压制，毫无反抗之力。只有你修炼的是真正的凡人诀，也许你可以无视那种天地规则的压制，从容的带着我进入那里面。”
　　莫无忌吸了口气，他不得不佩服坤蕴的眼光，这老家伙说的是半点都没有错，因为他的确是可以做到这一点。无视任何天地规则压制。
　　“走吧，跟在我的后面。”坤蕴说完，一闪身先跳了下去。
　　莫无忌没有犹豫，跟着坤蕴身后，也是跳了下去。
　　在跳下去的瞬间，莫无忌立即就觉察到自己的识海神念失去了任何用处。他就好像一块陨石一般，从高空之中瞬息下落。
　　如果这个高度足够的话，莫无忌怀疑哪怕自己是圣体，也会摔一个稀巴烂。
　　莫无忌赶紧运转储神络，随即感觉到周身一轻，他的神念终于可以放缓他的速度。
　　不过莫无忌当即就收了储神络的神念，他相信坤蕴既然让他跳下来，就肯定有办法。
　　让莫无忌没有想到的是，坤蕴居然说道，“无忌老弟，你不用担心，这摔下去最多只是让我们骨骼全部碎裂。以你我的本事，只要修养个几天时间，就能够行动了。”
　　莫无忌听到这里，心里一沉。坤蕴就好像知道莫无忌的意思一般，大声说道，“无忌老弟，你不用担心你的道侣。这个下落的速度，是根据修为来的。实力越高，下落速度增加越快，实力越弱，下落速度增加越慢。而且如果你是混沌神格的话，你的神念还能这里使用。等等，我的这口锅子也可以模拟规则……”
　　说话间，莫无忌就感觉到自己周围的空间规则一顿，他下落的速度当即就缓了下来。
　　莫无忌可不是傻瓜，他脸色阴沉地说道，“坤蕴，你刚才骗了我吧？就算是书音的修为弱一些，从这里落下去，也是凶多吉少对不对？”
　　坤蕴沉默了下来，过了好一会才说道，“的确是的，当然如果你的道侣有先天防御宝物的话，倒是可以安然无恙……”
　　莫无忌心里大怒，这老家伙果然阴险。只是将他骗下来而已，至于书音的死活，这老家伙绝对没有放在心上。
　　莫无忌没有再说话，他知道书音有一章洛书，如果书音从这里落下，她的小命应该是可以保住的。
　　“对不起啊，无忌老弟，我的确是自私了一点。你也知道，你道侣进入这里这么多年了，要陨落的话，早就陨落了。我是真的需要你帮助，你不帮助我，我连拿回属于我东西的资格都没有。”坤蕴知道这个时候绝对不能惹怒莫无忌，否则的话，他这么多年来的算计等于竹篮打水。
　　莫无忌淡淡地说道，“你有多少东西？”
　　“我的好东西，不会比神界修复时候的开天气息弱，你放心，到时候我给你一些，绝对可以让你跨入合神中期。”坤蕴听到莫无忌询问他的东西，精神一振，赶紧添油加醋地说道。
　　“我需要一半，而且我先挑。”莫无忌面无表情，他知道和坤蕴这老家伙算计，他的胜算并不高。
　　“这太狠了。”坤蕴赶紧说道，“你不是得到过混沌神格晶吗？只要你还保留了一点点混沌神格晶碎渣，我可以帮助你通过混沌神格晶找到彼岸花。彼岸花可是有大用处的，说不定你能……”
　　莫无忌一摆手，“停，彼岸花我又不是没有见过，没有什么了不起的。”
　　“什么？你见过彼岸花？”坤蕴语气一顿，充满了害怕的颤抖。


第一零八一章 争夺圣人
　　因为坤蕴的害怕，他对饕餮锅的规则控制也没有了之前的流畅，莫无忌再次感受到自己犹如落石一般加速往下坠。
　　尽管莫无忌有储神络，并不担心自己会受伤，他依然骂道，“坤蕴，你想让我被摔死吗？区区一朵彼岸花而已，有必要像一个被吓住的小老鼠？”
　　对坤蕴无视岑书音的死活，莫无忌心里很是不满。如果书音没有洛书，又的确是从这里落下去，那可以肯定她已经没有了小命。
　　坤蕴总算是缓过神来，控制住了周围空间的规则，莫无忌也算是放缓了速度。过了足足有半炷香时间，他才问道，“你是在什么地方看见彼岸花的？是不是红色的？”
　　莫无忌道，“没错啊，的确是一朵红色的变化。在一个宗门附近。那朵花悬浮在虚空之中，足足有十数丈方圆大小。到底是怎么回事？难道那朵花有什么不对？”
　　莫无忌知道坤蕴没有去过神陆，所以也没有说出涅槃学宫的事情。
　　“唉。”坤蕴长叹一声，“彼岸花有一红一白两朵，这两朵花都可以让人到达彼岸。对整个神界来说，圣道掌控者就是彼岸……”
　　莫无忌可不是白痴，他一听坤蕴的话，当即就明白过来，脸色一变说道，“你的意思是说我们毁掉了罗虚圣人落下来的金色阶梯，毁掉了神界修士在建的诸神塔。罗虚圣人还是有可能通过彼岸花来到神界？”
　　坤蕴的声音已经是有些无奈和疲惫，“你说对了，也许来神界的不一定是罗虚圣人，但那又有什么区别？神界的天地规则刚刚修复，对所有拥有神位的人来说，这里都是一块可口的大肥肉。”
　　“什么意思？”莫无忌下意识的问了出来。
　　坤蕴淡淡说道，“一个刚刚被开天规则修复的界域，甚至这个界域等级还是整个宇宙中至高级别的。那么任何人都有机会或者机缘，借助神界跨入圣道。他们可以抽取神界界络，可以剥离神界气运，甚至可以通过修复神界的那条裂缝，寻找到开天的奥秘，你说呢？”
　　听到坤蕴的话，莫无忌心里一沉。他得罪了罗虚圣人，还是涅槃学宫凡人之地的主人。不但如此，神界凡人宗还有甩锅和大荒……如罗虚圣人那种神位拥有者来到了神界，能这样轻松放过他？
　　“坤蕴，你现在还在浪费时间干什么？我们赶紧去将那朵彼岸花毁掉啊。你的饕餮锅子不是造化宝物吗？赶紧回去，快点……”莫无忌急切的大叫道。
　　莫无忌知道，就算是横跨寂灭海的传送阵没有建立好，他依然有办法迅速回到神陆。他知道那个乌龟岛，尽管他不知道乌龟岛上的那个家伙是谁，然现在他连坤蕴也不惧，相信也不会怕那家伙。
　　坤蕴沉默下来。
　　莫无忌哪里还不知道自己又被骗了，他的脸色有些难看的问道，“坤蕴，你是不是又骗了我？你这口饕餮锅并不能上去？”
　　“对不起，无忌兄弟，我也不是有意骗你。其实饕餮锅是可以出去的，只是必须要等我的修为恢复到了半步准圣的地步。而我们即将要去的地方，肯定可以让我恢复到半步准圣的地步。所以说，也不能算是骗了你。”坤蕴的话显得很是没有底气。
　　莫无忌知道和坤蕴这种家伙合作就不太靠谱，他时时刻刻要警惕着这家伙欺骗他。
　　好在他也不是一点办法也没有，在坤蕴说对不起的时候，莫无忌直接溢出了坤蕴的饕餮锅规则范围。他拥有储神络，就不相信没有坤屠夫，他莫无忌还要吃带毛的猪。
　　“你可以在这里控制住自己的身体不坠落？”莫无忌要脱离坤蕴的饕餮锅，坤蕴就觉察到了，顿时大惊叫道。
　　莫无忌是第一个他遇见的不借助造化宝物，修为也不到准圣就可以在葬神谷控制身体的家伙。
　　这一刻坤蕴心里更是激荡不已，难道凡人诀真的如此可怕？他甚至产生了一种念头，辅助莫无忌，说不定将来有一天莫无忌能获得一方圣人之位。那样的话，他也水涨船高，跟着成为受益者。
　　莫无忌自然是懒得理睬坤蕴，他努力的控制自己的身体，想要冲上去。
　　不管莫无忌的储神络如何激发，他周围的空间规则如何变化，他依然只能控制自己的身体下落趋势无限减缓，而无法真正的倒退出去。
　　坤蕴的声音及时传来，“无忌兄弟，你不用做这种无用功。无论你的手段是多么厉害，你的修为太弱了，你也无法挣脱这里的束缚。我倒是有一个想法，你和我一起去取走我的资源，我会努力的帮你提升修为。然后我们再以最快的速度回到神陆，也许我们回去后，那些圣人还没有沟通到彼岸花呢？毕竟彼岸花沟通是需要时间的。”
　　莫无忌叹了口气，终于放弃了自己的无用功，任凭自己开始下落。他自己则是拿出了大毁灭术开始研究。
　　如果等他回到神界后，凡人和凡人之地被毁掉了，他就用这大毁灭术毁掉反击回去。
　　拥有神位甚至是圣人又如何？惹到他莫无忌头上，就别想他不还回去。
　　大毁灭术记载在一个金色的皮卷上，莫无忌一拿出大毁灭术，那远古宏浩的沧桑气息就被坤蕴捕捉到。坤蕴心里一跳，这是……大神通术，绝对是大神通术。别人不知道大神通术，他坤蕴可是太清楚什么是大神通术了。
　　“无忌兄弟，你居然得到了大神通术？”坤蕴的声音有些颤抖，莫无忌获得大毁灭术和天罡变的时候，他都在忙着炼化自己的锅子。
　　莫无忌懒得理睬坤蕴，他既然敢拿出大毁灭术，就不怕坤蕴前来抢夺。
　　过了好一会，见莫无忌不理睬自己，坤蕴只好又说道，“无忌兄弟，你能不能将这大神通术衍生一个小神通术给我也修炼一二？”
　　莫无忌有些疑惑的问道，“什么是衍生小神通术？”
　　坤蕴急忙解释道，“大神通术只有开天辟地的原道本才可以修炼，一旦刻画成为副本，就成为了小神通术。小神通术再刻画，就成为了更杂的零碎神通……”
　　莫无忌哦了一声，没有再说话。
　　坤蕴见莫无忌又不说话了，心里急切难耐，只好又说道，“无忌大爷，一世人两兄弟，咱们谁跟谁呢？你给我学了小神通，你学大神通，将来有什么需要兄弟我帮忙的，你还不是一句话的事情。”
　　莫无忌冷笑一声，“你这种老奸巨猾的家伙，我可不敢和你称兄道弟。”
　　坤蕴犹豫了好一会才问道，“无忌兄弟，你那个大神通叫什么神通啊？”
　　“大毁灭术。”莫无忌也懒得去骗坤蕴，实话实说道。
　　听到是远古神通大毁灭术，坤蕴更是心痒难耐，“无忌兄弟，只要你给我学习了小毁灭术，将来如果你能成为圣人，我肯定是站在你身后，是你的人。”
　　“什么意思？”莫无忌问道，他可是听坤蕴说起过，圣人只有八个，他虽然不认为自己的凡人道弱。他也没有自大到要和圣人相比，不要说圣人，就算是眼前这个坤蕴如果实力全部恢复，他在这家伙面前就是蝼蚁一般的存在。
　　坤蕴正色说道，“无忌兄弟，我之前虽然认为你的凡人道非常不凡，甚至有可能竖立宇宙一道起来。但我心里的确还是觉得你的凡人道和那几个圣人是有些距离的。这次你居然在葬神窟中控制自己的身形，延缓了空间规则，让我感觉到我也许看错了。
　　将来你说不定真的有资格争夺圣人之位，我坤蕴的道是什么样的，我比谁都清楚，不要说圣人，我就是争夺神帝神位，也差的太远。而每一个圣人之位的争夺，都是尸山血海的过程。绝对不是凭借你一个人就能成功的，不但要有宗门，还要有大量的跟随着。”
　　“你要做我的跟随着？”莫无忌有些不敢相信的问道。
　　坤蕴连忙说道，“无忌兄弟，你可不要误会啊。我只是说，如果有一天你真的有资格争夺圣人神位，我愿意跟随你一起打天下。”


第一零八二章 苦心人
　　“呵呵，这可是虚无缥缈的许诺，我不需要这个。”莫无忌毫不犹豫的拒绝了坤蕴的要求。
　　那可真是呵呵了，争夺圣人之位？他莫无忌现在还不想死。坤蕴这老小子居然敢让他去争夺圣人之位，这老小子绝对不安好心。
　　坤蕴没想到莫无忌居然毫不犹豫的拒绝了他的想法，圣人之位啊。从坤蕴内心深处来说，他的确是感觉莫无忌有争夺圣人的潜力。他现在将话说在前面，将来莫无忌真的争夺圣人之位的时候，他坤蕴获得的好处最多。
　　所以他的话都是真话，并没有虚无缥缈。这话说出来的确是有为了小神通术的原因，更多的是他也想在莫无忌身上投资一些。
　　当然他也知道莫无忌争夺圣人之位的可能性只有百分之一都不到，但是对任何一个人来说，不要说百分之一都不到，就是有千分之一，也会去搏一搏的。哪里想到莫无忌拒绝的如此干脆。
　　从内心角度来说，坤蕴还真的没有莫无忌想的那么阴险。只要莫无忌真的可以争夺圣人之位，他就真的全力辅助莫无忌。
　　但那也是莫无忌有资格争夺圣人的情况下。
　　他也想过莫无忌最后失败身陨的情况，一旦莫无忌身陨，他和莫无忌最近，他可以从容获得莫无忌身上的一切好处。坤蕴什么场面没有见过？莫无忌修炼凡人道，还如此出色，没有秘密才是怪事。
　　将来莫无忌身陨后，他不会让莫无忌身上的秘密外泄的，那都是他坤蕴的东西。至于莫无忌身陨后的尸体，呵呵，那当然是他坤蕴献给圣人拨乱反正的证据了。
　　见莫无忌对这个都不动摇，坤蕴只好说道，“无忌老弟，你的修为不是太低了吗？到时候进入我藏宝的地方后，我带你去见一个老朋友。我那个老朋友有一样宝贝，只要你能借来用几年，我保证你在很短的时间内就从容跨过神王层次，成为一个合神强者。”
　　“什么宝物？”就是莫无忌也忍不住问道。
　　“岁月盘……”坤蕴嘿嘿一笑，语气带着一丝神秘说道。
　　莫无忌从未听说过岁月盘，现在坤蕴说岁月盘可以让他短时间从容跨过神王层次，这立即让莫无忌动容了，“什么意思？这岁月盘可以让我短时间内进入合神之境？”
　　坤蕴语气变得肯定起来，带着一种不可否认的态度说道，“没错，这岁月盘有时间加速能力。而且加速后，对天道规则的感悟完全不会受到任何影响。只要你有足够的东西给岁月盘消耗，你就可以获得你想要的时间。”
　　“有这种宝物？”莫无忌也激动起来。他当初获得了一枚鸡肋一般的时间转换阵盘，就受益匪浅。如果获得一枚连规则都不会受到影响的岁月盘，对他的帮助简直是惊天动地啊。
　　坤蕴傲然说道，“当然，这可是造化宝物。连八大圣人也想要的，这也是我为什么迫切的要先来这里的原因，将来等那些圣人来到了神界，这个地方那里有我们的份？”
　　“你说要借？”莫无忌想到之前坤蕴的话。
　　坤蕴尴尬地说道，“没错，到时候我将我的饕鬄锅压在他那里，再许诺一堆的好处，绝对可以借来岁月盘。”
　　“你居然不用抢，还要去借，大大出乎我的预料之外。”莫无忌的语气带着一些鄙视。对坤蕴的人品，莫无忌可是半点都不相信的。
　　坤蕴有些不好意思地说道，“那家伙太强大了，就是圣人也对他忌惮一二。”
　　“是谁？”听到圣人也有些忌惮这家伙，莫无忌倒是有些惊诧。
　　“黑暗道君，苦心人。”坤蕴答道。
　　莫无忌听到这个名字，心里倒是有些怀疑这家伙是不是和苦菜有些关系。苦菜姓什么莫无忌并不清楚，他以为苦菜之所以用这个名字，是因为她被逼的无处可走，最后才起名苦菜的。
　　如果黑暗道君苦空人真的和苦菜有关系，那苦菜的名字很有可能不是因为他想的原因。
　　莫无忌犹豫了一下说道，“既然如此，那等我们落地后，我就将刻画的毁灭术给你。因为这岁月盘需要消耗的资源太多，而当初开天规则修复神界的时候，我被神族的合神强者拦住，几乎没有弄到什么极品神灵脉，你需要借我一些。”
　　对坤蕴的话，莫无忌倒是没有怀疑。坤蕴这家伙虽然一肚子坏水，承诺过的话倒是不至于反水。至于问坤蕴要神灵脉，这是莫无忌早就想好的，就是没有这件事，他也要从坤蕴身上弄一些神灵脉过来。
　　以坤蕴的实力和阵道水平，加上又没有人阻拦他，他抢夺到的神灵脉肯定远远多于他。
　　“可以，我给你一百条极品神灵脉，是带着开天气息的哦。”坤蕴毫不犹豫的同意了莫无忌的要求。
　　莫无忌心里一惊，他已经尽量高估坤蕴获得的神灵脉了，现在听到坤蕴的话，他才知道自己远远小看了坤蕴。否则的话，这家伙不会一出口就是一百条。
　　“五百条极品神灵脉，没有还价的，同意就同意，不同意拉倒。”莫无忌说话极为干脆。
　　“好，我同意了。”坤蕴再次毫不犹豫地答道。
　　莫无忌已经开始哀叹，这家伙到底获得了多少极品神灵脉啊？
　　……
　　达成协议之后，坤蕴倒也自觉。在莫无忌推演大毁灭术的时候，他索性帮助莫无忌控制住下落的身形。
　　时间就这样慢慢的在下落中渡过，一个月后，莫无忌虚空之中忽然抬手一挥。
　　在莫无忌下方的坤蕴立即就感受到了一种恐怖的毁灭气息，尽管他处于一片虚空之中，他丝毫都不会怀疑这种恐怖的毁灭气息会撕裂他的肉身和元神。
　　好恐怖的大毁灭术，坤蕴肯定莫无忌只是触摸到了大毁灭术的皮毛。仅仅皮毛就能毁灭周围的空间规则，这让坤蕴愈发想要学习到毁灭术。
　　“轰轰轰！”周围空间的坍塌传来，坤蕴赶紧躲进了饕餮锅中。
　　哪怕有饕餮锅挡住，坤蕴依然感受到空间剧烈的波动。他的神念根本就无法渗透出去，一出去就直接被莫无忌的大毁灭术毁灭掉。
　　坤蕴叹了口气，之前他认为自己和莫无忌还是处于同等层次的。莫无忌掌控了大毁灭术后，他就知道自己距离莫无忌应该是越来越远了。
　　轰鸣之音连绵不绝，虚空之中莫无忌的手诀不断轰出，哪怕这里的规则坚固无比，也在莫无忌的大毁灭术下不断发出裂开声响。
　　站在虚空之中的莫无忌激动不已，他的大毁灭术的确是刚刚入门，这刚刚入门的大毁灭术就有如此恐怖的声势。等他的大毁灭术大成之后，就算是神界，也许只是一个毁灭术而已。
　　这居然是连天地规则也可以毁灭的神通，因为在他的这种神通之下，他的识海神念再无阻拦。
　　难怪当初神族的一个合神强者，凭借根本就没有成型的小诅咒术，就可以杀掉数百万人。或者说，那个合神强者的神通根本就不能算是小诅咒术。若对方是大诅咒术……
　　想到这里，莫无忌莫名的害怕起来。这种大神通，一旦流传出去，将有多可怕？
　　深深的吸了口气，莫无忌心里下定决心，无论如何，他也不会让自己的大毁灭术流传出去。
　　这种毁天灭地的大神通之术，对任何生命都不是福音。
　　“嘭！”莫无忌就感觉到双脚下传来一阵剧烈的撞击，一种悾悾的声音传来。
　　莫无忌这才发现自己已停了下来，他的双脚正落在坤蕴饕餮锅底。没有看见坤蕴的人，估计这家伙应该是在锅子底下。
　　莫无忌一步跨了下来，坤蕴很快就从锅底钻了出来，此刻他身上全是泥土，他只是抹了一下脸上的泥土，心有余悸地说道，“无忌老弟，你的大毁灭术差点将我给毁灭了。”
　　莫无忌没有回答坤蕴，神念横扫出去，这里的神灵气并不浓郁，四处都弥漫着一种灰败的和远久历史的沧桑气息。


第一零八三章 彼岸花开
　　“这里是你说的修炼宝地？”莫无忌有些怀疑坤蕴的话。
　　坤蕴抬手给自己一个去尘诀，嘿嘿一笑，“这里当然不是，这里是葬神窟。在这里倒也可以保住一命，不过我们要去的地方叫着神憩之地。等到了神憩之地，你就知道宇宙中的天才和强者，是真的不计其数。”
　　莫无忌点点头，拿出一枚玉简递给坤蕴说道，“这是我刻画的部分大毁灭术，恩，按照你的话来说，现在应该是小毁灭术。我需要你现在就带我去寻找黑暗道君苦心人。”
　　“没有问题，包在我身上。”坤蕴接过玉简，一拍胸脯，抓起了铁锅就走。比起莫无忌，他更加迫切的需要去神憩之地。
　　……
　　涅槃学宫。
　　神界恢复后，这里是唯一没有受到多大影响的地方。
　　本来涅槃学宫的规则就远远比神陆别的地方规则要齐全，这次神界规则修复，涅槃学宫除了极少数的地貌发生了变化之外，大多数地方只是规则被修复，地貌并没有发生太大的变化。
　　凡人之地就是这样，地貌也没有发生多少变化。虽说当初莫无忌布置的护阵已被被神界的修复规则摧毁，因为有拜越在，在神界修复之后，这里的护阵第一时间被拜越修复。
　　经历了神界修复的拜越，此刻的实力到了世界神初期。虽说这个实力在涅槃学宫，依然是处于垫底的状态，比起当初他和莫无忌两个都只有天神以下修为，那要强的太多了。
　　拜越因为修为低下，知道出去后是受虐的份，他平时也很少出去，都是留在凡人之地修炼。对于莫无忌在神界做的事情，他并不是很清楚。
　　他只知道莫无忌是因为受了宗门一个长老的任务出去后就失踪了，以他现在的实力不要说给莫无忌报仇，就是去询问莫无忌的去处都没有资格。他唯一能做的，就是不断的修炼提升自己的修为。
　　此刻在涅槃学宫外围的涅槃道城门口，一名身穿淳朴灰裙的女子停了下来，她抬头看着气势浩瀚的涅槃道城，沉默了良久。在看见这几个字后，她脑海里短暂浮现出这一万多年来，她一路寻来的轨迹。
　　涅槃道城和涅槃学宫一样，神界规则修复后，也是没有受到多少影响，此刻依然是整个神陆最大的神道城。
　　这灰裙女子看着这几个字足足一炷香时间，这才收回目光，走进了道城当中。
　　进入涅槃道城，她直接不打弯的走向了涅槃道城任务公会。
　　“这位师姐，你要发布任务吗？”任务窗口的是一名看起来同样年轻的红衣少女，她感觉到这灰裙女子的修为应该比她高，至少应该是在天神后期的实力了。
　　灰裙女子赶紧施礼说道，“我想要打听一个人，他叫莫无忌，听说当年他参加了涅槃学宫的考核，而且最后进入了涅槃学宫。”
　　“啊……”红衣少女惊异的啊了一声，这才赶紧说道，“你说的莫师兄我知道啊，他参加了散修斗法的选拔，提前过关。最后的考核，他依然名列第二十二位。你说的没错，他最后的确是成功进入了涅槃学宫，只是他选择了凡人之地，这才没有了消息。对了，他还有一个名字叫着散修2705，当初他考核的时候，就是用的这个名字。”
　　红衣少女一口气将这些全部说了出来，她说的这些在整个神陆都不是秘密。
　　“对，对，就是他，他在哪里？还在涅槃学宫吗？”灰裙少女激动的伸手一把抓住了红衣少女的双手，她的声音都有些哽咽，甚至两行泪水都忍不住滑落下来。
　　多少年了？她一直在寻找少爷的路上。从真星到仙界，从仙界再到神域……
　　一直以来，她只能偶尔听说少爷的一些零碎消息。就是依靠这些零碎消息，她依然一路找到了涅槃道城。
　　那种惊喜和渴望的表情，就连任务窗口的红衣少女都感到了一种心颤期待。
　　“他是你的道侣吗？”红衣少女忍不住问了一句和她工作无关的话，她实在是被这种期待感动了。
　　灰裙少女脸微微一红，随即摇了摇头说道，“不是，他是我家少爷。”
　　“什么？”红衣少女有些不敢相信的看着灰裙少女，对方显然是发自内心的声音。一个天神后期强者，居然心甘情愿的做别人家的女婢？还如此虔诚？
　　灰裙少女就是从修真界寻找到仙界，再从仙界寻找到了神界的烟儿。一万多年来，她不知道打听过多少地方，不知道多少次死里逃生。这些年来她唯一没有改变的，就是要寻找到她的少爷莫无忌。
　　当初她的极品纯木灵根被人毁去，是少爷带着她求救亿万里，冒着生死之危进入了五行荒域。这才让她活命，并且灵根更上一层楼，成为了极品变异木灵根。
　　不过也因为这样，她再也不记得当初少爷对她的好。
　　就是这样，少爷依然无怨无悔，在雷雾森林拿命救她。少爷的话，依然还在耳边，努力的活下去。
　　也许，在整个宇宙中，这样的少爷，只有她家这一个。
　　无论如何，她也要找到少爷。不，是她一定要找到少爷，然后告诉少爷，她听了少爷的话，一直努力活到了今天。
　　“请你告诉我，我家少爷在哪里，是不是还在涅槃学宫？”烟儿颤抖的声音带着一丝恳求。
　　红衣少女感受到了烟儿对自家少爷的惦挂，犹豫了一下，这才说道，“莫师兄是一个惊才艳艳的天才，可他却选择了去凡人之地。凡人之地是涅槃学宫最没有前途的地方，听说莫师兄进入凡人之地后，就再也没有了消息。我还听人说，莫师兄接任务的时候陨落了。”
　　“这不可能。”烟儿完全没有注意到自己的声音太大，吸引了众多人的目光。
　　似乎感受到的声音太大，烟儿赶紧歉意地说道，“对不起啊，请问一下我如何才可以进入涅槃学宫的凡人之地？”
　　红衣少女并没有怪罪烟儿，她只是摇了摇头，心说进入涅槃学宫哪有那么容易？
　　就在她想着应该用什么话拒绝烟儿的时候，任务大殿外面忽然传来了尖锐的叫声。大殿中的修士全部疯狂的冲了出去，就是正在和烟儿说话的那名红衣少女也疯狂的放弃了自己的工作，冲了出去。
　　烟儿跟随着众人冲到了大街上，所有的人都抬头看着涅槃学宫所在的空中。
　　在那里，有一朵方圆数百丈的红色花朵悬浮着，红色花朵周围不断的射出淡金色的光芒。哪怕和涅槃道城相距甚远，那清晰的道韵和引导修士轻易跨入下一个层次的天道气息依然传到了每一个人的感官之中。
　　相距这么远传过来，一些修士依然开始突破。
　　那红色的大花依然在不断的扩展着，很快就达到了千丈范围，这依然不是极致。
　　“那是涅槃学宫的涅槃花……”
　　“不，那只是涅槃学宫的称呼，听说那朵花叫着彼岸花……”
　　短暂的议论之后，众多的人都明白了这意味着什么。当初神界修复的时候，无数的修士获得了机缘。而现在，机缘再次放在了众人面前。
　　哪怕彼岸花在涅槃学宫上空，无数的修士依然是蜂拥而上。不要说此刻彼岸花还在不断的逸离涅槃学宫上空，就算是彼岸花在涅槃学宫上空不动，这种机缘也没有人放过。
　　烟儿一样的跟着冲了过去。
　　这么多年的寻找和独自闯荡，她比谁都清楚，实力的重要性。现在也没有人愿意回答她的问题，她才区区天神九层实力，对她来说，提升实力更是显得重要。
　　烟儿刚刚冲出涅槃道城，身形就为之一顿。因为她看见了一道黄色的身影以极快的速度超过了所有的人，冲到了最前面。
　　那个人她认识，叫雷虹吉。她还知道，雷虹吉是少爷的仇人。此刻雷虹吉的速度，显然比她要强了无数倍。
　　只是略微犹豫了一下，烟儿依然是拿出了一方面巾遮住了脸庞，然后夹在众人一起冲了过去。
　　雷虹吉的修为都如此强大了，如果她不尽快提升修为，将来她拿什么去帮助少爷？


第一零八四章 这不是好地方
　　越靠近彼岸花，天道道则就越清晰。
　　无数的修士知道抢夺不到最近的地方，索性远离彼岸花的地方就祭出飞船开始疯狂修炼。
　　此刻就是连涅槃学宫的人也顾不得去阻止彼岸花，或者是阻止别人接近彼岸花，他们一样不愿意错过这种机会。
　　不久前神界修复的好处，所有的人还记忆犹新。一些人因为没有准备好，没有跨过大境界，一直在后悔和自责当中。再次遇见了彼岸花这种宝物，谁都不愿意落后。
　　烟儿知道自己的实力很是低微，靠近彼岸花抢夺地盘，那是找死。所以她和大多数修士一般，也在远离彼岸花的地方祭出了自己的飞船，开始疯狂修炼。
　　烟儿的资质本来就是一流中的一流，后来再变异后，更是顶级的天才。当初她到了神陆的时候，修为也不过是在仙尊后期而已。
　　因为神界修复，她在短短的时间就跨过了仙帝、育神……然后到达了天神圆满。
　　如果不是她所在的地方规则剧变，她需要继续逃路，此刻她很有可能是神君圆满了。
　　现在彼岸花带来了彼岸清晰的天道规则和浓郁的天地元气，烟儿的修为蹭蹭上涨，只是短短时间，她就直接感受到了神君雷劫。
　　烟儿赶紧退后了一段距离，开始渡劫。
　　只是此刻没有人在意烟儿渡劫，因为周围渡劫的人实在是太多了。不但是烟儿，绝大多数卡在瓶颈的修士都开始突破，然后开始渡劫。不要说是神君雷劫，就是世界神雷劫和神王雷劫，也有人渡。
　　如果说这里还有谁的资质比烟儿更高，那自然是冲在最前面的雷虹吉。他刚刚修炼了半天时间不到，就迎来了合神雷劫。
　　从修炼开始，雷虹吉就从未感受到过任何瓶颈。别人的资质都是固定的，甚至随着负面情绪争夺，灵根资质会被蒙蔽，然后减弱。只有他的灵根资质是越修炼越高。
　　雷虹吉渡劫连半点避开的想法都没有，直接在涅槃花旁边开始渡劫。
　　一道道雷弧落下，让一些靠近雷虹吉的修士纷纷撤退。
　　“大家赶紧轰碎这朵彼岸花，否则整个神界都会被这朵花连累……”一个焦急的声音从虚空传来，跟着两名老者出现在虚空之中。
　　“是仓正行前辈和行木前辈。”看见这两人后，大多数人都恭谨的开始行礼。
　　仓正行和行木，不但是整个涅槃学宫最尊位的存在，在整个神陆，也是有极高地位的存在。
　　几乎是在这两人到达之后的同时，一道犹如石拱桥般的彩虹从虚空落下，直接挂在了彼岸花之上。
　　仓正行和行木直接祭出法宝开始攻击彼岸花，同时更是大声叫道，“大家一起攻击彼岸花，快点……”
　　众多涅槃学宫的弟子，还有一些尊敬这两人的修士都开始听从仓正行和行木的话，开始攻击彼岸花。
　　但是更多的人都是置若罔闻的继续修炼，在他们眼里，提升自己的实力才是最重要的。或者说，天塌下来，有高个子顶着，他们矮个子该干什么还是继续干什么。
　　……
　　莫无忌跟着坤蕴在葬神窟中行走，短短数天时间，他就感受到了这里有一种极度的压抑。
　　修炼到他这种程度，根本就不需要呼吸，自身感悟的大道就是生存的原则。但是莫无忌偏偏感受到那种呼吸的艰难，就好像一个寻常凡人在缺少氧气的空间中一般。
　　“这不是一个好地方。”莫无忌低沉的说了一句。
　　坤蕴嘿嘿一笑，“自然，不过比起当初的葬神谷，还是要好的多了。”
　　“把神灵脉先给我。”莫无忌总觉得有些不对劲，他索性停下来向坤蕴要神灵脉。
　　坤蕴笑了笑说道，“不用急，等借到岁月盘的时候，我肯定给你。”
　　莫无忌平静的看着坤蕴，“你岁月盘能不能借到？”
　　“肯定可以。”坤蕴斩钉截铁地说道。
　　“那就行了，既然肯定可以，这神灵脉迟早都是要给我的。你现在不给，莫非你还有别的想法？你要知道，我可是早就给你大毁灭术了。”莫无忌可没有半点隐晦，说话直截了当。
　　坤蕴尴尬的笑了笑，“呃，你说的也是。”
　　无奈之下，坤蕴只能拿出了一枚戒指递给莫无忌。五百条极品神灵脉啊，还是开天的神灵脉，这种天道规则任何人都是梦寐以求的。现在他居然白白给了莫无忌，不给还不行。
　　他太了解莫无忌了，如果他敢不给莫无忌，那只有两个可能。第一莫无忌当场翻脸，对他动手，现在他可没有半点把握对付莫无忌。第二就是莫无忌转身就走，他叫估计都叫不停。
　　莫无忌检查了一下戒指，很是满意的将戒指丢进了凡人界，“不错，继续带路吧。”
　　有了这五百条极品神灵脉，就算是坤蕴中途出蛾子，他也不惧。大不了一拍两散，以他的本事，就不相信找不到一条活路。
　　也许是拿出了自己一大半的极品神灵脉给莫无忌，坤蕴似乎失去了说话的心情，走路的速度也变得快了不少。
　　葬神窟似乎无边无际，直到又过了七八天时间，坤蕴才停了下来。
　　莫无忌的神念早就扫了出去，在他的面前出现了一个虚空阵门。阵门带着一道道涟漪的波纹，波纹中渗透出来强大繁奥的道韵气息。莫无忌的神念扫进去，就好像泥如大海一般，瞬间就消失的无影无踪。
　　“无忌老弟，你将这个阵门轰出一道缺口，然后我们就可以进去了。”坤蕴指着这阵门说道。
　　莫无忌不解的看着坤蕴，“坤蕴老兄，这应该是虚空传送阵门吧，我们只要跨进去，不就被传送走了吗？”
　　坤蕴冷笑一声，“你试试看，能不能被传送走。只要你敢一脚踏上去，你整个肉身和元神都会被毁灭的干干净净。”
　　“这是陷阱？”莫无忌吓了一跳。
　　坤蕴摇了摇头，“也不能算是陷阱，因为除了你这种没有见识的人之外，别人基本上都可以看出来。”
　　莫无忌心里一沉，他担心的是岑书音。如果岑书音来到这里，将这个地方当成了虚空阵门，跨进去了会怎么样？
　　坤蕴显然知道莫无忌的心思，淡淡说道，“你以为这里很好找吗？你的那个女人根本就找不到这里来。就是你，如果没有我带路，让你寻找十万年，你也不一定能找到这个阵门。
　　知道我为什么不攻击这个阵门吗？因为我修炼的并不是凡人道，受到天地规则压制。只要我敢攻击这个阵门，下一刻，我就会被阵门道韵影响，受到天地规则压制，然后修为无限下降到零点。最后只有被抹杀一途。”
　　“这就是你找我来的原因？”莫无忌看着坤蕴问道。
　　坤蕴点点头，“只能说是原因之一吧。”
　　莫无忌没有再啰嗦，他示意坤蕴后退，然后祭出了半月重戟。与此同时，他的几章洛书藏在了识海当中，随时随刻都会激发。
　　坤蕴的话他只是选择相信一半，对莫无忌来说，与其相信坤蕴，还不如相信他自己。
　　半月重戟化成了一道半月银弧，轰向了波纹阵门。
　　几乎是在莫无忌轰向波纹阵门的同时，坤蕴开始急速后退。他相信莫无忌的凡人道可以无视这种阵门的规则压制，不过再相信莫无忌，他也不想将自己的小命压上去。
　　如果莫无忌轰击失败，那他就收尸走人。莫无忌攻击成功，那后面自然是继续合作。
　　“轰轰轰！”半月重戟轰在了波纹阵门之上，激发出了一道道规则炸裂轰鸣之音。
　　莫无忌就感受到无穷无尽的各种规则气息席卷而来，这些规则气息压制的他更是难受。
　　但莫无忌连惊都没有惊，坤蕴说的对，攻击这里后铺天盖地散发出来的规则气息就是压制修士的自身道则。这种感觉就好像从高级位面到了低级位面一模一样。他修炼的是凡人道，虽说感受到了这种气息，事实是半点都没有影响到他的道韵流转。


第一零八五章 大圣人
　　确定自己没有受到影响，莫无忌的半月重戟再次祭出，这次是神通长河落下。
　　一道璀璨的银河从虚空跌落，直接划在了波纹阵门之上。
　　“咔嚓！”一道细微的裂缝出现在那波纹阵门之上。
　　远处的坤蕴惊喜的差点跳了起来，他猜测莫无忌修炼凡人道应该不受这里的规则压制。只是猜测毕竟是猜测，现在他亲眼看见莫无忌攻击进入神憩之地的阵门，没有半点影响，他心里的激动是可想而知了。
　　到了此时，他才感觉自己那五百条神灵脉花的是值得的。
　　长河神通有了效果，莫无忌的半月重戟更是划出了一道又一道的银河落下。
　　短短时间，这个波纹阵门之前，就好像多了无数道银色的烟花，这些银色的烟花每次落下都会溅出一朵朵漂亮的花团。
　　莫无忌也发现了，如果他不加快速度攻击，之前攻击出来的裂缝很快就会消失。
　　足足攻击了数十下，那裂缝已经变得可以容一人穿过。莫无忌没有半分停留，直接穿过了这道裂缝。
　　远处还在感叹莫无忌神念如此强大，接连施展神通也没有半点影响的坤蕴，看见莫无忌居然不叫他就私自进去了，哪里还顾得上别的，身形也是化为一道直线，冲过了裂缝。
　　几乎是在坤蕴冲过裂缝的瞬间，那波纹阵门就再次关闭起来。
　　“无忌老弟，你这可就不厚到了，如果不是我见机，刚才我就被关在外面了。”坤蕴对莫无忌的举动很是不满意。
　　莫无忌扫了坤蕴一眼，淡淡说道，“如果连这点机灵你都没有的话，我也懒得和你合作。”
　　坤蕴气结，只能在前面带路。
　　莫无忌没有在意坤蕴，事实上一进入那个波纹阵门之后，他就感受到周围的压抑感觉消失的无影无踪。这里的规则似乎有些古怪，不过那种浓郁的天地元气显然非常适合修炼。与此同时，莫无忌还能感受到一种淡淡的杀伐气息。
　　“坤蕴老兄，你要去哪里？”莫无忌刚刚询问了一句，一道惊天动地的轰鸣之音就传了过来。
　　跟着莫无忌看见两道法宝的光芒在虚空之中轰在一起，炸开了漫天的神元。
　　周围的空间一阵阵晃动，莫无忌此刻才能清晰无误的感受到自己所在空间规则的稳固。
　　“还有人打斗？”莫无忌停了下来，疑惑的看着坤蕴。
　　刚才那两道法宝的光芒，莫无忌自认不是对手。
　　坤蕴嘿嘿一笑，“这太正常了，这里的强者太多，每时每刻都有打斗。”
　　“坤蕴，没想到你居然弄了一个肉身进来，还背着饕餮锅……”跟着声音，一道土黄色的元神唰的一下，就出现在了莫无忌和坤蕴面前。
　　“咦，这个蝼蚁是谁？怎么跪舔上了你啊。哈哈，坤蕴，这个肉身给我倒是不错，谢谢你了。”土黄色的元神似乎才看见莫无忌一般，惊咦了一声。很快，他就发现了莫无忌的巨大价值。神憩之地没有几个人能出去，所以留在这里没有肉身的，很难弄到肉身。
　　莫无忌伸手一拍，半月重戟直接在虚空划下一道银芒轰向。
　　那土黄色的元神看见莫无忌居然敢动手，桀桀的冷笑了一声，张开大口就要将莫无忌卷进去。这种好的肉身送上门来，他岂能放过？
　　但他很快就傻眼了，他周围的空间居然被莫无忌彻底的锁住，就连时间在这一刻都迟钝下来。
　　“住手啊……坤蕴，赶紧叫这家伙住手……”感受到死亡威胁的土黄色元神惊声叫道。
　　“无忌老弟，这家伙也是嘴欠，你就饶了他一次吧。”坤蕴心里很不想向莫无忌求情，他还是不得不向莫无忌求情。
　　莫无忌面无表情，半月重戟依然划落，在将这土黄色元神撕开两半后，戟芒突兀一顿，这才淡淡说道，“你有什么东西可以保命的，拿来我看看，否则的话，你就消匿在这个世界吧。”
　　见莫无忌半点都不鸟坤蕴，这土黄色的元神总算是知道了害怕，他赶紧叫道，“我有一些炼器材料，全都给你……”
　　说话间，他的世界已经张开。莫无忌看见了这元神世界中一堆的顶级炼器材料，半点都不客气，手一卷，将这些炼器材料全部卷走，这才收走了半月重戟冷笑说道，“小子，下次说话注意点，别惹到了我。”
　　“是，是……”这土黄色元神接连回答了几个是后，身形直接隐没在了黑暗之中。
　　坤蕴苦笑的看着莫无忌说道，“无忌兄弟啊，你一来就闯了大祸。你知道这家伙是谁吗？大圣人的门下，唉……”
　　莫无忌停下看着坤蕴，“你说这里还有圣人？你之前不是说只有八个圣人，都是有神位在身的吗？”
　　坤蕴没有回答莫无忌，而是传音道，“圣人的确是有八个，但是这里有一个顶级的准圣，叫着旻原。他虽然不是圣人，一身实力却不会比圣人弱多少。当年就是因为争夺圣人神位，被打落葬神窟。在葬神窟中，他自封神位，神位就是大圣人，意思是位于八圣人之上。我这次进来，就是要去寻找大圣人。”
　　“去找这家伙，为什么？”莫无忌急忙问道。
　　坤蕴再次传音道，“当年量劫到来，圣人之下，人人自危。没有人敢肯定自己不会陨落。那个时候，大圣人站了出来，主动对付圣人。他为所有寻常神位者说话，甚至不惜自己的生命。他也是有史以来，唯一一个敢和圣人对着来的准圣。因为这种豪爽大气和舍命相救，所以在量劫来临之前，众多拥有神位之人都将宝物放在了他的身边，如果有一天，能够活下来，就在这里拿走属于自己的东西。”
　　莫无忌心里一沉，随即问道，“这么说你也将宝物放在他身边了？”
　　坤蕴似乎知道莫无忌的担心，哈哈一笑说道，“无忌兄弟，你也不需要担心。大圣人的确是心胸博大，他自己的先天宝物，甚至是大神通，都可以随意的借给任何一个人。论诚信，整个宇宙也没有人比得上他。而且我也只有一部分东西在他身边，至于关系到我修为的一部分，我都隐匿在了别处。到时候，你还要帮我一把。”
　　莫无忌没有再说什么，他感觉到坤蕴自己都在怀疑大圣人，只是这家伙不敢说出来而已。
　　“坤蕴，欢迎你再次回到神憩之地。”又是一个声音传来，跟着一名身穿红袍的苍白脸色青年走了过来。
　　虽然他在说话，他的眼睛却看着坤蕴背后的饕餮锅。
　　坤蕴似乎并不惧怕自己的饕餮锅被人看见，只是一抱拳说道，“原来是听霖道友。”
　　说完后，坤蕴又向莫无忌介绍道，“无忌老弟，这位是听霖道友。当年一百零八值神之一，只是因为圣人不仁，身陷量劫。”
　　听到坤蕴的话，听霖对左上方一抱拳，这才朗声说道，“当年如果不是大圣人，哪里还有我听霖。将来大圣人出去，我听霖必定是鞍前马后，死而后已。”
　　坤蕴笑容满脸地说道，“还请听霖道友带路，我要去见过大圣人。”
　　听霖点点头，“好，你跟随我来。”
　　莫无忌传音给坤蕴道，“坤蕴老兄，为何这个听霖肉身完整？”
　　坤蕴传音给莫无忌，“你以为在神憩之地的人都会毁掉肉身吗？只有一部分人没有了肉身而已。不过肉身完整的，也不见得别的就完整。等你在这里呆一段时间，你就明白了。”
　　听霖行走的速度很快，只是一天时间不到，就带着莫无忌和坤蕴两人来到一座巨峰之下。
　　莫无忌看着这金光闪烁的巨峰，这才明白，原来在神憩之地也有巨峰大河。
　　在这巨峰前面，就是一条神道河，将这巨峰衬托的更是气象万千，给人一种需要膜拜的念头。
　　坤蕴躬身到地，“三十六部正神坤蕴，前来拜见大圣人。”
　　莫无忌没有躬身到地，只是一抱拳说道，“散修莫无忌，见过大圣人。”


第一零八六章 和大圣人的第一次交锋
　　“上来吧。”一个温和的声音响起，跟着一条金色的大道从虚空落下，直接铺到了莫无忌和坤蕴的面前。
　　莫无忌对天地道则极为敏感，这一道金光落下，他立即就感受到了一种他从未接触过的规则气息。本来很想询问一下坤蕴的，不过莫无忌看见坤蕴低着头踏上金色的大道，似乎根本就没有任何说话的意思，他也只好作罢。
　　不对，莫无忌的脚即将踏上这金色的大道同时，一种危险气息渗透了他的整个心神。
　　莫无忌毫不犹豫的收回了脚，当年吃过一次亏后，他就对自己的第六感极为信任。
　　几乎是在莫无忌退后数步的同时，坤蕴也直接从金色大道上退了下来，躬身说道，“大圣人，坤蕴现在修为低下，就这样踏上圣山，怕是唐突了大圣人。还请大圣人将当年我寄留在大圣人处的一些物品给我，等坤蕴修为恢复了后，再来为大圣人效力。”
　　坤蕴是什么人，他并不能感受到金色大道的不妥。可是莫无忌修炼的是凡人道，莫无忌既然感受到了不妥，那就说明这里很有可能是真的不妥。尽管他仗着饕餮锅，不会担心大圣人将他如何。他同样相信莫无忌的那一句话，不怕一万就怕万一。
　　大圣人当年是慷慨大度，非常的仗义。这么多年过去了，谁知道大圣人会不会改变？不要说大圣人，就是他坤蕴，不一样改变了？当年如果有莫无忌这种人会如此对他，他早就将莫无忌抽魂点灯了，哪里还会和莫无忌在一起合作到今天，还平白无故的被莫无忌敲去好多修炼资源？
　　“也好，这是你的东西，你先安心修炼吧。如果需要什么的话，随时可以来找我。”说话间，一枚戒指从虚空跌落，直接悬浮在了坤蕴的面前。
　　坤蕴抓过戒指，连看都没有看，就再次躬身到地感谢道，“多谢大圣人为坤蕴保管宝物，坤蕴必定有回报。坤蕴就告辞了，祝大圣人造化无疆。”
　　“你先下去觅地闭关修炼吧，能安然离开葬神窟，最后还弄到如此契合你的肉身回来，也算是你的造化。这和你一起来的这个莫无忌，先留下来。”虚空中浑厚的声音再次淡淡说道。
　　坤蕴心里一跳，赶紧说道，“莫无忌因为年轻，礼数不到，还请大圣人大量，不计他之过。”
　　莫无忌可是他最重要的一环，如果莫无忌出事情，他来这里可没有了多少意义。说一句心里话，要不是他来这里后，必定会被大圣人知道，他肯定不会先来这里拜见大圣人。
　　“我当然不会怪他的礼数，只是他一来就劈散了我座下弟子的元神。我神憩之地可不是没有规矩的地方，让他来我大圣人山面壁思过万年。万年后，他可自由来去。”虚空中的声音依然是平淡无波。
　　坤蕴心里一沉，他下意识的看了莫无忌一眼。
　　莫无忌岂能不知道坤蕴的意思，他不但没有踏上金色的大道，更是再次退后数步，不亢不卑地说道，“阁下没有调查清楚，就胡乱责罚，莫非这就是你的圣人之道？”
　　完了！听到莫无忌的话，坤蕴心里一沉，就知道不好。旻原实力强悍无边，否则也不可能以准圣之境对付圣人，也不敢自封神位大圣人。
　　旻原的仗义也是众所皆知的，但是他也有一个不好的毛病，那就是喜欢高高在上，最好是任何人都对他膜拜。同样的，他不喜欢有人对他的权威提出质疑。
　　莫无忌刚刚来到神憩之地，就指责大圣人，这绝对不是小事。
　　没等坤蕴说话打圆场，一道金光大手印就直接印了下来。
　　大手印抓向了莫无忌，在这金光大手印之下，周围的一切空间都凝固住了。就算是坤蕴也在这大手印之下难以动弹。
　　坤蕴叹了口气，他很想反抗，带着莫无忌就走。如果他的所有实力都还在，那他还可以做到。现在他的实力万不存一，能借助饕餮锅护住自己，也就是了不起了。
　　就算是他借助饕餮锅逃走，也无法帮到莫无忌。
　　莫无忌冷哼一声，周身的空间规则突兀一变，原本凝固空间的规则境界被莫无忌自身的凡人道则挡住。莫无忌立即自由起来，跟着他就是一指轰出。
　　七界指，天地。
　　这一指之下，莫无忌就是这天地主宰。一切别的规则和道则都靠边，天地规则重组，任何想要撕裂他莫无忌的道韵手段，都给我粉碎。
　　“轰！”道则炸裂，莫无忌被轰的倒飞出去，但是那巨大的金色手印已经溃散不见。
　　“坤蕴，我先走了，有机会见面。”莫无忌留下这句话的时候，身形已经化为了一缕清风，消失的无影无踪。
　　哪怕神憩之地是大圣人旻原经营了无数年的所在地，此刻他也找不到莫无忌的移动轨迹。
　　在接触到了天罡变之后，莫无忌几乎是真的化为了一缕清风，大圣人再强，也没有莫无忌这种天罡变化神通。
　　“坤蕴，此人来自何处？修炼的是何种大道，居然无视了我的道韵手印？”大圣人的声音反而平缓下来，似乎刚才对莫无忌动手的并不是他。
　　坤蕴知道大圣人的实力肯定是下降的厉害，就是如此，他也没有莫无忌的这种底气，敢和大圣人较劲，赶紧恭谨地答道，“我只知道他叫莫无忌，修炼的应该是凡人之道……对了，就是类似当年流星修炼的功法。我也只是在恢复肉身的时候碰到了他，然后一路结伴过来。如果我知道此人对大圣人如此不敬，我绝对要他好看。”
　　坤蕴心里非常清楚，莫无忌的凡人道基比流星不知道强大了多少倍。不过在他心里，莫无忌的重要性远远要强于大圣人旻原。他绝对不可能将莫无忌的真正来历告诉对方的，至于莫无忌修炼的是真正的凡人诀，他更是不可能告诉旻原。
　　良久之后，旻原才淡淡地说道，“知道了，你先下去吧，见到莫无忌后，告诉他让他早点来我这里认错，我可以看在他年轻的份上，给他一些宽恕。”
　　“是。”坤蕴心里鄙视，依然是施礼之后退走。
　　莫无忌这种天不怕地不怕的家伙，不要说是这个虚假圣人旻原，就算是真正的圣人罗虚，他也一样敢对着来。旻原让莫无忌主动前来认错，简直就是做梦。
　　哪怕旻原的实力下降，对莫无忌直接一指轰碎大圣人的金手印，然后从容走掉的手段，坤蕴还是暗自惊骇。还有之前莫无忌从葬神窟落下后依然可以控制身形的事情，坤蕴就清楚，他对莫无忌的了解恐怕连十分之一都没有。
　　……
　　坤蕴正想着如何去寻找莫无忌的时候，他忽然收到了一个传音，“坤蕴，你这家伙是骗我来被那大圣人收拾的吧？如果不是我有点手段，刚才就差点落在了那个狗屁大圣人的手下。”
　　“你在哪里？”坤蕴惊声叫道，随即神念铺天盖地的扫了出去。
　　很快坤蕴浑身就是出了冷汗，他居然没有找到莫无忌的所在。如果莫无忌突然对他偷袭，他坤蕴……
　　坤蕴不敢想下去了。
　　莫无忌的声音再次传来，“坤蕴老兄，这个地方不是好地方。你将苦心人的地方告诉我，我自己去向苦心人借东西。”
　　此刻莫无忌根本就不敢现身，他怀疑自己一现身，就会遭到那个大圣人的全力擒拿。就是在这神憩之地里面修炼，他也不敢。
　　大圣人在神憩之地呆了多少年了？这个地方肯定是了如指掌。如果他敢在这里修炼，谁知道他闭关的时候，那个旻原会不会突然偷袭他？
　　坤蕴吸了口气，努力平静下来说道，“这枚玉简就是了，你自己去明悟吧。还有，记得千万不要想着通过进来的办法去轰神憩之地的阵门。因为没有等你将阵门轰开，你已被大圣人抓住了。”
　　说完这句话，坤蕴瞬间遁走。他明白莫无忌的意思，如果莫无忌的修为不提升的话，他根本就无法再找莫无忌合作。事实上，他也不想在和莫无忌合作之前，莫无忌被大圣人抓走。
　　坤蕴遁走的同时，他留下来的那枚玉简突然消失，随即一缕微风再次吹过，消失的无影无踪。如果细心的人在这里，会发现这里少了一根并不是很起眼的小草。


第一零八七章 你有吗
　　莫无忌敢通过胎化易形神通化为一株小草，就是因为他修炼的是凡人诀。他甚至可以说，胎化易形这种神通给任何人学会了，也不如他。别人化成小草，就算是再隐匿，规则气息也会被察觉。只有他的凡人诀，才可以和周围完全融合在一起，没有半点突兀。
　　在风移的同时，坤蕴给他的那枚玉简方位已经完全印在了莫无忌的意念之间。
　　一条清晰的线路出现在莫无忌的识海中，莫无忌没有犹豫，直接沿着这条线路风移过去。他相信坤蕴不会在这上面骗他，坤蕴和那个所谓的大圣人肯定不是一路货色。否则的话，就不会跟随他退出大圣人的金光大道。
　　莫无忌估计坤蕴会跟着他过来，他现在没有半点心思去等坤蕴。在没有能力对付大圣人之前，他绝对不会跟随坤蕴去寻找别的东西。
　　坤蕴想必也是知道这一点，这才提前将线路图给他。莫无忌也知道，坤蕴将线路图给他还有另外一个原因，是惧怕了他的胎化易形神通，担心自己会暗算。
　　神憩之地一样很大，莫无忌在神憩之地风移了足足有一个多月，这才停了下来。他停留的地方是一片已经荒废的竹林，竹林中的竹子全部死了。这些竹子也不知道是什么品种，过了这么多年，虽然死去，依然没有彻底的枯萎腐烂。
　　莫无忌按照坤蕴给的阵图，进入这竹林中转悠了足足三天时间，这才停在了一株毫不起眼的枯萎竹子之前，然后抱拳说道，“晚辈莫无忌前来见过苦心人前辈。”
　　没有任何反应，莫无忌睁开灵眼，立即就看见了一扇若有若无的阵门。这就是说，坤蕴说的话是真的，没有骗他。
　　莫无忌没有强行动手，依然抱拳说道，“苦心人前辈，我和坤蕴是朋友，来这里是坤蕴指点的。”
　　对岁月盘莫无忌是必须要借到，他很清楚岁月盘对他的用处。别看他身上有大堆的开天神灵脉，修炼资源足够。但那是需要无数的时间，才能将这些资源化为实力的。
　　他从神王初期跨入合神，就是用开天神灵脉来修炼，估计至少也要十数万年时间。这么多时间，他等不了。
　　“你有灵韵之目，看破一切虚妄？”在莫无忌第二句话说出来后，一个苍老的声音传了出来。
　　莫无忌没有隐瞒，依然是躬身说道，“是，弟子拥有灵目。”
　　周围沉默下来，足足过了一炷香时间，莫无忌才再次听到那个声音说道，“你进来吧。”
　　跟着一道黝黑的缝隙出现在莫无忌面前，莫无忌没有半分犹豫，直接闪身进入了缝隙之中。
　　几乎是在莫无忌身形消失的瞬间，那一道裂缝也消失的无影无踪。
　　似乎感受到了一种空间的传送，莫无忌落在地上的时候，他的面前只有一间并不是很大的竹屋。
　　竹屋的门虚掩着，还没等莫无忌伸展出神念，竹屋中的声音就传了出来，“进来吧。”
　　莫无忌来这里本来就是借岁月盘的，他毫不犹豫的跨入了竹屋。
　　竹屋并不大，面积最多不过二十个平方。在竹屋的中间有一个竹蒲团，蒲团上坐着一名全身漆黑的老者，这老者从头发到衣服全部是黑的。
　　莫无忌看见的可不仅仅是这表面的黑色，他的规则中就蕴含着黑暗规则，他修炼的天道法则中也有黑暗法则。
　　他一看见这老者，就知道坤蕴说的没错，这家伙肯定是修炼黑暗规则的。
　　“你修炼的规则中蕴含着黑暗规则，只是和我传承下去的黑暗规则似乎有些不同。”老者一看见莫无忌，就直截了当地说道。
　　“你是因为我修炼有黑暗规则，才让我进来的？”莫无忌恍然说道。
　　他没有告诉这老者他认识苦菜的事情，尽管他怀疑苦心人和苦菜有关系。现在他自己都不知道苦菜，如果说出苦菜的话，很有可能适得其反。就算要告诉对方苦菜，也要等归还岁月盘的时候。
　　老者淡淡说道，“不是，是因为你有灵眼，如果我不让你进来，你还是会找到我的大门，打破大门进来。至于你说的坤蕴，他仅仅是知道我在这里，没有我的允许，他一样进不来。”
　　莫无忌尴尬的摸了摸下巴，如果这老头不让他进来，他的确是会打破大门进来。
　　“说吧，你找我做什么？”老者语气平淡，没有因为莫无忌会黑暗规则惊喜，也没有打算询问莫无忌是如何学会黑暗规则的。
　　“听说前辈有一岁月盘，我想要交换来用用。当然如果前辈不愿意交换，借给我用也可以。”莫无忌知道这个时候只能直截了当，他估计这老者早就知道了他的目的。
　　果然听到莫无忌的话，这老者呵呵一笑，“你不说我也知道你是找我借岁月盘。无数年来，不知道多少人觊觎我的岁月盘。旻原那伪君子不但觊觎我的岁月盘，甚至在整个神憩之地寻找我，我苦心人今天依然活的好好的。”
　　苦心人说了一大堆，就是没有说同意不同意莫无忌借岁月盘的事情。
　　莫无忌等了好久，只能再问道，“前辈不知道可否将岁月盘借给我？”
　　“不借。”苦心人淡淡说道，“你可以打破我的住处，反正我已经老了，打不过你们这些年轻人。但是我苦心人如果想要躲避，就算是真正的圣人也别想找到我。如果不信，你可以试试看。”
　　莫无忌沉默下来，他相信苦心人的话。苦心人修炼的是黑暗规则，就算他有灵眼，能看破一切虚妄，那也是在一定的范围之内。苦心人如果融入黑暗规则当中，那的确是和他说的那样，哪怕是圣人也找不到他。
　　“前辈，那岁月盘对晚辈的确是非常重要。晚辈也不是白借，请前辈开出价码，只要晚辈可以出得起的，晚辈必定会拿出来。”莫无忌郑重地说道。
　　他还有一个造化宝物天地炉，如果需要将天地炉压在这里才能接到岁月盘，他也必须要压。嘴里再说借，莫无忌已开始刻画阵纹，好不容易找到这里，他可不能让这苦心人走了。
　　储神络偷偷刻画了几道阵纹后，莫无忌就放下心来。苦心人的实力下降的太厉害，只是监控了他的识海神念，根本就没有觉察到他的储神络神念。
　　苦心人淡淡地说道，“你出不起价格，我的岁月盘是造化宝物，你有造化宝物压在我这里吗？就算是你有，我也不会借。我的岁月盘比你的造化宝物要好的多了，我为什么要借给你？当然，我的确是有需要的东西，那东西根本就不是你能弄到的，我说了也是白说。”
　　莫无忌感受到苦心人腐朽的气息，心里一动，连忙问道，前辈可是需要塑造肉身的宝物？
　　苦心人冷笑一声，“你说的没错，不过我需要的塑造宝物，是同时塑造肉身和元神魂魄，还能延续大道的东西。比如，宇宙种子你有么？比如，彼岸之花，你有吗？再比如，极冰天竹，你又有吗？”
　　莫无忌心里翻腾不已，他没有见过宇宙种子，可是他见过彼岸之花。至于极冰天竹，他自己身上就有一株。
　　“前辈，这几样东西都是无价之宝。特别是极冰天竹，更是无价之宝中的无价宝物。晚辈就算是有这些东西，难道送给前辈，只是借前辈的岁月盘一用？”莫无忌吸了口气缓缓说道。
　　莫无忌根本就不了解极冰天竹的真正作用，他为了增加价码，特意点出极冰天竹的珍贵。
　　苦心人不屑的看了莫无忌一眼，“你错了，这三样东西中，极冰天竹才是价值最低的一种。当然，你要说极冰天竹是无价中的无价，这也没有错。因为这种竹子对现在的我来说，用处最大。极冰天竹需要开天辟地的气息才可以成长，一旦长成，极冰天竹所在的一方星陆将彻底的被毁去。而且极冰天竹极难保存，这种东西不是保存在原始世界之中，时间长久了，就会渐渐退化掉。”
　　莫无忌心里恍然明白过来，难怪坤蕴没有觊觎自己的极冰天竹，原来这家伙知道自己的极冰天竹时间长了会退化掉。可惜，这家伙不知道自己有凡人界。


第一零八八章 岁月盘
　　“前辈，如果晚辈能帮前辈弄来极冰天竹，前辈将付出什么代价？”莫无忌知道他不能和苦心人辩驳极冰天竹的价值，因为他根本就不懂这个。
　　莫无忌刚刚说完这句话，他就感受到一种气息瞬间扫过了他的全身。
　　好强大的神念，莫无忌心里暗凛，同时准备好了随时动手。
　　苦心人显然查过一遍莫无忌，似乎并没有感受到任何极冰天竹的气息，这才叹了口气说道，“如果你能帮我弄来极冰天竹，我将岁月盘借给你万年时间。”
　　他相信莫无忌身上只要有极冰天竹，他就能感受到其中的气息。至于说莫无忌弄来极冰天竹，他将岁月盘借给莫无忌，那完全是无稽之谈了。
　　进了神憩之地还能走掉？如果进入神憩之地能够走掉，他苦心人就不会在这苟延残喘无数年。
　　莫无忌淡淡说道，“我听坤蕴说你的外号叫黑暗道君，如果我没有猜错的话，你应该是八圣人之下的四道君之一吧？”
　　苦心人不屑说道，“四道君什么时候是八圣人之下了？我苦心人是黑暗道君，谁都知道，不用你来提醒。”
　　莫无忌嘿嘿一笑，“你一个道君，居然在一个伪君子圣人之下苟延残喘，活的也是的确心酸。如果我是你的话，只要有人能拿来极冰天竹让我恢复鼎盛时期的实力，我宁可将岁月盘送给他交换。否则的话，你以为别人会拿极冰天竹交换你的岁月盘一万年？只有白痴才会这么做。”
　　虽然话是这样说，莫无忌已经准备好要当白痴了，岁月盘是他势在必得的东西。
　　苦心人出乎意料的没有生气，而是沉默下来，良久才说道，“就是你知道极冰天竹的所在地，你也没有办法离开神憩之地，更是没有办法离开葬神窟。”
　　莫无忌一摆手，“这是我的事情，你只要说愿意不愿意和我交换，只要你愿意和我交换，别的都交给我。”
　　又是沉默了良久，苦心人这才说道，“交换的话，一株极冰天竹和岁月盘的价值相差天大。你觉得如果给你，你愿意交换？”
　　“错。”莫无忌毫不犹豫地说道，“前辈此言大谬，不知道前辈可是从凡人修炼而来？”
　　苦心人扫了莫无忌一样，平静地说道，“不用提醒我，我知道你修炼的是凡人道，否则的话，不会有这种凡人气息。你说的也没有错，我同样是从一介凡人修炼而来。”
　　莫无忌继续说道，“如果你现在还是一个凡人，你带着一块巨大的金块行走在沙漠之中。眼看你就要被渴死，现在有一个选择在你的面前，你需要用这巨大的金块去交换一瓶水，你愿意还是不愿意？”
　　苦心人再次沉默下来，莫无忌的话他岂能不懂？
　　背着金块在沙漠之中行走，本来就是一种负担。在临死之前将这负担变成一瓶水，只要是人都会同意吧？
　　就好像他现在这样，他带着岁月盘，何尝不是一种负担？无数人觊觎他的岁月盘，以至于他只能躲在这里苟延残喘。岁月盘的价值不知道比极冰天竹强了多少，可是对他而言，现在极冰天竹才是那一瓶水，而岁月盘就是让他增加负担的金块。
　　“你的口才很好，不过一株极冰天竹依然无法让我付出岁月盘。哪怕我渴死了，我也不希望这种不等价的交换出现在我的身上。”苦心人淡淡说道。
　　“你还需要什么？”莫无忌平静的问道，他心里是狂喜，只要对方敢出价，那就好办。
　　“十条极品神灵脉，记住是极品神灵脉。”苦心人伸出一只手掌，“还有除了极冰天竹之外，再给我最好的滋润肉身宝物，至少是先天级别……”
　　听到苦心人的话，莫无忌有些愣神。
　　看见莫无忌愣神，苦心人淡淡说道，“怎么，觉得价格太高了？”
　　莫无忌再吸了口气，毫不犹豫地说道，“成交。”
　　他不是觉得价格太高了，而是觉得价格太低了。他身上有七八百条极品神灵脉，就算是苦心人要走一百条，他也毫不在意。没想到苦心人居然只要了十条。至于最好的滋润肉身先天宝物，他有的是鸿蒙生息，这东西比先天宝物不差吧？给苦心人一瓶鸿蒙生息就是。
　　莫无忌可不知道一条极品神灵脉有多么了不起，他之所以获得这么多，那是因为神界出现了开天裂缝，然后修复了神界规则。如果没有开天裂缝，每一条极品神灵脉，那都是最顶级的宝物，无数强者争夺的东西。
　　就算是坤蕴给了他五百条极品神灵脉，也没有认为这些神灵脉全部是莫无忌的，在他的想法中，若是莫无忌能帮他打开他的道韵世界，他赚大了。如果莫无忌不能做到这些，最后也只能身陨道消。莫无忌身陨道消了，那些神灵脉还是他坤蕴的。
　　苦心人可不知道这些，他要是知道这些的话，他绝对会问莫无忌要一千条。
　　“好了，你现在就出去寻找东西吧，找到后再来找我交易。”苦心人挥了挥手。
　　“不用，东西我现在就有。”说话间，莫无忌拿出了一个玉瓶和一枚戒指丢给了苦心人。
　　“鸿蒙生息？”苦心人的神念还没有渗透到戒指当中，就激动的抓过玉瓶，连身体都有些颤抖了。
　　鸿蒙生息啊，这可是鸿蒙生息……
　　个梦寐以求的鸿蒙生息，被人送到他面前来。就是拿在手中，他还有些怀疑自己是幻觉。
　　“这东西应该是足够滋润你的肉身了吧？”莫无忌得意地说道。
　　苦心人的神念扫到戒指中，那十条极品神灵脉赫然躺在其中。每一条神灵脉还带着一种开天气息，绝对是开天气息，这是开天神灵脉。比一般的极品神灵脉，还要高出几个档次。
　　“好东西，好东西……”苦心人接连说了几句好东西，手一张已经将东西收进自己的世界。不管莫无忌即将要说什么和做什么，到手的鸿蒙生息和神灵脉他都绝对不会拿出去。
　　收了东西后，他看向莫无忌的眼神完全不一样了，“你放心，只要你能再弄来极冰天竹……”
　　“不用，我的极冰天竹已经在这里。”莫无忌一张手，一株一尺多长，晶莹剔透的竹子出现在他的手心。冰竹的叶子更是犹如童话里面的雪花，有着圆润的六瓣，一共有八片。
　　本来极冰天竹是有九片竹叶的，被莫无忌摘下了一片，那一片竹叶正躺在他的凡人界呢。
　　“极冰天竹，真的是极冰天竹……”苦心人的语气已不止是颤抖那么简单，他的眼里充满了极度的渴望，渴望得到极冰天竹。极冰天竹和鸿蒙生息同时被他得到，他不但可以恢复全盛实力，甚至还能再进一步。
　　莫无忌一看苦心人的眼神，就知道这东西对苦心人的用处，比他说的还要重大。
　　“快给我，将极冰天竹给我。”苦心人急切的伸出手印要来抓极冰天竹。
　　莫无忌收起极冰天竹冷哼一声，周身气势碾压过去，苦心人的手印瞬间溃散。
　　“我尊敬的称呼你一声前辈，你这是什么意思？三样东西，我先拿出了鸿蒙生息和极品神灵脉给你。而你现在连岁月盘都没有给我看见，又要我将极冰天竹给你，天下还有这种交换的手段？我莫无忌是第一次看见。”莫无忌的脸色有些阴沉。
　　在这一段时间，他的储神络早就将这竹屋锁定，只要苦心人敢出蛾子，就别怪他动手了。
　　苦心人强行压住自己的激动，急切地说道，“是我的不是……”
　　说话间，他手中多出了一个圆盘，圆盘透露出一种浩瀚的沧桑气息，带着强烈的岁月道韵。莫无忌接触过的好东西多了，他身上就有天地炉。所以一看这圆盘，他就知道这肯定是岁月盘。
　　莫无忌点点头再次抓出极冰天竹，跨前一步说道，“咱们易手交换吧。”
　　说话间，莫无忌将自己的手往前送出了一些。
　　哪怕莫无忌手中的东西是自己迫切需要的，苦心人在交换的这一刹那还是犹豫了。
　　岁月盘啊，他的岁月盘啊。当年就是依靠这个岁月盘，他跨过了无数层次，几乎连圣人也对他忌惮一二。他能成为四道君之一，不是因为他修炼的黑暗规则，而是因为岁月盘。
　　因为岁月盘，他可以迅速的成长，然后抢夺更多的修炼资源。
　　如今他却要将岁月盘送出去，这不亚于在他心头放血。
　　他下意识的看了看莫无忌，莫无忌表情平静无波，似乎根本就不惧他翻脸。苦心人叹了口气，依然带着一些犹豫的将岁月盘往前递了一点点，是不是交换，仓促之下，他并没有考虑好。
　　他的实力能再强一点，今天他绝对会强行留下莫无忌，杀了莫无忌后，将莫无忌身上的东西卷走。
　　可是他现在的实力几乎下降到了冰点，正如莫无忌之前说的那个故事一般，现在他就是一个即将在沙漠中渴死的凡人。


第一零八九章 彼岸花碎，强者来临
　　莫无忌平静的看着苦心人，他没有强行交换。他肯定对方最后必定要主动向他交换，他就不相信苦心人这样的强者，甘愿这样枯坐而亡。
　　苦心人终于下定了决心，将岁月盘再往前递了一截，同时一把就抓过了莫无忌手中的极冰天竹。
　　在苦心人抓到极冰天竹时候，莫无忌也是一把抓过岁月盘，跟着就将岁月盘丢进了凡人界。他岂能感受不到苦心人的杀心，不过他既然敢来这里，就不惧苦心人。
　　一旦苦心人敢动手，那就别怪他连苦菜的面子都不给了。
　　黑暗道君苦心人好歹也是一个道君神位，在莫无忌收起岁月盘后，他反而是长长的吁了口气。无数年来，岁月盘给了他荣耀，一样给了他苦难。如果没有岁月盘，他能落到今天这个地步？
　　“这次交易我们都很满意，既然如此，那我就告辞了。”莫无忌一抱拳，就要退出竹屋。
　　苦心人点点头道，“你的修为应该还才神王初期吧？你一个神王初期，敢带着这种宝物来和我苦心人交易，也算是有胆识。你不怕我出手抢了你的东西吗？”
　　莫无忌呵呵一笑，“你应该庆幸你没有动手，否则的话，这个世界将再也没有了黑暗道君……”
　　说完这句话，莫无忌身形一闪，直接消失不见，而黑暗道君周围的空间忽然禁锢起来。
　　苦心人脸色大变，就要站起的时候，他发现自己完全被虚空阵纹锁定。
　　就在他要撕开锁定阵纹的时候，莫无忌的声音传来，“苦心人前辈，看在一个故人的份上，我今天就不和你计较了。你千万不要再来打我岁月盘的主意，我的脾气也不大好。”
　　苦心人骇然的看着莫无忌消失的地方，背后渗出了一些冷汗。莫无忌的神念他始终监控着，什么时候莫无忌在他周围布置看虚空困杀阵，他居然半点都不知道。
　　刚才他的确是可以在瞬息间撕开困杀阵纹，但是对强者来说，瞬息可以发生很多的事情。
　　现在的年轻人怎么这么强大了？苦心人想到这里，刚才得到极冰天竹和鸿蒙生息即将恢复实力的喜悦突兀消失的无影无踪。就是准备实力恢复了，去将岁月盘抢夺回来的信心也在动摇了。
　　莫无忌猜测的没有错，苦心人的确是打算在实力全部恢复了后，灭掉莫无忌，抢会属于他的岁月盘。
　　至于岁月盘是他交换给莫无忌的，呵呵，莫无忌又是什么东西？敢和他黑暗道君交换宝物？
　　……
　　莫无忌肯定苦心人不甘心岁月盘被他带走，这些老家伙没有一个善茬，莫无忌早就清楚。所以他临走的时候，先警告了一番苦心人。就是要苦心人心里有忌惮，实力没有完全恢复之前，不敢去找他。等苦心人实力完全恢复了，他相信自己也不惧苦心人了。
　　得到岁月盘后，莫无忌没有再留在神憩之地，他方向极为明确的冲向了进入神憩之地的阵门方位。
　　神憩之地很大，连苦心人这种强者，也被大圣人旻原逼着躲在一个偏僻的角落处，他更是不敢大张旗鼓的在这里修炼。无论旻原的实力如何，这家伙敢和圣人扳手腕，甚至抢夺圣人的神位，就不是一个善茬，也不会是一个简单家伙。
　　一个月后，莫无忌再次来到了神憩之地的进入阵门。
　　这里守护的人变的更多了，不过莫无忌怡然不惧。
　　当初和坤蕴进来的时候，他并没有拿出自己全部的本事。
　　落在阵门外面，莫无忌化身一截枯木，同时他的储神络神念开始构建防御阵纹。
　　一天后，莫无忌直接闪身而出，昆吾剑化为一道撕裂的剑芒轰向了波纹阵门。
　　几乎是在莫无忌轰向波纹阵门的同时，十数名强者蜂拥着冲向了莫无忌。同时，莫无忌过来的空间尽皆被封锁住。
　　只要他们能缠住莫无忌，不让莫无忌离开神憩之地，那莫无忌就再无可遁之处。只是他们聪明，莫无忌也不傻。
　　莫无忌储神络构建出来的防御阵在第一时间就挡住了冲向他的十数名强者，而此刻莫无忌的昆吾剑已经将那波纹阵门撕开了一道裂缝。
　　在莫无忌布置下来的防御阵纹被轰破的时候，莫无忌也恰好穿过了昆吾剑撕开的裂口，消失的无影无踪。
　　看着莫无忌消失的方向，一名身穿淡紫衣袍的男子眼里充彻了火热。神憩之地这么多年来，莫无忌是第一个从容进来，再从容离开的家伙。
　　如果他能做到，哪里还需要被那个伪圣人驱使？
　　……
　　一出神憩之地，莫无忌就再次感受到了那种压抑灰败的气息。
　　这次莫无忌并不在意，他一路急遁，数天后他停了下来，遁入了地下。
　　又是布置隐匿神阵，又是布置困杀神阵，足足忙活了几天时间，莫无忌才进入了自己的凡人界。
　　在凡人界，他第一时间就是拿出了岁月盘。
　　按照莫无忌的意思，他是想要炼化岁月盘，然后将岁月盘化为己有。只是一天时间，莫无忌就彻底的放弃了这个想法。
　　岁月盘绝对不是他现在能够炼化的，以他现在的本事，只能使用岁月盘，而不能炼化岁月盘。
　　不过莫无忌依然是没有立即使用岁月盘，他的储神络神念在岁月盘表面不断摩挲渗透。他相信自己无法炼化岁月盘，苦心人应该也不能炼化岁月盘。他不大信任苦心人，这种老家伙没有一个是可以吃亏的主。
　　足足三个月时间的详细检查，莫无忌在岁月盘中一共找到了大大小小的隐匿神念印记十二处。他不清楚岁月盘中是不是还有神念印记他没有找到的，以他的能力，现在只能做到这些，若还有没能找到的，那只能算他本领不济。等修为高了后，再继续寻找。
　　将这些神念印记全部剥离下来封印住后，莫无忌才开始植入神灵脉，然后准备闭关修炼。
　　第一次修炼，莫无忌就植入了八十一条极品神灵脉。他希望自己能够一举冲到神王圆满，最好是跨过神王层次，渡劫成为合神强者。
　　坤蕴说的彼岸花总是给莫无忌一种不大好的感觉，一天实力不到合神，他一就不安稳。
　　跨入岁月盘，外界那种压抑和灰败气息就消失的无影无踪，而且莫无忌更是感受到了清晰的天地规则气息。半点也不觉得外界时间和岁月盘的时间有错位，正如坤蕴告诉他的一般，岁月盘是顶级适合修炼的宝物。
　　唯一让莫无忌有些失落的是，岁月盘的时间对比似乎并不高。不知道是不是他不会用，还是别的原因，在莫无忌看来，岁月盘的时间对比最多不过是十比一。
　　也就是说在岁月盘中修炼十年，外界应该是过去了一年。
　　不朽凡人诀逆转起来，很快就形成了大周天。被莫无忌植入下去的神灵脉化为了一圈又一圈的神灵气息，将莫无忌团团裹住，在莫无忌身周形成了一个漩涡形状。
　　因为莫无忌用了岁月盘，哪怕他没有布置任何护阵和隐匿神阵，外面人的神念也无法察觉莫无忌修炼的状态。神念能够穿透时间的，那恐怕比圣人还要强大了。
　　……
　　涅槃学宫上空。
　　“轰！”仓正行和行木的攻击终于将彼岸花的花瓣轰碎一片，彼岸花的花瓣被轰碎一片后，彼岸花忽然停止了扩展。不但如此，彼岸花还缓慢的收缩起来。
　　因为彼岸花的收缩，周围的天地规则瞬间就开始模糊，天地元气也急剧减弱。一些修炼中的修士再也感受不到之前那种修炼中的飞速进步，只能停止了修炼。
　　烟儿也是第一时间睁开了眼睛，她立即就明白了是怎么回事。短短时间，她的修为已经跨入了神君七层。她非常清楚，彼岸花这种东西的争夺根本就不是她能染指的。在无法修炼后，她第一时间就控制飞船远遁而去。根据她以往的经验，这里将成为血腥战场。和烟儿一样想法的修士很多，很快众多的修士就形成了两波，一波四散而走，一波冲向彼岸花。
　　仓正行激动的大声叫道，“大家加把劲，很快就可以束缚住这一朵彼岸花。”
　　“找死！”一声清叱传来，跟着一只洁白如玉的手印从虚空落下，仓正行和行木两名合神后期的强者，立即就感受到了周围的空间禁锢起来。
　　“不好，他们下来了。”仓正行根本就不顾自己的安危，祭出法宝轰向了彼岸花。
　　“老家伙，还不赶紧和我一起走。”行木可没有仓正行那样的动作，他抓住准备自爆的仓正行，张口喷出一道精血，随即两人化为了一道遁光，消失的无影无踪。
　　“轰！”几乎是在行木拉着仓正行遁走的瞬间，仓正行的法宝自爆开来，那一道横亘在彼岸花上空的彩虹突兀炸裂，消失的无影无踪。
　　一朵红色的莲花从虚空落下，莲花上站立这一名满脸寒霜的绝色青衣女子。在这青衣女子身周还有十数名同样美貌绝伦的女子。
　　站在莲花上的青衣女子冷哼以上，忽然一张手，那无数围在彼岸花旁边的修士尽皆化为血雾。
　　远处的修士更是疯狂后遁，那是有多远就逃多远。


第一零九零章 不要再离开我
　　彼岸花旁边本来密集的人群，转眼就剩下了十数名女子。其余的不是遁走了，就是化成了血雾。
　　青衣女子没有去追那些遁走的合神修士，在她眼里，就算是合神也是蝼蚁。
　　她的目光落在了那碎了一片的彼岸花之上，此刻那火焰一般的红色彼岸花缩小的只有方圆丈许大小。
　　“唉，可惜了。好好一朵彼岸花，居然被这群无知的白痴轰碎。”良久之后，青衣绝美女子才叹息了一声。
　　“圣姑，这其实是好事。彼岸花被碎了，那群贪念的家伙也无法和我们一起出现在这个完整的规则界域。圣姑只要收起彼岸花，这里一切都是圣姑说了算。”一名身穿淡黄碎花薄裙的女子主动站出来说道。
　　这名女子肌肤似雪，一双美目就好像会说话一般，长发滑落后肩膀，容貌竟然不比这青衣圣姑差半分。
　　青衣女子微微一笑，“依裳你说的不错，至少这朵彼岸花现在也没有人来和我争夺。如果不是我及时借助彼岸花落下，这里必定会被罗虚那老东西视为禁脔。先待我收起这朵彼岸花，至于这一界不用着急。这朵花收起来后，我要去一个地方。”
　　“圣姑说的可是葬神窟？刚才我一出现在此界，就感受到了葬神窟在这一界边缘。”叫依裳的绝色女子极为乖巧的问道。
　　青衣绝色女子点点头，“没错，就是葬神窟。当初至少有三件造化宝物落在了葬神窟，不但如此，葬神窟还有更好的东西。我没有想到葬神窟居然出现在此界，如果被那些老家伙知道葬神窟也在此界，估计他们会后悔的撞墙了。”
　　青衣女子说完这句话后，对身后的十数名绝色少女说道，“你们都是我座下弟子，在葬神窟中如果有收获，都归你们自己，那属于你们的机缘。”
　　“多谢圣姑。”十数名女子齐声感谢道。
　　青衣圣姑微微一笑，再次说道，“葬神窟本身就是一件了不起的法宝，虽然不是造化宝物，却并不会比任何造化宝物逊色。只是当年因为旻原此人，这才失落到了宇宙之间。如果在葬神窟中遇见旻原，你们倒是要小心一些，此人很是不简单。”
　　“一个伪圣人或者说是伪君子罢了。”依裳显然深受青衣圣姑的看重，说话也很是直接。
　　……
　　在岁月盘中的莫无忌根本就不知道神界的变化，也不知道仓正行和行木联手轰破了彼岸花后，也没有阻止神位强者出现在神界。
　　此刻他彻底的陷入了疯狂的修炼当中。
　　就连岁月盘外围时间规则转动的速度越来越快，莫无忌也不知道。如果他停下来肯定就能明白，岁月盘转动的快慢不但和修为有关系，还和炼化神灵脉的速度有关系。
　　神王四层、神王五层……
　　时间在渐渐的流逝，当莫无忌跨入神王六层的时候，他感觉到周身一顿滞。莫无忌下意识的停了下来，他的神念有些疑惑的扫了出去。
　　岁月盘的岁月流逝似乎变化了，难道这东西和外界时间对比还和自己修炼有关系？莫无忌皱起眉头，之前闭关的时候，他几乎屏蔽了六识，如果不是那一顿滞，他现在依然还在闭关当中。
　　按照他的感知，他之前那一通闭关，岁月盘中至少是万年过去了……
　　不对，他考虑的不应该是这些。应该是他闭关的过程中为什么会出现那种顿滞，除非是外界的神念强行渗透到了他的隐匿神阵当中，否则的话，他如何会在深度闭关中被惊醒？
　　外界神念渗透进来？莫无忌想到这里，哪里还敢继续闭关，当即一跃而起冲出了岁月盘。
　　按照他的想法，在葬神窟中，应该没有任何人能用神念渗透过他的隐匿神阵和防御神阵，触摸到他的岁月盘。
　　现在有人触摸到了他的岁月盘，这说明来人的实力远远要比他强大。
　　无论如何，这里也不是继续修炼的地方。
　　冲出岁月盘后，莫无忌还没有来得及收起岁月盘，一道淡黄色的身影就出现在了他的神念当中。
　　来人的速度就好像直接跨过了虚空一般，让莫无忌心里一凉。这种速度，哪怕他现在是神王六层，用风移手段也不一定能躲避。
　　强行让自己冷静下来，莫无忌将岁月盘送入凡人界，同时将八十一条神灵脉也送入了戒指中。
　　将近万年的修炼，八十一条神灵脉缩了一小半。
　　让莫无忌松了口气的是，那过来的修士似乎并没有出手攻击他的意思。
　　莫无忌正想收起阵旗冲出去的时候，那黄衣修士突兀的出现在了他地下的护阵当中。
　　好强大的修为，莫无忌心中一跳。
　　让莫无忌惊异的是，这打搅他修炼，甚至来到他护阵中的是一名女子。应该说是一名绝色容颜的女子，至少在容貌和身材上，莫无忌认为很少有女人能比得上她的了。
　　这个女人除了眉目如画之外，更是带着一种超越了一切寻常生灵的气质。
　　以莫无忌现在神王六层的实力，他根本就看不透这名女子的实力。加上这名女子连手都没有动，就直接穿过了他的七级神阵，这让莫无忌心里有些打鼓。
　　莫无忌没有想着立即逃走，他对这女子抱了抱拳说道，“道友为何突兀打断我的修炼，来到我闭关的地方？”
　　说话的时候，莫无忌就在想着如何遁走。
　　黄裙女子依然没有说话，还是直愣愣的看着莫无忌，她的眼圈有些微红，甚至是下意识的往前走了一步。
　　淡淡的女人香味传来，莫无忌赶紧后退了一步，警惕的看着这名绝色容颜的黄裙女子。
　　“流星，你真的不认识我了吗？我是依裳啊，是你的裳儿啊……”黄裙女子的声音带着一丝哭泣，“你为什么落到这个地步？为什么当初走的时候，连招呼也不和我打一个？为什么不听我的话，要和圣人作对？为什么啊？难道我在你心里，连丁点的位置都没有吗？你当初的承诺呢？你答应给我的东西呢……为什么，为什么……”
　　自称依裳的黄裙女子再往前走了几步，说话间已经是泪流满面。
　　流星？莫无忌立即就反应过来，这个女人将他当成流星了。
　　“依裳道友，你请等等……”莫无忌有些担心，如果这个女人再往前走一步，会不会扑到他怀里来。
　　依裳真的停了下来，可是她看向莫无忌的眼光，几乎要将莫无忌融化了。
　　莫无忌深深的吸了口气，尽量放缓自己的语气说道，“依裳道友，我真的不是流星，你是认错人了……”
　　“不……”依裳一声凄厉的叫唤，“你不用骗我了，你就是流星。无论你如何重生，如何转世，你的眼睛依然还在。你的道法依然还在，这个世界上只有你一个人傻瓜样的去修炼凡人道，再也没有第二个和你一样的傻瓜了。流星，不要再离开我，答应我。”
　　莫无忌感觉到头有些疼，他和流星还有些仇恨，当年他花了万年时间将流星那一丝意念从自己的生死轮神通中剥离开去。正因为这样，他才不敢说自己见过流星。他怀疑自己前面说见过流星，后面这个依裳就会杀了他，甚至会通过搜魂的手段来查看他的记忆。
　　莫无忌只能继续温和了一下自己的声音，“依裳道友，我真的不是流星，我是修炼的凡人道，可是……”
　　“求求你，不要再离开我，不要再欺骗我……”不等莫无忌说完，黄裙女子一步上前，直接抱住了莫无忌。
　　莫无忌完全感受不到那温软甜香袭来，他心里一片冰凉。刚才这叫依裳的黄裙女子一把抱住他，他居然没有半点反抗能力，就连遁走的机会都没有。这一刻，周围的空间完全不属于他。
　　也就是说，在这个女人面前，他毫无反抗之力。这女人到底是什么修为？
　　准圣，这女人绝对是准圣。莫无忌心里狂跳着，他连挣扎都不敢挣扎。


第一零九一章 无名道果
　　“流星，我感受到了你的心跳，你也在想我吗？不要再离开我了，不要再骗你自己了好吗？我们一起在圣姑座下，还有什么比这更开心的事情？我不会在意你转世，我只要和你在一起，流星……”依裳的话说到最后，已经变成了呢喃。
　　此刻的莫无忌完全可以感受到这个女人对流星的爱恋和依赖，他知道这件事太过凑巧。一个是他的眼睛的确是和流星很像，当初在天凡宗殷琳第一眼看见流星雕像的时候，也说他和流星很像。
　　这不是关键，关键是他修炼的凡人诀。而流星也是修炼的凡人之道，虽然他的凡人道更是彻底，可是依裳这个女人不会相信啊。
　　应该如何逃出这个女人的视线，莫无忌心里还在想着这件事的时候，他怀里的依裳更是柔软了起来，甚至带着一种潮热。
　　没等莫无忌缓过神来，依裳就抬起了头，她的眼里全是柔情和无言的爱恋，“流星，如果你不喜欢在圣姑座下，我愿意和你一起走。只要你愿意，我现在就可以为你养一个孩子，你吻我……”
　　黄裙跌落，缤彩松开。
　　一个可以让九成九女人都羡慕的完美身躯出现在莫无忌面前，肌肤如凝脂，说的也许就是眼前的这个女人。
　　莫无忌的脑海中突然出现了在剑狱中的画面，他抱着犹如骷髅一般的寒青茹。当时的寒青茹，唯一没有受伤的地方，就是她的脸。
　　莫无忌是一个正常的男子，他修炼的更是凡人道。凡人道从未将自己的七情六欲摈弃，只是他洁身自好，绝对不会和别的修士一样而已。
　　寒青茹的身影让莫无忌连清心诀都不用，就彻底的冷静下来。为了寒青茹，他灭掉了大剑道。可是对寒青茹来说，最重要的也许不是他去灭掉大剑道。
　　他叹息一声，不知道寒青茹现在如何了。这些年他为了追求大道，错过了太多太多。无论是烟儿、书音还是寒青茹。
　　平静下来的莫无忌带起落在地上的黄裙帮依裳披上说道，“请给我一点时间好吗？我现在的实力还太低微了。让我恢复自己的实力和记忆再说吧，之前的事情我都记不得了。”
　　自从被夏若茵暗算之后，在他眼里，除了那几个用生命救过他的女人之外，别的女人再美都和他没有任何关系，更不要说眼前这个自己对头的女人。
　　现在他要的是，如何从这个女人眼前逃走。然后寻找地方，更加疯狂的提升自己的实力。
　　“嗯，我听你的。”依裳乖巧的就好像一只小猫，羞红着脸背着莫无忌穿上了自己的衣服。完全没有在意自己的身体被莫无忌完全看去，可见在她眼里，流星就是她的一切。
　　那完美的曲线，让莫无忌心里也是赞叹不已。
　　穿好衣服的依裳紧紧的贴着莫无忌，那眼神和柔情随时都会将莫无忌融化掉。
　　“依裳……”
　　莫无忌刚刚叫了两个字，就被依裳打断，“流星哥哥，我还是喜欢你叫我裳儿。”
　　莫无忌心里很是无奈，只好叫道，“裳儿，我现在修为很低，想要觅地闭关修炼，咱们能暂时分开吗？等我修为提上去后，我去寻找你。”
　　“不……”依裳顿时流泪看着莫无忌，“流星哥哥，我再也不要和你离开了。我怕再次和你疏远了，我怕再也见不到你了……”
　　“不是再也见不到了，而是我的记忆没有恢复，我想要修炼一段时间。最多不过万年罢了……”莫无忌解释道。
　　他感觉到自己的岁月盘在修炼起来后，时间对比甚至接近了百分之一，这肯定是他没有完全了解岁月盘造成的。万年时间，哪怕他无法跨入准圣行列，至少也是合神圆满了吧？
　　到了合神圆满，自保肯定没有任何问题了。
　　依裳流着泪看着莫无忌不断摇头，良久之后，她才泣声说道，“一万年太长，我就是一息时间，也不愿意让你离开我的视线。流星哥哥，不要再离开我的视线，让我一直可以看见你……”
　　“我真的需要提升实力，和你在一起，我怕会分心……”莫无忌心里暗自叫苦。
　　依裳红着眼睛，看着莫无忌说道，“你有岁月盘，提升实力非常快。我这里有东西，可以让你更好的利用岁月盘，加快你十倍的修炼速度都不止……”
　　尽管莫无忌知道不能要依裳的东西，他依然忍不住问道，“那是什么东西？”
　　“是这个……”依裳说话间，拿出了一枚晶莹剔透的果子。
　　这枚果子没有任何气味，莫无忌的神念落在上面，就好像落在了浩瀚无边的汪洋大海之中一般，查看不到任何灵韵气息。
　　“这是什么果子？”这些年来，莫无忌也算有些见识，他也从未见过这种果子。
　　依裳嘴一撅，“你根本就不关心我，你就没有发现我的修为比之前要强了许多吗？”
　　“啊……”莫无忌只能啊一声，他心说你之前的修为怎么样，我哪里知道？
　　依裳撒娇显然是没有真怪她眼里的这个流星哥哥，见莫无忌愣神，她更是压低了声音说道，“这是我偶然找到的道果，一共两株树。每一株树上只有一枚这种道果，我用了一枚。
　　当初我只有合神后期，用这枚道果修炼后，我的识海和一切意念都变得清晰空明。修炼周天成数倍增加，修炼速度更是之前的十倍都不止，我怀疑这是开天辟地的道果。两枚道果我用了一枚，这一枚我没有舍得用，也没有舍得给圣姑用。偷偷留下来，是准备给你的。”
　　听到这里，莫无忌心里都是暗自震撼。尽管他和依裳一样，也不认识这枚道果。若是这枚道果真的和依裳说的那样，那这枚道果绝对是最珍贵的道果之一。
　　他根本就不是流星，和依裳没有半点关系。这枚道果可以让他直接跨入圣境，他也不会要这枚道果。
　　“依裳……咳咳，裳儿，请你给我一点自尊。我希望能完全依靠自己跨入更高的层次，而不是靠别人的帮助……”嘴里这样说，莫无忌心里在感叹流星这家伙还有这样的女人惦挂着他。
　　“我又怎么是别人了？我，我……”依裳又一次泪如雨下，让莫无忌无法继续说下去。这个女人就好像是水做的，不但美貌绝伦，还喜欢哭。
　　打又打不过，跑又跑不过，莫无忌彻底的陷入了困境当中。现在他更是不敢让依裳知道他不是流星，否则就凭刚才这个女人在他面前脱光光，他就死定了。
　　“好吧，你能不能给我一点时间？”莫无忌叹了口气。
　　依裳脸上还挂了一些晶莹剔透的泪珠，就这样睁大眼睛无辜的看着莫无忌，“流星哥哥，我不影响你任何事情，我只要跟在你一起。我不要让你再从我的视线消失……”
　　如果不是莫无忌知道这个女人的年龄比他不知道大了多少倍，他肯定认为这是一个处于依赖中的小姑娘。
　　“那你能帮我一个忙吗？”莫无忌知道不用些手段，他是根本摆脱不了这个女人。
　　“当然。”听到莫无忌要她帮忙，依裳脸上如此了惊喜无比的表情。
　　莫无忌拿出一枚玉简递给依裳说道，“这里有一扇波纹阵门，进入这个阵门后，里面有一个叫旻原的家伙。我差点就着了这家伙的道，你去帮我教训这家伙一顿。对了，这个波纹阵门不能直接进入，必须要轰开才行。”
　　“你是在担心我吗？”听到莫无忌的话，依裳更是欣喜不已。她不等莫无忌回答，就再次说道，“这个地方我们已经找到了，叫神憩之地。圣姑正在想办法撕开这里，只是神憩之地根本就不是寻常手段可以打开的，就是圣姑也没有办法直接打开。”
　　“既然如此，我先觅地闭关。我希望我在闭关期间，你不要打搅到了我。”莫无忌一听依裳的话，就知道想要避开这个女人是不行的了。
　　“嗯，你尽管闭关，我帮你护法。”见莫无忌没有拿走自己手中的道果，依裳也没有强行让莫无忌拿走。她早就下定决心，等莫无忌闭关的时候，将这道果融入到莫无忌吸收的神灵脉之中。
　　在她的想法中，流星是看见自己的实力比他高。她一定要在最短的时间内，让流星哥哥跨入准圣。


第一零九二章 直面圣人
　　听依裳的语气，那圣姑的实力似乎很强。
　　“依裳，你们来这里很久了吗？”甩不开依裳，莫无忌想要打听一下依裳等人是如何来到神界的。是不是真的和坤蕴说的那样，问题出在了彼岸花之上。
　　“几十年而已，主要是圣姑想要打开神憩之地，可是那神憩之地有天地规则限制，就是圣姑也不能强行攻击。”依裳感受到莫无忌没有再疏远她的意思，心情好了起来，语气中也带着一种轻松和激动。
　　“你们是怎么来的？”这句话才是莫无忌最想要问的。
　　“彼岸花啊，那朵彼岸花被人打碎之前，圣姑带着我们借助彼岸规则来到了神界……”依裳说到这里似乎想起了什么，随即又说道，“彼岸花其实是一对的，圣姑拿走了红色的彼岸花，这里其实还有一朵白色的……”
　　“那你们找到了吗？”莫无忌语气有些激动起来，他很清楚彼岸花的价值。而且曲悠有混沌神格，如果曲悠进来了，肯定会感应到彼岸花。
　　依裳点了点头，又摇了摇头，不等莫无忌询问，她就解释道，“只要得到一朵彼岸花，另外一朵就可以找到。不过圣姑找到另外一朵彼岸花所在地的时候，那朵彼岸花已经被两名女子带走了。”
　　“你们怎么知道带走彼岸花是的是两名女子？”莫无忌惊讶的问道。
　　依裳微微一笑，抬手拿出一个水晶球激发后说道，“这是圣姑刻画下来的影像，葬神窟没有人迹，尽管那两人走了很久，依然可以留下影像。”
　　书音和曲悠？莫无忌看见这两个模糊的人影，差点叫出声来，好在他克制住了自己。此刻他心里只有激动，书音和曲悠果然来了这里，她们还一起找到了彼岸花，然后借助彼岸花走掉。
　　感受到了莫无忌的激动，依裳正想询问的时候，一个清冷的声音响起，“依裳，此人是谁？”
　　莫无忌打了个激灵，他根本就没有感受到任何空间波动，就有人出现在了他的面前。就算是依裳之前出现在他面前，他也感受到了依裳的神念窥探。那这个让他感受不到任何波动的家伙，实力有多强？
　　这次过来的依然是一个女子，一身青衣，容貌丝毫不比依裳逊色，甚至从某种角度来说，比依裳更是高贵。
　　“圣姑……”依裳看见这青衣女子，语气有些惊慌。
　　莫无忌恍然明白过来，原来这个女人就是圣姑啊。莫无忌的神念没有去窥探这个青衣女子的修为，这青衣女子给他一种感觉，比依裳的修为还要高。
　　这青衣女子站在他的面前，就好像融入了整个空间一般，没有半点突兀。只有他的凡人诀有这种融入空间万物的感觉，难道这个青衣女人修炼的也是凡人诀？
　　这绝对不可能……
　　一想到不可能，莫无忌心头就好像一道闪电划过一般，他明白了是怎么回事。这个青衣女子不是修炼的凡人诀，她之所以让自己感受到这种和空间万物融合一体的气息，那是因为对方的修为高到了一个程度。
　　什么程度？只有用圣人来解释。这个青衣女人是圣人的存在。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，他只希望神界没有被这青衣女人破坏。
　　“他是流星……圣姑，请你原谅他吧，是我主动找到他的。”依裳的声音中带着惶恐不安。
　　青衣圣姑叹了口气，“依裳，你是我最贴心的人，跟在我身边也时间不短了。你说的那个流星我也听说过，和旻原是一路货色，都是自以为是狂妄自大之辈。”
　　说到这里，青衣圣姑顿了一下，才继续说道，“难道你到现在还不明白吗？大量劫已是过去，还有最后一个灭世量劫即将到来。你也知道，在大小量劫来临之际，圣人之下尽皆蝼蚁。
　　而灭世量劫将是你的机会，在灭世量劫之下，将再无圣人之分。到时候不要说圣人可能被量劫化灰，就算是圣人还在，灭世量劫之下的浩瀚天道，也很有可能诞生出第九个圣人。你机缘深厚，获得了圣道道果，还是阴阳之道。只要有圣人陨落，或者是只要天道颠覆，你是最能借助量劫用你手中道果跨过准圣成就圣人位之人。为何为一肮脏男子如此痴情？自毁大道？”
　　“圣姑，你知道我获得了圣道道果……”依裳脸上更是惊恐不安。
　　青衣圣姑抬头看了看虚空之中，语气愈发平淡地说道，“你获得圣道道果如果我都不知道，我也妄自在为圣了。”
　　她的语气中带着一种落寞和失望，她在等着依裳将余下的那枚圣道道果给她，然后她再交还给依裳。她需要的不是依裳的圣道道果，而是依裳对她的忠诚和信任。然而今天依裳将余下的一枚道果交给一个肮脏男子，都不愿意给她这个圣姑，让她心里失落到了极点。
　　“对不起，我……”依裳低下头，她心里的那种不安，只有她自己知道。
　　如果她自己的那枚圣道道果还没有服用，她会将那枚圣道道果给圣姑，然后再给一枚给莫无忌。
　　“你是流星？”青衣圣姑的目光落在了莫无忌的身上。
　　原本忌惮不已的莫无忌索性安静了下来，人生在世不称意事太多。他能以凡人之躯跨入神王之境，比起地球上来，活的要精彩多了。就算是活在地球上，他也早就化为了灰灰。
　　既然如此，还有什么好惧怕的。更何况，他对这个青衣圣姑很是反感，什么是肮脏男人。难道你不是男人留下来的种？
　　事实上莫无忌不知道的是，这青衣圣姑还真不是男人留下来的种。
　　莫无忌抬起头，平静地说道，“我并不是流星，只是依裳道友认错了而已。”
　　青衣圣姑一愣神，显然被莫无忌的话惊到了。事实上依裳送圣道道果给莫无忌的时候，她就看见了。
　　在她的想法中，莫无忌应该是欲擒故纵。既要得到依裳的圣道道果，也要让依裳觉得莫无忌是一个真正的男人。
　　她没有想到，莫无忌在她面前也否认了是流星的事情。若是欲擒故纵，这也过了吧？
　　“流星哥哥……”依裳再次流泪。
　　“既然你不是流星，那你走吧。”青衣圣姑忽然说道。
　　莫无忌心里惊喜起来，他有些不敢相信的看着青衣圣姑，这是让自己走掉？有这种好事情？
　　“不……”依裳说了一个不字后，再也说不出别话来，只知道跪在青衣圣姑面前。
　　“莫非你舍不得走？”青衣圣姑语气平静，莫无忌却感受到了一种死亡的危机。
　　他一抱拳对青衣圣姑说道，“依裳是一个好女子，希望你不要过分责罚她。”
　　此刻莫无忌冷静了下来，他在青衣圣姑的身上，感受到了浓烈的杀机。他肯定青衣圣姑不是真的要放过他，而是戏耍他，等他逃到一定的程度，再轻松将他抓回来。不过敢放他莫无忌走，就算是圣人，也别想将他抓回来。
　　“怎么，我做什么事情还需要你来教？我圣姑就在这里，将来有不满意的，尽管站在我面前说这句话。”青衣圣姑语气冰寒。
　　“好，若是让我生气，将来我会回来教你的。”莫无忌说了一好字后，身形一展，直接遁走。
　　莫无忌没有用风移，他逃走经验丰富，很清楚这是他唯一的机会。
　　“圣姑，求求你，不要让流星离开我……”依裳终于哭泣出声，对她来说，再次和流星分别，就和杀了她没有任何区别。
　　被莫无忌一句话说的脸色铁青的圣姑伸手拉起依裳，叹了口气说道，“依裳，你觉得他那点修为可以从我神念之中消失吗？我只是让你知道，他对你根本就不屑一顾。如果不是我出现，他会带着你的圣道道果消失。”
　　“圣姑，求求你……”依裳只知道求情。
　　圣姑皱了一下眉头，语气有些生硬地说道，“依裳，如果你不信我，我将他抓回来，搜了他的魂魄让你看个清楚……”
　　“不要……”依裳撕裂的叫了一声。


第一零九三章 冲出葬神窟，施展毁灭术
　　青衣圣姑的话忽然顿住，她眼里充满了不可思议的表情。她之前说的那个蝼蚁不见了，居然在她的眼皮底下不见了。
　　“这怎么可能？”圣姑喃喃自语。
　　以她的实力，哪怕莫无忌隐匿本事再高，只要还在葬神窟，她就可以找出莫无忌来。
　　可是现在，莫无忌在她的眼皮底下消失的无影无踪。
　　……
　　莫无忌在遁走了一段时间后，直接风移了数次，然后在一片灰色的戈壁滩上易形成了一块石头。
　　在这片广袤无边的戈壁滩上，和他化身的这种石头，足足有亿万之多。他的凡人诀此刻结合胎化易形神通，化身的石头和周围的石头连气息都是一模一样，没有任何生机，只有一片灰败。
　　除非圣姑知道他化身的是石头，然后一块一块的用神念窥探。或者说圣姑也精通天罡变神通，知道这门神通的手段。否则的话，哪怕圣姑是一个圣人，也无法找到莫无忌所在的位置。
　　对圣姑这种强者，在没有实力之前，莫无忌绝对不想再见第二次。尽管他知道自己躲过了圣姑的神念搜寻，他依然没有立刻离开。
　　他再次拿出天罡变，开始研究天罡变中的另外一种神通，缩地成寸。
　　缩地成寸也是一种遁走大神通，不是说他的风遁术不如缩地成寸。而是因为他的风遁术是他自己琢磨出来的神通，到现在为止，他的风遁已经大成。缩地成寸比起风遁术来有一个优势，可以突兀的消失不见。如果他可以将缩地成寸和风遁术结合，他遁走的手段将更加无形无迹。
　　数个月过去，莫无忌在掌控了缩地成寸的皮毛后，他的储神络这才小心的伸展了出去。
　　周围一切平静，莫无忌也没有感受到任何危险。
　　确定没有问题后，莫无忌幻化出了身形，然后向着他进来的入口处急遁。
　　无论学会多少神通，他的修为不提高也是枉然。葬神窟不再是修炼的地方，他现在修炼有两个地方可去，第一就是神憩之地，第二就是离开葬神窟回到神界。
　　根据依裳说的，神憩之地有圣姑在那里守着，他去了等于自投罗网。现在莫无忌只能祈祷自己的实力已经可以从入口处回到神界。至于坤蕴的忙，等他修为大成后再来帮吧，现在他自己的小命都难保了。况且只要圣姑进不去神憩之地，坤蕴就是安全的。
　　青衣圣姑显然没有将莫无忌这样的蝼蚁放在心上，哪怕莫无忌通过手段在她眼皮底下逃走了，她依然不会太过在意。浩瀚宇宙，各种小手段多了。若是她的神念紧紧的盯着莫无忌，莫无忌的小手段再多，也无法走掉。
　　现在对青衣圣姑来说，打开神憩之地才是最重要的。当年伪圣人旻原用一副宇宙为公的嘴脸获得了无数神位强者的信任，那些神位强者在大量劫到来之前，都将最好的宝物交给了旻原保管，可以说旻原很有可能是一个比圣人还要富有的伪圣。
　　传闻之中的天地炉，饕餮锅子还有岁月盘都在神憩之地。只要打破神憩之地，找到了旻原，灭世量劫又如何？
　　……
　　莫无忌小心谨慎，加上一路练习缩地成寸神通，数个月后，他才再次来到葬神窟的入口处。
　　黑黝黝的洞口依然还在，和当初莫无忌神念看进来一样，此刻莫无忌的神念也是扫不出去。
　　莫无忌直接风移，进入葬神窟这条通道他很清楚，识海神念是无法伸展的。好在莫无忌除了识海神念，他还有储神络神念。
　　莫无忌只是风移了数丈范围，就再也无法移动分毫。若不是他有储神络，此刻他已经再次被轰到了葬神窟之中。
　　不离开葬神窟，迟早要陨落在那青衣圣姑手中。到了这个时候莫无忌也没有什么可顾忌的，直接祭出了天地炉。天地炉悬浮在莫无忌的头顶，莫无忌立即就感受到了周围的空间规则弱了起来。
　　坤蕴果然是没有骗他，看样子就算是他只有神王三层，只要有储神络和天地炉，他一样可以离开葬神窟。
　　莫无忌知道葬神窟这条通道极为悠长，他储神络神念疯狂伸展，速度越来越快。
　　让莫无忌松了口气的是，一路上他并没有感受到那青衣圣姑的威胁。最初一个月莫无忌还有些谨慎，一个月后，莫无忌索性开始炼化昆吾剑。
　　可惜的是，在这种急速往上遁走的过程中，莫无忌无法使用岁月盘。否则的话，莫无忌都怀疑自己可以彻底的炼化昆吾剑和圣道符。
　　对昆吾剑的炼化，莫无忌早有准备。当初他第一次炼化昆吾剑的时候，差点将自己的识海榨干了，结果也只是炼化出来一道剑意。
　　这第二次炼化昆吾剑，莫无忌识海神念没有半点保留，悉数席卷进了昆吾剑。果然和第一次炼化昆吾剑一样，莫无忌的神念冲击下一道禁制的时候，就好像再次开启了一个更大的闸门。这闸门中的力量几乎一次性将莫无忌的识海神念吸走一半。
　　比起第一次炼化昆吾剑，这次炼化昆吾剑没有了第一次的惊险，可是却远比第一次更加艰难。
　　昆吾剑就好像是一个无底洞，席卷着莫无忌的识海神念。莫无忌肯定，如果不是他跨入了神王六层，识海中的紫气大湖更是底蕴深厚，源源不断的衍生出神念，他会再次被吸干。
　　这种吸收足足有三个月时间，就在莫无忌也坚持不足的时候，昆吾剑发出一声清越的欢快鸣叫。随即那柄灰色的昆吾悬浮在了莫无忌面前，比起第一次炼化的昆吾剑，这次昆吾剑更是少了一种凌厉的锋芒。
　　急遁中的莫无忌闭上眼睛，也可以感受到昆吾剑中的那澎湃浩瀚的力量。一种毁灭天地的杀势蕴含在其中，莫无忌怀疑自己这一剑下去，连神界都可以撕开一道裂痕。如果这一剑轰向那青衣圣姑，不知道结果会如何。
　　莫无忌很快就摇了摇头，无论青衣圣姑会如何，他肯定自己面对青衣圣姑最多也只能出手一次，很有可能是一次也出不了手。
　　昆吾剑中有几道杀意莫无忌不清楚，他现在炼化了两道杀意，后面如果继续要炼化，以他现在的修为还不够。
　　收起昆吾剑，莫无忌更是加快了上遁的速度。又是将近一年时间过去，莫无忌眼前一亮。跟着他直接冲了出来，落在了葬神窟之外。
　　这里是葬神谷，莫无忌的神念一扫出去，就明白自己再次回到了神界。
　　神界规则齐全，并没有任何破坏，这让莫无忌松了口气。无论如何，神界算是他现在立足的地方，如果连神界也被毁去了，他只能去仙界。而仙界的规则，根本就无法让他修炼。
　　回头看了看葬神窟的巨大洞口，莫无忌很想在这里布置一个封禁，让那青衣女人上不来。他心里很清楚，自己还没有这么大的能耐。
　　就算是不能阻拦那青衣女人再次回到神界，莫无忌也决定做些什么。
　　在确认周围没有任何人迹后，莫无忌几乎聚集了所有的神元，双手同时划出无数玄奥的手诀，然后凝聚成一道大手印印了下去。
　　一种恐怖的毁灭气息在这一片空间卷动，就是莫无忌自己也有些惊惧了。他想要用大毁灭术将进入葬神窟的洞口毁灭掉，哪怕不能彻底毁灭，可以阻止那青衣女人延缓回到神界的时间也好。
　　可是这种毁灭气息，让他感觉到自己的举止有些冲动。
　　莫无忌的修为有限，大毁灭术祭出后，他根本就无法阻止这神通的发展。他只能下意识的收敛自己的神念和神元，尽量减少大毁灭术的毁灭效果。
　　“轰！”噬天裂地的声响席卷了周围的一切空间和地域，哪怕莫无忌的大毁灭术仅仅是皮毛，这种恐怖的毁灭气息依然蔓延了出去。
　　“轰隆隆……”
　　空间溃塌，规则不稳。
　　滚滚垮塌的声音连绵不绝，原本一马平川的葬神谷就好像一块豆腐被万钧重锤轰在上面一样，不断的溃散，跟随空间一起消匿……
　　莫无忌急速后退，他感觉如果不后退的话，他自己都会被这种大毁灭术神通席卷进去。
　　这让莫无忌愈发后怕，如果说生死轮是因为有了流星的一丝念记让他忌惮，那这还没有完全成型的大毁灭术，就是他自己也无法控制的恐怖神通。
　　幸好是神界规则修复了，天地稳固。他的修为也有限，依然在神王中期。否则他这一道大毁灭术手印会带来多恐怖的后果？
　　溃塌声响连绵不绝，莫无忌眼睁睁的看着葬神谷被空间规则吞噬掉，然后渐渐的消失，就好像星球板块撞击一般，中间的板块被挤压成为了虚无。
　　“好厉害……”退出大毁灭术毁灭范围的莫无忌，站在虚空喃喃自语。
　　当初他在进入葬神窟中途的时候，也施展过大毁灭术。那个时候他的修为还没有现在这么强，大毁灭术也是刚刚触及。加上又是在进入葬神窟的虚空中，远没有现在的情景来的震撼。


第一零九四章 彼岸花碎片
　　“可是无忌？”一个熟悉的声音从远处传来，被大毁灭术惊住的莫无忌神念立即就扫到了来人，心里顿时惊喜起来。
　　“仓前辈！”莫无忌赶紧迎了上去。
　　对仓正行他可是非常尊敬，他不但从仓正行身上学到了许多东西，还从仓正行身上感受到了一个真正神界前辈的宽厚胸怀。
　　仓正行见到莫无忌显然也是很开心，他疑惑的看着眼前混乱的空间，和几乎已经消失的葬神谷遗址问道，“这是怎么回事？”
　　莫无忌尴尬地说道，“我刚刚领悟了一个神通，在这里试了一下，没想到这个神通太过霸道，一次就将整个葬神谷平原给轰没了。”
　　葬神谷以前是一个山谷，在莫无忌施展大毁灭术之前，这里只能算是一个平原了。如今，连平原也都不存在。
　　“你一个神通毁掉了葬神谷？”仓正行震撼不已的看着莫无忌，就算是他因为神界修复获得机缘跨入了合神圆满之境，可是他在这里轰数十个神通也不一定能轰掉葬神谷啊。
　　问完后仓正行不等莫无忌回答，就跟着问道，“是什么神通？”
　　莫无忌没有隐瞒仓正行，“是大毁灭术，当初修复神界的时候，在那开天裂缝中获得的。”
　　仓正行呆了呆，好一会才说道，“幸好这大毁灭术被你获得了，如果被神族那些人获得了，神界其余各族将危险了。当年神族依靠一个小诅咒术，也轻易斩杀了百万之重……”
　　仓正行下意识的止住了自己的话，就是大毁灭术没有落在神族手中，现在神界也没有多少希望啊。
　　“仓前辈，莫非发生了什么事情？”莫无忌一看仓正行有些失落的眼神，就知道仓正行有什么话想说。
　　仓正行点点头，叹了口气说道，“能在这里见到你，我很开心。可惜神界刚刚修复，就即将要被毁灭，唉……早知这样，神界还不如和之前一般，不要修复。”
　　比起莫无忌，仓正行和离天、泓起这些人一样，对神界有更深的感情。他们在这里生活了无数万年，这个地方就是他们的家。
　　“前辈莫非说的是那个青衣圣姑来到了神界，她想要毁灭神界……”
　　“是的，涅槃学宫上空的彼岸花忽然暴长，彼岸道韵规则让有神位的强者跨入了神界……咦，无忌，你怎么知道是青衣圣姑到了神界？”仓正行因为心忧神界，下意识的说了一半后才反应过来莫无忌的话有问题。
　　莫无忌没有隐瞒，将自己刚刚从葬神窟出来的事情全部告诉了仓正行。不但如此，他还告诉了仓正行自己之所以要在这里施展大毁灭术，就是要将青衣圣姑挡在葬神窟中，不让这个女人出来。
　　“啊……”这个惊喜无比的消息让仓正行半晌也反应不过来，足足过了数个呼吸时间，他才一把抓住莫无忌，激动地说道，“干的好，干的好……”
　　跟着他不等莫无忌询问，就将自己和行木打碎了彼岸花的消息告诉了莫无忌。同时他还告诉了莫无忌，那青衣圣姑一下了，就直接抬手灭掉了数十万神陆修士。
　　“这女人好大的杀心。”莫无忌心里暗自后怕，如果不是这个女人大意，让他抓住了机会逃走，他哪里有机会从这个狠女人手中遁走？
　　仓正行语气轻松了不少，“幸好你将这女人挡在了葬神窟中，否则的话，神界恐怕会被这个女人剥离走气运，抽走界络。”
　　莫无忌摇了摇头，凝重地说道，“仓前辈，葬神谷平原被我毁去，一般的人也许不能再出来，但是那个女人可不是一般的人，她是一个圣人。而且她之所以没有出来，我怀疑她更加在意神憩之地……”
　　莫无忌将神憩之地，还有神位的事情向仓正行解释了一遍。仓正行也知道神位，只是他并没有莫无忌如此清楚而已。
　　听到莫无忌的话，仓正行才知道，对拥有神位的强者来说，神界是不是被灭掉就是和走路不小心踩碎一块泥土一般简单。
　　“看样子不突破到准圣，我神界将任凭其宰割了。”仓正行叹了口气。
　　莫无忌再次摇头说道，“仓前辈，就算是突破到了准圣，恐怕也只能任凭其宰割。那个女人绝对不是准圣可以对付的。”
　　“你有什么想法？”仓正行知道莫无忌不是寻常修士，加上莫无忌修炼了大毁灭术，又将那个女人出来的出口毁掉，他心里对莫无忌竟然有些期待起来。
　　也许有一天，莫无忌真的可以解了神界之危。
　　莫无忌一抱拳说道，“仓前辈，晚辈正要寻找你，有一件事需要前辈帮忙。”
　　仓正行毫不犹豫地说道，“你说，只要我仓正行可以做到的。”
　　莫无忌说道，“当年我在涅槃学宫的时候，涅槃学宫有一个资源争夺比斗。当初这个资源争夺是选择在一个无主星球上，还请仓前辈告诉晚辈这个无主星球所在的地方，晚辈准备去那个星球闭关一段时间。”
　　莫无忌本来就要寻找地方闭关修炼的，如果不是遇见仓正行，他打算寻找一个僻静的地方修炼。现在看见了仓正行，他自然要询问那个无主星球所在地。
　　那个无主星球中蕴含着大量的混沌神灵气，莫无忌不但在那里修为急剧提升，还获得了极冰天竹。结果他用极冰天竹交换来了岁月盘。
　　最关键的是，坤蕴知道那个无主星球中有顶级至宝。这个至宝甚至让坤蕴连极冰天竹都不放在心中，可见这宝物有多强。莫无忌过去除了想要将自己的修为尽快提升到合神之外，还想去看看这宝物到底是什么。
　　仓正行听完莫无忌的话，毫不犹豫的取出一个水晶球递给莫无忌说道，“无忌，这水晶球是那个无主星球的所在地。还有，你要小心一点行木，当初这家伙害了你一次，差点就让你陨落了。不过不久前他救了我一命，彼岸花也是他和我联手打破的，所以我不打算和他计较了。”
　　“多谢前辈，晚辈知道。”莫无忌接过水晶球，再次感谢道。
　　仓正行微微一笑，拿出一个玉盒递给莫无忌，“这个给你。”
　　莫无忌疑惑的接过玉盒看着仓正行，他等着仓正行解释。
　　仓正行指着这玉盒说道，“这里面是彼岸花的一些碎片，当初我和行木打碎了那朵彼岸花的一片，我随手就将这些碎片收集了起来。后来我听说那个青衣女人心急着要去什么地方，没有追究碎片的事情。但我肯定这碎片是有用处的，一旦等那女人将事情办完，她应该会想起来寻找这些碎片。”
　　青衣圣姑是一朵红莲幻化出来，虽然修为强绝，在功法领悟上任何人修都无法比拟。论起心智来，她就不见得比仓正行这些老家伙强。她能够跨入圣人，除了机缘之外，更多的是外界因素。可以说八大圣人当中，她是心机最差的一个，而且还极为自负。
　　莫无忌惊喜不已的接过玉盒，连声说道，“多谢前辈，这东西对我有用。”
　　这东西对莫无忌自然有用，他只要有彼岸花碎片，不但可以找到曲悠和书音的方位，还可以从容感受到青衣圣姑的位置。
　　“那就好。”仓正行哈哈一笑，自从听到莫无忌将青衣圣姑出来的出口毁掉后，他心情就好了很多。
　　莫无忌也取出一枚戒指和一个玉瓶递给仓正行说道，“仓前辈，我没有别的东西，这里有一些神灵脉和一瓶鸿蒙生息。我不知道这东西对前辈突破到准圣有没有帮助。”
　　“鸿蒙生息！有用，有用……你赶紧收起来，这东西很容易被人捕捉到气息，你自己留着……”仓正行已经感受到了鸿蒙生息，急切地说道。
　　莫无忌微微一笑，“前辈，这东西我还有很多。如今以我的实力，除了那个女人过来，我还真不惧别人来打我的主意。”
　　“好，好……”仓正行知道这不是和莫无忌矫情的时候，赶紧抓过鸿蒙生息的瓶子，送入了自己的世界中。


第一零九五章 走得掉吗
　　收起鸿蒙生息，仓正行松了口气，将戒指递给莫无忌，“你修炼正需要资源，这些神灵脉我就不要了……”
　　莫无忌赶紧一摆手，“前辈给我恩惠甚多，这二十条神灵脉对我来说不算什么。时间紧迫，晚辈就此告辞了。”
　　哪怕知道青衣圣姑没有来得及对凡人宗动手，莫无忌还是迫不及待的要回到宗门看看。同时他也需要尽快去那个无主残破星球闭关修炼。
　　用大毁灭术将葬神谷毁掉，莫无忌依然担心这毁灭术根本就挡不住青衣圣姑。
　　莫无忌走后，仓正行的神念这才扫入戒指中，当他看见二十条带着开天气息的极品神灵脉时，顿时倒吸了一口凉气。
　　当初开天裂缝射出神灵脉的时候，他也知道，只是他并不在那附近。所以哪怕他阵道惊人，也没有获得哪怕一条开天神灵脉。
　　他也知道，那开天神灵脉射出速度极为迅速，寻常手段根本就捕捉不到。现在莫无忌一给就是二十条，这简直是逆天了。
　　如今他获得了如此多的神灵脉，还有一瓶鸿蒙生息，这对他跨入准圣有至关重要的帮助。
　　“无忌，谢谢你了。”仓正行对莫无忌离去的方向抱拳说了一句，这才身形一展，瞬间消失不见。
　　得到了如此多的宝贵修炼资源，现在对他最重要的自然是赶紧去闭关证道准圣。
　　……
　　凡人宗依然如故，没有任何变化。莫无忌一进入凡人宗，神念就扫到了闭关的大荒。大荒的修为已到了世界神七层，甩锅也到了世界神三层境界。
　　进步最大的是韦如，神君圆满了，看样子他留下来的开天神灵脉对大荒三个帮助非常大。莫无忌没有猜错，不但是因为他留下来的开天神灵脉，还因为凡人宗气运深厚，在这里修炼绝对比别的地方修炼更容易感悟到天地道则，更方便突破。
　　莫无忌没有去惊动三人，既然他们在这里修炼速度飞快，那就让他们在这里修炼。
　　将凡人宗的护阵再次加固了一道，莫无忌直接前往寂灭海边缘的神域新城。
　　在神界规则重新修复，寂灭海的传送阵重新被完善起来之后，神域新城的愈发繁华起来，这里成了神陆和神界修士交流的主要地方。
　　不过一般的人可无法享受这种传送阵，哪怕寂灭海没有了当初的危险，这种横跨寂灭海的传送阵也是要价惊人。不仅如此，还需要一定的身份才可以传送。
　　好在寂灭海没有了危险，一些出不起传送费用也没有身份的修士，干脆结伴横渡寂灭海。
　　神域新城莫无忌来过一次，他再次来到这里的时候，早已是物是人非。神界规则修复后，神域新城几乎被重建了一回。
　　莫无忌知道时间紧迫，进入神域新城后，他第一时间就是去传送阵。
　　仓正行告诉他的那个无主残破星球，靠近神陆方位。他必须要先横渡寂灭海，然后才可以去那个星球。
　　神域新城重建后，传送阵就好像机场一般，形成了一个集合。无论到哪里的传送阵，都在神域新城的中间传送区域。
　　这里也是神域新城最繁华，人流量最大的地方。
　　莫无忌身上有仓正行给的阵行天下，之前他在神陆坐传送阵根本就无须神晶。现在他在整个神界乘坐传送阵都无须任何神晶。
　　莫无忌现在身上有大把的神晶，他也知道传送阵建立起来后需要维护，所以他没有打算占这种小便宜。
　　传送阵售票窗口足足有三十多个，就是这样，每一个窗口都有一条长长的队伍排着。莫无忌再节约时间，也不在乎这点排队的时间。
　　好在神域新城传送阵生意很是繁忙，这里办事的效率早已提升上来，莫无忌仅仅用了一炷香时间就已经排到了窗口。
　　“我要横渡寂灭海，去神陆，需要多少神晶？”莫无忌走到窗口，直截了当地说道。
　　传送阵窗口售票的是一名天神后期修为的中年男子，他抬头扫了莫无忌一眼，淡淡说道，“要传送到寂灭海需要神域新城城主府的证明，然后才可以来这里购票传送。”
　　“呵呵，神域新城重建后，道友是第一次来这里吧？”站在莫无忌身后的黄衣修士呵呵一笑说道。
　　莫无忌点点头，“是的，第一次来。对了，如果每一个人坐横渡寂灭海的传送阵，都需要去城主府弄一个证明过来，岂不是效率非常低下？”
　　后面那句话莫无忌是随口问的，事实上他已让出了位置。本来莫无忌还想按照规矩来的，既然对方还需要什么证明，那他只能用阵行天下牌子了。
　　站队最多一炷香而已，让他再去寻找城主府开什么证明，他没有那个闲工夫。
　　“这传送阵现在是修士行馆和揭衡前辈联手建立的，神界修复之后，神陆和神域之间有互相需要的东西。控制了这个传送阵，别的你都懂的。”黄衣修士毫不顾忌地说道。
　　这件事所有的人都知道，是公开的秘密，没有什么可隐瞒的？
　　原本要离开的莫无忌脚步一顿，“难道横渡寂灭海的传送阵不是涅槃学宫仓正行前辈布置下来的？”
　　如果这个传送阵不是仓正行前辈布置下来的，那对莫无忌来说可不是什么好事。因为他的阵行天下也用不了。
　　旁边又有一名修士插嘴说道，“这个传送阵自然是仓正行前辈主导布置出来的，只是仓前辈在布置完这个传送阵后，就再也没有管过。”
　　“那为何被修士行馆接手了？还有那揭衡是何人？”莫无忌一皱眉，他有些不愉快了。仓正行可是他尊重的前辈，这种前辈布置下来的传送阵，居然被修士行馆这种垃圾地方接手，而且还用来牟利，他能爽了才是怪事。
　　他不是疑惑仓正行不管，而是疑惑涅槃学宫不管。仓正行本来就不会管这些事情，按照道理说涅槃学宫会管理这个传送阵才是。
　　这次没有人回答莫无忌的话了，有些话可以回答，有些话是不能回答的。
　　揭衡的厉害更是没有人点出来，别人说揭衡的时候，一定要加上一个前辈，莫无忌居然直言揭衡的名字，这等于冒犯了。
　　“对不起，我插一下队，一会给你补偿……”就在这个时候，一道黑影从远处急遁而至，然后直接冲到了莫无忌身前，挤开那黄衣修士，取出一枚戒指递进去说道，“我出双倍价格，购买一张马上前往神陆的传送。”
　　“谁让你插队的，站在最后去，还有就是横渡寂灭海的传送阵不开放。就凭你区区一个散修也敢要坐横渡寂灭海的传送阵！双倍价格很了不起吗？我们传送阵不缺你这点神晶。”一名红衣执事已抬手抓向了这直接冲过来的大汉。
　　这大汉身形一闪，红衣执事直接抓空。
　　“振一兄？”莫无忌惊喜地叫道。
　　之前他看见这个黑衣大汉的时候就怀疑是原振一，现在原振一回头动手，他更是确定自己没有看错，来人正是原振一，万年的时间在原振一身上增添了无数沧桑。
　　原振一是他刚刚重生时候交的朋友，为人肝胆义气。在前往长洛跃仙门大会的时候，两人一路走来，在洛海一起对付六脚雷兽，出生入死，结下了深厚的友谊。还有十一娘，后来十一娘护送莫香彤走了。莫无忌得到她们最后的消息，是在天海获得了一个仙府，然后就再也没有了消息。
　　可惜的是原振一没有灵根，不能修炼，两人在长洛城分开，后面一样是没有了消息。
　　如今相距无数时空，莫无忌在寂灭海边的神域新城看见了原振一，岂能不开心？
　　原振一周身依然没有灵韵环绕，但莫无忌感受到原振一强大的气息。刚才那个执事至少是神君修为，也没有抓到原振一，可见原振一的实力不会比神君弱。这些年原振一在外磨炼，肯定获得了无上机缘。否则的话，不会区区万多年，就有这种成就。
　　“你是莫兄弟？”原振一有些不敢相信的看着莫无忌，说完这句话后，他终于确定了，眼前这个人真的是莫无忌。
　　“哈哈，真的是你，我就是莫无忌啊。”莫无忌哈哈大笑，心里畅快无比。
　　他乡遇故知就已经是很开心了，而他遇见的原振一可是和他有生死相交的好朋友啊。
　　“不好，无忌兄弟，我们赶紧走。”原振一突兀想起了自己的事情，急切地叫道。
　　“走的掉吗？”一个阴惨惨的声音传来。


第一零九六章 你干了一件蠢事
　　看着一名紫衣男子扑了过来，莫无忌这才明白过来，原振一是被人追杀逃到这里来的，难怪急着要传送走。
　　“振一，你是被这家伙追杀来的？”莫无忌看着来人，问了一句。
　　原振一已经抬手抓出了一柄乌黑的铁棍，盯着这紫衣男子对莫无忌说道，“无忌，没想到刚一见面就要连累你。这家伙是来自涅槃学宫，我杀了他的妹妹。”
　　原振一和莫无忌虽然相距万年没见，当年他和莫无忌出生入死不知道多少次，所以对不起的话也懒得去说了。
　　“你杀了他的妹妹？”莫无忌更是惊诧的看着原振一，原振一并不是什么乱杀之人。相反，原振一为人很是豁达和大度。
　　“没错，我能活下来，并且出现在这里，是因为蒯彤对我的救命之恩。这家伙的妹妹居然因为要抢夺蒯彤在一个散市获得的功法，不但将蒯彤杀了，还抽魂炼魄……”
　　听原振一切齿说到这里，莫无忌大致已经明白了是怎么回事。蒯彤应该是原振一在神界的道侣，结果他的道侣不但被别人杀了，还抽魂。他自然要为道侣报仇，然后就杀了紫衣男子的妹妹，最后惹到了这个紫衣男子。
　　如果这种事情放在他头上，他杀的比原振一更加干脆。
　　原振一没有继续说下去，因为这紫衣男子已站在了他和莫无忌的面前。让他有些奇怪的是，这紫衣男子居然没有对他动手。
　　“你是莫无忌？”站在莫无忌面前迟疑了好一会的紫衣男子终于认出了莫无忌，随后反而对莫无忌抱了一下拳，他的脸色有些难看起来。
　　莫无忌没有说话，只是平静的看着这紫衣男子。他肯定，如果不是他今天遇见了原振一，原振一十有八九要遭殃。他看不出来原振一的实力，不过估计原振一最多也只是相当于神君后期。这紫衣男子，是世界神九层。
　　莫无忌的名字被人叫出来，更多的人都认出了莫无忌。哪怕还在站队的修士，都纷纷让开。一些人主动对莫无忌施礼，动作中极为恭谨。之前那名不出售传送玉牌给莫无忌的天神修士，更是吓的站了起来，脸色有些发白。
　　在神域，莫无忌没有多少人见过，但是莫无忌的名字可没有几个人不知道。
　　当年还是育神的时候，莫无忌一个人就干掉了四十九个围攻他的天神和育神修士。然后他被神王级别的强者追杀，最后还是活的好好的。
　　这也就算了，最多说明莫无忌会逃跑。而在神域修复的时候，莫无忌更是杀了神族的神王和两名合神。连神族第一合神拜戴也被莫无忌斩杀。
　　若这还不算是凶名赫赫的话，那莫无忌单枪匹马杀上了神衍宗，将神衍宗连根拔起，这几乎是任何一个神界修士都胆寒的事情。
　　如今莫无忌出现在这里，很多人怀疑，一旦惹怒了莫无忌，莫无忌会在这里大开杀戮。因为在更多人的感知中，莫无忌就是一个以杀戮证道的家伙。
　　“你很有名？”原本准备舍去半条命带着莫无忌遁走的原振一放弃了继续，疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌微微一笑，“也算是有些小名气，保我们两人的小命还行。”
　　在神陆莫无忌还不敢说，这里可不是神陆，哪怕是寂灭海边缘，这里也是神域地界。当年他神王初期的时候，就直接灭掉了神衍宗。连神衍宗的合神铁兰山，也被他干掉。眼前区区一个世界神，在莫无忌眼里，就和蝼蚁差不多。
　　“莫前辈，你是前辈，这是我和此人的私人恩怨。你我都是涅槃学宫的弟子，我也来自修士行馆。揭衡前辈更是我们馆主的至交好友，还请前辈不要插手我和此人的恩怨。”这紫衣修士终究没有敢在莫无忌面前对原振一动手。
　　在说话的同时，他已经发出了数道讯息。
　　莫无忌看见他发出讯息，并没有去阻拦。等这紫衣修士将循序发送出去后，他才冷冷地说道，“修士行馆很了不起吗？揭衡又是哪根葱？”
　　“哈哈，我修士行馆自然没有什么了不起，倒是对付你区区一个莫无忌，也是足够了……”一个极为嚣张的声音传来，跟着周围空间发出一阵阵的咔咔声响。
　　包括原振一在内的所有修士都是脸色大变，这里可是神域新城的传送阵中枢所在。在这里所有的修士都清楚，这里有一个顶级的困杀神阵。这个困杀神阵可是七级神阵，还是仓正行布置的。
　　这种咔咔声响，就意味着这七级困杀神阵被开启了。
　　果然，周围的空间规则瞬间变化，一种萧杀压抑的气息笼罩了整个空间。
　　一些想要离开这里的修士冲到困杀阵的边缘，直接被困杀阵的杀芒撕裂。
　　“莫前辈，来的人是修士行馆的须刹……”在知道莫无忌的身份后，更多的修士都是尽量靠近莫无忌。告诉莫无忌来人是须刹的就是之前站在莫无忌身后的黄衫男子。
　　修士行馆很强大，但是在神域更多修士的眼里，莫无忌更加强大。凡人宗占据了整个神域最好的一块地方，到现在为止，谁敢去凡人宗？
　　神衍宗的铁兰山当年去忘川道门逼迫曲悠，现在神衍宗在哪里？
　　须刹？莫无忌眼神一冷，“就是冒充癞蛤蟆去忘川道门逼迫曲悠的那个须刹？”
　　“就是他。”黄衫修士毫不犹豫地说道，被须刹激发了七级困杀神阵，这里面所有的人都有可能被祭阵，这个时候还有什么好顾忌的。
　　“你老爹还好吧。”莫无忌看着抓着阵旗浑身杀气的须刹，忽然问了一句毫不相干的话。
　　修士行馆同样是他想要灭掉的地方，只是当年修士行馆距离他太远而已。
　　“去死吧。”须刹根本就不回答莫无忌的话，脸色狰狞的丢下阵旗。
　　莫无忌一张手，一枚巴掌大小的玉牌就被他祭出。
　　即将发动的困杀阵一顿，一切杀意被束缚起来，这一刻莫无忌头脑中清晰的感受到了这个困杀神阵的每一处阵基和阵心。
　　莫无忌心里感叹不已，这枚阵行天下玉牌果然是天下畅通。不但可以让他随意传送，而且任何神界阵都没有办法脱离阵行天下。因为神界七级神阵必定是仓正行布置的，而七级以下的神阵，这枚玉牌直接可以破开。
　　须刹同样修炼到了世界神后期，他不是白痴，手中的控制阵旗一失效，他就有些惊慌起来。随即他感受到了困杀神阵中无穷无尽的杀势裹住了他，只要他敢动一动，下一刻他将在这困杀神阵中化为齑粉。
　　“莫无忌，你不能动我，若是你动我，揭衡前辈绝对不会放过你的……”
　　不等须刹将话说完，困杀神阵之外，就传来了一个熟悉的声音，“莫无忌，好久不见了啊，看见你修为大涨，真是可喜可贺。”
　　跟着这个声音之后，又是一个焦急的声音传来，“莫道友，这次是犬子冒犯，还请手下留情。修士行馆须平必定有所报……”
　　须平再不将莫无忌放在眼里，他儿子的小命就在莫无忌手中，他不得不焦急。须刹资质一流，他更是花费了大量的精力来培养，如果被莫无忌杀在这个困杀阵中，他须平就是杀了莫无忌也无法找回自己的儿子。
　　看见来人后，须刹心里松了口气。他知道莫无忌的厉害，否则的话也不会一来就发动七级困杀神阵。莫无忌再厉害，难道还能是揭衡前辈的对手不成？更何况，他老爹也来了。
　　莫无忌连理都懒得理睬，神念一动，一道道杀势卷向了追杀原振一的那名紫衣男子和须刹。
　　这两人连神王都不到，在莫无忌发动的七级困杀神阵之下，哪里有半点反抗余力？须刹还没来得及惊恐求救，就被困杀阵杀势裹住。两篷血雾炸开，这两名世界神连元神都没有留下，就神魂俱灭。
　　“莫无忌，我要吞了你。”须平睚眦欲裂，直接祭出法宝轰向了莫无忌。
　　“莫无忌，你干了一件蠢事。”跟着须平过来的那名男子淡淡说道。


第一零九七章 石乌龟
　　莫无忌根本就没有理睬须平的攻击，而是看着那男子说道，“我认出你了，你就是那个石乌龟吧？当年缩在寂灭海的乌龟岛里面，想必在神界修复的时候，你那口气喘了过来。石乌龟啊，你不来找我多好，还能再活几年，说不定能再次拿回属于你的东西，你偏偏要找死，来这里惹我。”
　　莫无忌的确是认出了跟在修士行馆须平身边的家伙，绝对是当年他横渡寂灭海的时候，乌龟岛上遇见的那个石臼元神。当年这个石臼元神想要打劫他，结果被他反劫了一大堆东西走。
　　“你知道我要拿回什么东西？”
　　“轰！”没等莫无忌回答，须平的攻击已是轰在了七级困杀神阵之上。
　　莫无忌知道这种级别的战斗不是原振一可以插手的，他招呼了一声有些呆滞的原振一，数枚阵旗丢出去。
　　愤怒的须平恨不得立即杀了莫无忌，可是揭衡却极为精明。须平在攻击莫无忌的时候，他吼了须平一声后，跟着遁了出去。
　　须平反应过来的时候已经晚了。
　　在他陷身困杀神阵的同时，莫无忌的半月重戟划出一道银白色的光芒劈了过来。
　　须平觉察到空间规则彻底的凌乱，他在这空间中也变得顿滞，他瞬息间就冷静了下来。随即他就感觉到了不对，不是他的空间被莫无忌顿滞，而是他发现揭衡居然没有来帮他。
　　揭衡的强大他太清楚了，哪怕莫无忌再凶，也不可能是揭衡的对手。只要揭衡插手，莫无忌的七级困杀阵也没有任何用处。然而他发现的时候，揭衡正在后退。
　　须平根本就没有想过，在他需要揭衡帮忙的时候，揭衡会后退。
　　惊恐终于充彻了须平的意识，原本有揭衡帮忙，他根本就没有将莫无忌看在眼中。揭衡后退，他真切感受到了死亡的威胁。
　　白芒闪过，血光从须平的眉心迸裂。须平的眼光暗淡下来，他知道莫无忌厉害，也没有想到莫无忌如此厉害。只有他清楚，莫无忌的困杀神阵对他影响并没有那么可怕，他是彻彻底底的死在了莫无忌的领域和神通之下。
　　莫无忌冷笑的盯着站在困杀神阵外的揭衡，他刚才发动困杀神阵对付的不是修士行馆的须平，而是揭衡。以他当年神王初期就可以轻松斩杀铁兰山的实力，现在他神王六层几乎要跨入神王后期的实力，对付须平这个区区合神一层，哪里需要困杀神阵？
　　可惜这老乌龟太狡诈，居然让他的困杀神阵没有起效果。
　　揭衡一感受到莫无忌的强大领域，就知道莫无忌的实力远远超过了他的预估。他流落在神界，潜伏寂灭海多年，对自己的小命自然比任何人都珍惜。
　　尽管他不认为莫无忌的困杀神阵锁住了他，他就会被杀掉，他依然是选择了后退。现在他感觉到自己的选择是正确的，如果真的被七级困杀神阵锁住，他还真不一定能全身而退。就算是可以退走，也必定会受点伤。
　　“无忌兄弟，你如此强大了？”惊喜之中的原振一，一步上前就落在了莫无忌身边。
　　莫无忌收起阵行天下之玉牌，解除了困杀神阵，对原振一笑道，“咱们之间的事情等会再说。”
　　说完莫无忌又对众多等候传送的修士说道，“各位请先离开传送广场，神域新城的传送阵三天后重新开启，这里的传送阵将由神域掌控……”
　　无论是什么原因，让涅槃学宫将神域新城传送阵的权限送出去给修士行馆，莫无忌也不会再将这个传送阵还给涅槃学宫掌控了。
　　揭衡并没有退走，他看着莫无忌解除困杀神阵后，才远远对莫无忌说道，“莫无忌，我们有共同的目标，也没有什么生死大仇，不如找个地方好好聊聊如何？”
　　在他眼里，他和莫无忌之间的仇恨，比起他即将要收回的东西，那就是小的不能再小的事情。至于须平被杀，那只能说修士行馆这家伙没有用。一个没有用的家伙，凭什么和他揭衡合作？
　　“莫道友。”泓起从远处遁来，他人还没有到近前，惊喜的声音已是传来。
　　看见泓起，莫无忌松了口气。
　　他知道神域新城绝对是一块大肥肉，他现在根本就没有时间经营这里。将这里交给泓起，那是最好不过。
　　“泓起道友。”莫无忌也是一抱拳，高兴的招呼道。
　　他没有理睬揭衡，现在他肯定揭衡和坤蕴是同层次的人物。这种人如铁了心要逃走，他根本就杀不掉。若对方想要找他合作，那他不需要理睬，对方也会等他。
　　“你杀了修士行馆的须平？”泓起神王一到这里，就看见了肉身被劈成两半，元神消散的须平。
　　莫无忌点点头，“没错，这家伙是修士行馆的，居然在神域掌控神域新城，还在这里的传送阵私自收费。”
　　事实上就是须平不在这里收费，他去了神陆，也会想办法干掉须平。他连神衍宗都灭了，岂能在意区区一个修士行馆？
　　泓起自然知道莫无忌为什么要杀须平，神衍宗因为去忘川道门逼迫曲悠，结果被莫无忌铲平。须平主动找到这里来，莫无忌能饶了他才是怪事。
　　不过这种话他是不会说的，而是松了口气道，“你回来那是最好不过了，我和离天去寻找了你数次，结果都没有找到你。离天为了将神域新城收回来，重伤而走……”
　　说话间，泓起的目光落在了远处的揭衡身上。
　　莫无忌知道肯定是揭衡重伤了离天，这才让泓起和离天根本就不敢管神域新城。
　　看见莫无忌的目光扫过来，揭衡一摊手说道，“莫无忌，你也知道神界修复后，我该要的基本上得到了。说心里话，神域新城虽是一个宝地，每天可以收取无数神晶，我揭衡还真没有看在眼里。我只是和须平合作而已，现在须平被你杀了，我打算和你合作。至于神域新城的事情，当然是你说了为主。”
　　莫无忌没有回答揭衡，而是对泓起抱拳说道，“泓起道友，我有急事需要离开这里一段时间，神域新城就交给你了。至于神域新城的城主，应该是修士行馆的家伙，你杀了换新城主就是。”
　　泓起一个合神强者，掌控神域新城，绝对没有任何压力。
　　“好，莫道友放心，我肯定让神域新城恢复秩序。神域新城的收入，我会划出一部分给你凡人宗。”泓起神王连忙说道。
　　尽管神界规则修复，但是神域和神陆还有神族都习惯于分开来。神域新城对神域非常重要，如果不是揭衡太强大，泓起这种以神域为家的修士，绝对不会坐视神域新城沦落到修士行馆的手中。
　　“那这里就麻烦泓起道友了，我要找这老小子有些事情。”莫无忌对泓起一抱拳。
　　交代了泓起，莫无忌招呼原振一说道，“振一，我们走。”
　　“那我先去接手神域新城。”他知道莫无忌现在要和揭衡有事情，这不是他能管的，他在答应了莫无忌后，立即前往城主府，同时发出了数道讯息。作为神域十大神王之一，泓起身边自然有人。
　　“莫大哥，我是曲袭，多谢你为我姐姐报了仇。”莫无忌刚招呼了一声原振一，一名容貌俏丽的绿裙女子就从人群中疾步走了出来，对莫无忌躬身施礼。
　　莫无忌一看这女子，就知道这是当初易容成曲悠，在忘川道门罚道崖暗算他的女人，和曲悠长的有九分相似。
　　“看在曲悠的份上，我今天不杀你，给我有多远滚多远。”莫无忌冷笑一声说了一句后，这才示意原振一可以走了。
　　看着走向揭衡的莫无忌，曲袭脸色气的铁青。她自认绝对不会比姐姐逊色，这姓莫的有眼无珠，如此无视她。
　　“石乌龟，你胆子不小，敢留在这里不走。”莫无忌走到揭衡面前，淡淡说道。
　　揭衡脸色有些不大好看，“莫无忌，大家以后既然要合作，请你尊重一下我。我有名字，我的名字叫揭衡。而且我的来历比你大一万倍都不止，将来是你求我，不是我求你。”
　　莫无忌不屑道，“你来历很了不起吗？比罗虚厉害，还是比青衣圣姑厉害？你是八圣人还是四道君或者是三散圣？难不成你是十二神帝？”
　　“你怎么知道这些？”揭衡脸色大变，早已忘记了莫无忌叫他石乌龟的事情。


第一零九八章 天痕圣人
　　“别管我是怎么知道的，你以后最好别插手神域的事情，否则的话，我就是不修炼，也要耗尽所有的时间将你干掉。”莫无忌盯着揭衡说道，丝毫没有将这个强者放在眼中。
　　揭衡好歹也是一个神位强者，听到莫无忌的威胁立即冷笑，“我揭衡虽说不是你说的那些神位拥有者，好歹也是正神七十二方之一。我就看看你是如何将我干掉的。”
　　莫无忌不屑说道，“七十二方之一很了不起吗？坤蕴也要求着我帮他，人家还是三十六部之一呢。你区区一个七十二方正神，我还真没有放在眼里。”
　　“你认识坤蕴？”揭衡听到莫无忌的话，终于明白莫无忌是真的接触到了他这个圈子。
　　“别耽误和我老朋友叙旧，你的事情我没有兴趣。”莫无忌说了一句后，对早已迫不及待要和自己叙旧的原振一说道，“振一，我们就找个安静的地方说话。”
　　“莫无忌，我之前的话有些不妥，还请见谅。但我要你和你合作的事情，关系到你将来是不是能获得神位。只要你和我合作去做了这件事，你不但可以收获……”
　　莫无忌不等揭衡将话说完，就打断了揭衡的话，“你知道葬神窟在什么地方吗？”
　　揭衡下意识地说道，“我已有了线索……”
　　仅仅说了半句话，揭衡就感觉到了不对，震惊的看着莫无忌，“你是怎么知道我要寻找葬神窟？”
　　莫无忌呵呵一笑，“我不但知道你要寻找葬神窟，还知道你要进入葬神窟的神憩之地从伪圣人旻原手中拿回属于你的东西。同时还知道你需要我帮什么忙。很抱歉，我刚刚从那里出来，现在没有兴趣再去一趟。”
　　“你知道葬神窟在什么位置……”揭衡惊喜不已地叫道，“是了，你和坤蕴熟悉，自然知道那里，莫道友，只要你帮……”
　　莫无忌一摆手，再次打断了揭衡的话，“让开，否则的话，别怪我发动神域新城的困杀阵对付你。我再说一句，我对你的事情，没有任何兴趣。”
　　坤蕴好歹还有饕餮锅，还知道葬神窟的所在，这才和他合作。不要说这揭衡啥都没有，就是这家伙有一堆宝物，莫无忌现在也没有兴趣。
　　此刻的揭衡丝毫都不在意莫无忌的恶劣态度，反而诚恳地说道，“莫道友，之前是我的不对。你应该听说过寂灭海曾经之所以无法横渡，也无法进入，是因为一具圣人尸体落在寂灭海吧？”
　　莫无忌倒是点了点头，“没错，知道这个事情，难道这不是你弄鬼？”
　　寂灭海之所以会涅化灵根和识海，鹅毛也浮不起来，场面平静无波，任何人进入必死，是传闻落进了一具圣人尸体。
　　莫无忌在知道揭衡也是一百零八正神之一后，就认为这一切都是揭衡弄的鬼。
　　毕竟揭衡能位列一百零八正神，很有可能也是准圣之一。而且这家伙的乌龟岛就在寂灭海深处。
　　揭衡自嘲的笑了笑，“莫道友，你也太看的起我揭衡了，我如果有这么大的能耐，你以为我还会如此心平气和低声下气的和你说话？”
　　“不是你？”莫无忌心里一跳，莫名感觉到了一种不妥。
　　揭衡平静地说道，“当然不是我，传闻也没有错，寂灭海的确是真正落进了一具圣人尸体。他叫天痕，当初的八圣人之一，在大量劫之中陨落。知道这件事的人并不多，而我恰好是知道的人之一。但是他这种强者岂能真正的陨落？这次神界修复后，寂灭海恢复，天痕圣人很有可能恢复了部分。一旦他找到他的法宝天地炉，呵呵，神界只是他抬手之间就可以捏碎。”
　　莫无忌差点惊问出声，他心里开始狂跳，天地炉就在他的凡人界。如果那个天痕找到天地炉在他身上，他哪里还有小命在？
　　在知道这些后，莫无忌更是没有心情和揭衡啰嗦了，他迫切要去那个残破星球闭关修炼。
　　揭衡不知道莫无忌的心思，更是压低声音说道，“莫道友，我大致知道天地炉所在的范围，那东西可是造化宝物。只要你有造化宝物，就算你不是圣人，圣人也会对你忌惮一二。”
　　莫无忌淡淡说道，“我可不敢去抢夺圣人的宝物，免了。”
　　看见莫无忌还是要走，揭衡哪里能够放弃？如果莫无忌不知道葬神窟所在也就算了。莫无忌现在知道葬神窟的所在，他放弃了寻找莫无忌合作，不知道要多用多少时间。
　　这还是他不知道莫无忌修炼的是凡人诀，可以破开神憩之地，否则的话，他就是被莫无忌劈个几戟他也愿意。
　　莫无忌实在是被揭衡缠的无奈，只好说道，“我有急事要去办，你如果等得及就等我回来，否则的话，别怪我翻脸。”
　　揭衡见状只好停下脚步，远远对莫无忌抱拳说道，“莫道友，我一直在神域等你。”
　　他都等了这么多年，再等一些年又有何妨？
　　“无忌兄弟……”揭衡这个讨厌的家伙走了后，原振一这才激动地叫道，他有无数的话要说，只是一直没有机会而已。
　　“振一兄，我们先找个息楼坐下了慢慢说。”莫无忌同样有一堆话要询问原振一。
　　……
　　神域新城的一家小息栈中，莫无忌和原振一整整说了大半天时间，两人总算是了解了互相之间的分别以来经历的事情。
　　论起奇遇和惊险，原振一比莫无忌的经历半点都不差。
　　当年和莫无忌分开后，原振一就四处流浪，最后在洛海中找到了属于他的机缘，无须灵根就可以修炼的武道传承。
　　原振一没有灵根，可是武道上的资质却是极品。短短数百年时间，他就修炼到了巅峰境界。
　　等原振一出来后，莫无忌早已离开真星，而真星到处都是流传着莫无忌的传闻。
　　在知道莫无忌离开真星后，原振一也没有在真星停留，从真星离开后，就在星空流浪。在星空中，他四处寻找武道相关的东西。加上他自己在武道上也是天赋异禀，这些年来，他硬生生的走出了一条不属于道修的路来。
　　如今他的武道虽然还是因为传承而来，其中早有了自己的东西。
　　数千年前，原振一到了一个叫奎星大陆的地方。那里并不是仙界，不过层次和仙界类似。只是以武修为主，同样也有修士。
　　在奎星大陆，原振一认识了蒯彤。蒯彤是修士，两人在奎星相伴闯荡，一路上出生入死不知道多少次，蒯彤救了原振一也不止一次了。后来两人得到一枚顶级符箓，机缘巧合之下来到了神界。不但如此，两人还恰好赶上了神界规则修复的大好时机。
　　神界修复后，无论是原振一还是蒯彤都是实力大进。
　　可惜的是蒯彤没有陨落在各种危机之中，居然在神界被一个女人杀了，还抽魂炼魄。
　　以原振一的秉性，哪怕这个女人是圣人的女儿，他也会毫不犹豫的杀掉。后来的事情，莫无忌都是知道了。
　　莫无忌也是感叹，看样子没有灵根，并不一定就是修凡人道一条路。大道亿万，终究是可以找到一条适合自己的路。
　　因为原振一离开真星也很早，莫无忌并没有获得多少真星的消息。
　　“无忌，我知道你肯定不凡，也没有想到你能获得如今的成就。如果不是在这里看见你，换成别人说的，我就是听到了也不敢相信。”两人将自己的经历互相说了一遍后，原振一是感慨不已。
　　“我打算横渡寂灭海，去一个残破星球修炼。振一，我觉得你的历练足够，只是缺少了定下心来修炼。你是武修，我建议你去我的凡人宗修炼。那里有足够的天地气运，然后我再给你一些开天神灵脉，以你的武道资质，我肯定可以在凡人宗进步迅速。等我回来后，咱们兄弟联手去干掉那个女人。”如果不是因为天痕的事情，莫无忌还会陪着原振一一起回到凡人宗修炼。现在和原振一叙旧后，他只希望自己和原振一的修为都能在最短的时间内提升上去。
　　对原振一的实力，莫无忌根本就不会有半点怀疑。他万年时间修炼到神王六层，用去了多少资源？原振一大多数凭借的是苦练和资质。这种武道修士一旦登顶，绝对不会任何修士差。
　　“无忌，你尽管去，我也决定留在凡人宗修炼。你的事情就是我的事情，我等你回来。”刚才莫无忌就将葬神窟的事情告诉过原振一，甚至连他身上有天地炉的事情都没有隐瞒原振一。
　　此刻就是原振一也为莫无忌紧张，一旦被圣人知道天地炉被莫无忌拿走了，莫无忌哪里还有命在？不要说莫无忌没有命在，就是凡人宗恐怕也没有机会存在了。
　　莫无忌取出一枚戒指递给原振一，“振一，我不在的时候，你就是凡人宗的宗主。这里有我的手令和宗门玉牌，凡人宗一切就交给你了。”
　　原振一一样是没有灵根的修士，尽管他修炼的不是凡人道，却契合凡人大道，也算是凡人道的一途。


第一零九九章 绝世宝物
　　到了神陆后，莫无忌连涅槃学宫都没有去。
　　天痕圣人什么时候恢复实力莫无忌不知道，莫无忌知道天地炉在他的凡人界里面，这让他有一种压抑的紧迫感。幸好他的凡人界就连圣人也感应不到，否则的话，他都怀疑天地炉在他身上的事情还能不能继续保密。
　　当年涅槃学宫资源争夺考核是通过传送阵过去的，神界修复后，涅槃学宫的地貌虽然没有多大变化，但是天地规则全部变化了，一切传送阵都需要重新布置。
　　莫无忌无法通过传送阵过去，只能自己过去。
　　仓正行给的星空方位极为准确，半个月后，莫无忌就在神陆一个最偏僻的地方找到了离开神陆的星空出口。
　　以莫无忌神王六层实力，又拥有缩地成寸和风移的手段，他也用了足足一个月时间，神念才找到了当年资源争夺的那个残破星球。
　　因为神界规则修复，神陆周围的星空规则也发生了很大的变化。这残破星球已是偏移了很多，好在莫无忌的识海强大，神念强横。否则的话，还真不一定能找到。
　　他怀疑如果再延迟一些年过来，就是有仓正行给的星空方位，他也不一定能找到这个残破星球。
　　落在这个残破星球的表面，这里更是可以感受到一种破败气息，各种规则都溃涅消散了。以这种破败气息，这个星球就算是还在这里，再过一段时间，也会解体，然后在星空之中化为无数陨石碎片。
　　坤蕴通过极冰天竹和混沌神灵气判断这星球中有秘密，至于什么秘密，他没有说。按照坤蕴的意思，莫无忌如果不带他来到这个星球，坤蕴是绝对不会说出这个星球秘密的。
　　若是坤蕴不是被困在葬神窟的神憩之地，莫无忌自然要带坤蕴过来。坤蕴现在被困在神憩之地，莫无忌就是想要找坤蕴一起过来，也无法找到。
　　这残破的星球让莫无忌很是无奈，他打算在这里闭关的，以这种残破程度，估计他还没有修炼到神王圆满，这个星球就彻底破碎了。
　　现在的莫无忌神念强大，他开始用神念查探整个星球。这个星球规则基本上碎裂殆尽，莫无忌的神念没有任何阻拦。也只有修炼凡人诀的莫无忌可以在这里闭关修炼，换成另外一个人，这里根本就不是闭关修炼的地方。
　　整整两个月时间，莫无忌几乎将这个星球的九成九的地方都横扫了一遍，却没找到任何有价值的东西。
　　自从当年这里的混沌神灵气被发现吸收一空后，这个星球更是没有了任何有价值的东西。如果一定要说价值，也只有一些炼器材料。
　　以莫无忌现在的眼光，这些炼器材料也无法吸引他的注意力。
　　两个月后，莫无忌叹了口气，他不知道坤蕴说的有价值的宝物到底是什么。如果不是有形的物品，莫无忌估计他也找不出来。
　　莫无忌没有继续寻找下去，将时间浪费在寻找自己连名字都不知道宝物上，还不如将时间全部用来修炼。
　　知道这个星球支撑的时间应该不长，按照莫无忌的想法，他都不打算在这个星球继续修炼了。只是想到坤蕴的话，他才遁入这星球最深处，准备在这里修炼到星球炸裂后再走。至少他不会因为错过什么而感觉到后悔。
　　刚刚遁入的时候，莫无忌还没有任何感觉。当莫无忌遁入越深，渐渐接近星球中心的时候，他感受到了一种极度的冰寒。
　　莫无忌心里立即激动起来，他知道这个星球的规则几乎全部溃涅了。正因为这个星球的规则全部溃涅，这才要自裂开。一个星球连规则都没有了，自然不会有冰寒。
　　这里现在出现了冰寒，唯一的解释，就是有自带规则的宝物。
　　也许这就是坤蕴说的东西，莫无忌更是加快了遁速。数天后，莫无忌停了下来。
　　他到了这个星球的最深处，也就是这个星球的中心。星球的中心是一个方圆只有丈许的空间，空间正中间悬浮着一个闪烁着无数纹路的灰蒙色小球体。
　　这个小小的球体，让莫无忌感觉这是一个迷你星球，甚至是一个人造的小地球仪。唯一让他感觉到不同的是，这迷你星球周围也是一片冰寒。以莫无忌的修为境界，这种冰寒他必定可以感受到周围的冰寒规则。事实上他并没有感受到周围空间有任何冰寒规则。
　　莫无忌的领域伸展出去，束缚住这迷你星球的同时，他伸手抓了过去。
　　一道恐怖的黑洞吸力传来，哪怕莫无忌神王六层，他也感觉自己不由自主的被这个迷你星球吸了进去，没有丝毫的反抗能力。
　　这么回事？莫无忌的神念当即扫了出去。
　　“轰！”一道恐怖炸裂几乎要将莫无忌的识海炸开。
　　莫无忌赶紧收回神念，他在瞬息间就明白了是怎么回事。在他碰到这个迷你星球的时候，迷你星球将他吸进来了。迷你星球外面的那个残破星球，也在这一刻彻底的炸裂开来。
　　外面那残破星球本来就要炸裂的，莫无忌倒是没有在意。他收回神念，开始观察这个迷你星球的内部空间。
　　这个迷你星球外面看起来最多不过排球大小，进来后，是一片他神念无法触及边缘的空间世界。
　　当莫无忌看见这星球里面无穷无尽的规则之时，他完全呆滞住了。
　　他在这里看见了五行规则、时间规则、空间规则、黑暗规则……甚至连生机规则、死气规则，他也能感受到。
　　难怪这星球内外看起来大小并不相同，而是因为这里面的无穷空间规则啊。
　　让他震撼的不是这里有如此多的规则，事实上在神域巢新孵化的时候，一样有各种各样的规则出现，只是那些规则虽然清晰无比，事实上出现的时间极短，很难用来感悟修炼。还有修复神界那条裂缝，也是会出现无数清晰的规则，这种规则出现的时间长一些，不过也很快和周围空间融合在一起。
　　事实上这才对头，任何空间的规则出现后，都会和空间融合在一起。在刚刚出现的时候很清晰，也最容易感悟。一旦规则和空间融合在一起后，感悟起来就很困难了。这也是为什么神界刚刚修复的时候，修炼速度最快。神界稳固了后，修炼速度反而变慢的原因。
　　这是必然的，一个世界，任何规则出现都会融入到这个世界，然后完善这个世界。除了开天辟地的强者修炼都是迅疾无比，甚至可以获得无上的开天大神通。后来的修士，都必须从空间中无数的规则之中去慢慢剥离感悟，就是这样，感悟的规则也有些不全。无论资质再强，他们的修炼速度比起开天强者来说，也是一个天上一个地下。
　　这个空间世界中存在无穷无尽的规则，这些规则居然独立存在，既没有和空间融合在一起，也没有互相融合在一起，这才让莫无忌震惊不已。也就是说，这里一直处于开天辟地的原始状态。
　　如果都是这样的规则空间，就算是一头猪，一根草一块石头也可以领悟无数神通，修为也会迅速上升啊。
　　莫无忌赶紧闭上眼睛，开始感悟周围的规则。
　　只是几息时间，莫无忌就再次睁开了眼睛。他终于明白了这个空间世界是什么东西，宇宙之心。
　　在神憩之地的时候，莫无忌就听苦心人说起过宇宙之心。同时也知道比起极冰天竹，宇宙之心不知道要贵重多少倍了。苦心人说让他用宇宙之心交换岁月盘，那根本就是讥讽之言，因为宇宙之心远远比岁月盘更珍贵。让莫无忌没有想到的是，他居然在这里看见了宇宙之心。
　　莫无忌很想先离开宇宙之心，然后将这个宇宙之心送入自己的凡人界。但他有一种预感，他的凡人界收不下这个宇宙之心。而且他怀疑自己出去了，很难再进来，说不定还会失去宇宙之心。
　　他来这里做什么的？不就是为了修炼吗？无论这一颗宇宙之心是不是坤蕴口中说的那件宝物，莫无忌也决心就在这里面修炼。
　　宇宙之心除了无穷无尽的规则之外，就是一片空寂和灰蒙。莫无忌对这个并不在意，他拿出了岁月盘，这次是拿出了一百零八条开天神灵脉植入下去。
　　不在这里修炼到合神，他就不出去。


第一一零零章 束手无策的青衣
　　无论是在神界还是神陆，莫无忌也算是一个名人了。特别是在莫无忌干掉修士行馆的须平后，他的名声彻底在神陆传开来。
　　须平本来实力就极为强劲，在神界修复后，须平强势跨入合神之境。修士行馆的人本来战斗力就极为强悍，须平作为馆主自然是更加强大。也因为修士行馆的修士杀戮极重，所以突破非常艰难。须平突破后，实力更是合神之中的佼佼者。
　　除了极少数修士行馆的老牌合神强者，一般的合神强者根本就不是须平的对手。现在须平被莫无忌干掉，莫无忌想不出名也不可能。
　　无法进入涅槃学宫的烟儿，自然也是听的了莫无忌的消息。
　　她放弃了进入涅槃学宫，从寂灭海设立在寂灭神城传送阵处开始打听，一直打听到莫无忌最后出现的神城，皎月神城，然后就彻底失去了莫无忌的消息。
　　因为皎月神城是靠近神域界域边缘的一个神城，烟儿猜测莫无忌应该是离开了神陆。只是她才神君修为，根本就没有能力撕开神陆的界域结界。如果要继续寻找莫无忌，她只能努力修炼，提升自己的修为，直到有一天能够撕开神陆的界域结界。
　　从真星寻找出来后，烟儿就从未放弃过自己寻找少爷的想法。经过这些年的流离奔波，她心智更是比之前成熟了太多。
　　她当机立断就做出了决定，觅地闭关修炼，一直修炼到自己可以撕开神陆结界的时候。
　　烟儿可不知道，就是莫无忌的实力也无法撕开神陆的结界，他是从特殊的地方离开神陆的。
　　……
　　莫无忌凡人诀修炼的时候，并不在意周围空间规则是不是完善。但是完善的空间规则，自然会给他提供一个更好的修炼环境。
　　他修炼时候吸收速度本来就快，加上岁月盘的帮助，此刻在莫无忌修炼的周围神念根本就无法触及。那是可以让圣人都觉得头晕的一种时间转换。
　　各种各样的规则被莫无忌感悟，然后让自己的凡人界规则更加清晰。开天神灵脉的神灵气更是铺天盖地的被岁月盘中的莫无忌卷走，没有半点停息。
　　一百零八条神灵脉日渐消融，莫无忌的修为也迅速提升。
　　神王六层到神王九层，几乎是一气呵成。
　　在岁月盘中，十数万年时间，也是眨眼而过。此刻闭关中的莫无忌，根本就没有任何人能够打搅到。他只知道疯狂感悟各种规则，疯狂吸收开天神灵气，然后疯狂提升自己的修为和实力。
　　神王十层、十一层……
　　当莫无忌跨入神王十二层的时候，被他植入下去的开天神灵脉已经有部分开始崩溃。
　　此刻莫无忌吸收神灵气的速度愈发庞大和迅速，随着他的修为提升，他吸收神灵气的速度和量也是越来越快。
　　又是数万年过去，莫无忌的修为终于到了一个瓶颈，他感觉到自己如果想要再进一步，就必须跨过合神。
　　一百零八条神灵脉大多数被莫无忌修炼的只剩下了一半，还有部分神灵脉更是被莫无忌修炼成了碎渣。
　　就是从闭关中清醒过来的莫无忌，也是感觉到惊心不已。他才从神王六层跨入神王十二层，就消耗掉了几十条开天神灵脉，等他有资格证道准圣的时候，他需要消耗多少修炼资源？
　　还好他向坤蕴弄来了五百条神灵脉，自己身上也有一些，否则的话，后面他也不需要修炼了，只要想尽一切办法寻找修炼资源就可以。
　　感受到周围清晰无比的各种规则，莫无忌是收获颇多。他知道，自己想要跨入合神，就必须离开这个宇宙之心，然后渡劫合神之后，才能再进来修炼。
　　离开这里莫无忌并不担心，他相信自己可以轻松的离开。可是对再进来这里，莫无忌没有半点信心。他怀疑一旦他离开后，他将再也无法进入这里面来。
　　宇宙之心啊，可惜的是他对宇宙之心一点都不懂，根本就不知道如何去炼化收起这个宇宙之心。
　　犹豫了半天，莫无忌决定暂时不离开这里，他要借助宇宙之心各种完善清晰的规则修炼天罡变神通。
　　他已经学过的神通有缩地成寸和胎化易形，这两门神通说白了就是对空间规则和生命规则的理解。
　　这两种规则，莫无忌本来就有涉猎。当初在修真界的时候，他就得到过一本空间简论。至于生命规则，他身上就有一条生机络，生机是生命的组成部分。
　　现在莫无忌最想要学习的神通是纵地金光、划江成陆、指地成钢、五行大遁、起死回生、撒豆成兵。
　　比较了之后莫无忌决定放弃起死回生、撒豆成兵的神通。这两门神通对现在的他来说，还有些艰难。起死回生是生死规则和宇宙道则融合在一起，远远超过了他现在的能力。而撒豆成兵，更是大生命规则和万物道则融合在一起，也不是他能修炼的。
　　纵地金光是需要融合空间规则和光属性规则，划江成陆需要的是强大的神元领域和土属性、水属性规则融合，这两种神通莫无忌现在可以修炼。只是光属性规则对莫无忌来说有些艰难，这种属性规则，他是进入宇宙之心后，才刚刚接触到。
　　至于指地成钢，莫无忌也可以修炼，他决定放在最后。这种神通仅仅对土遁修士有用处，算是一个鸡肋。
　　莫无忌第一想要学习的就是五行大遁神通，他的风遁术是自己感悟的。风遁术脱胎于五行，又不在五行之内。而五行遁术，有的时候比风遁更有用处。
　　……
　　葬神窟，神憩之地入口的阵纹处。
　　青衣圣姑的脸色有些不大好看，她好歹也是一个圣人，居然被区区一个阵纹入口拦住多年时间。
　　在她身边的十多名女子，都是低着头不敢说话。
　　这个阵纹入口可不是一般的入口，任何人哪怕你是圣人，只要攻击入口，就会造成天道规则压制。这种压制让你修为无限制的降低，最后只能干瞪眼。只有等到这种天地压制消失后，修为才会慢慢的恢复过来。
　　看着数百年来没有任何变化的阵纹，青衣圣姑叹了口气。也许只有凡人才可以无视这种规则压制，可是一个凡人就算是再厉害的凡人，也不能打破这里的规则压制啊。
　　凡人？青衣圣姑忽然将目光落在了依裳身上。
　　“依裳，你去将流星找来。他修炼的是凡人道，如果他能打开这个地方，我既往不咎，甚至可以成全你们两人。”青衣圣姑语气淡淡地说道。
　　她一直很是看中依裳，甚至将依裳列为自己座下的第一弟子。可惜的是，依裳在流星身上的表现，让她失望透顶。跟着对依裳的看法也有了很大变化，如果这里不是葬神窟，她早已让依裳留在圣姑池了。
　　“是，圣姑。”依裳的脸色有些苍白，流星走后，她的心就跟着走了。尽管还在圣姑身边，对她来说，流星才是她唯一的牵挂和归宿。
　　看着依裳迅速离去，一名红衣女子忽然站出来说道，“圣姑，依裳姐姐应该可以找到那个流星，可是男人没有好东西，她说不定会被那个流星迷惑……”
　　“若茵说的对，糜霞，你带七莲姐妹，一共八个人跟着依裳，直到她找到流星为止。”青衣圣姑当即就说道。
　　她潜意识里面依然是信任依裳的，叫若茵的红衣女子提醒了她。
　　“圣姑，那个流星可以欺骗到依裳姐姐如此地步，还能在圣姑眼皮底下遁走，绝对不是一个易于之辈。我怀疑他可能离开葬神窟，不如我再和七叶姐妹去毁掉出口。”叫若茵的红衣女子再次说道。
　　青衣圣姑叹了口气，“若是那流星真能离开葬神窟，现在去堵住也晚了。”
　　红衣女子赶紧躬身说道，“我们留在这里，暂时也是没有办法，万一那流星并没有离开，结果被依裳姐姐找到了，才想要离开呢？”
　　青衣圣姑再次点了点头，“若茵，你想的很对。你想法很多，就留在我身边。去堵住出口的事情交给璐儿吧，璐儿带着七叶去葬神窟的入口处堵住，以防万一。”
　　七莲和七叶十四女，那是青衣圣姑座下最忠心的弟子。


第一一零一章 圣姑的恨
　　依裳、糜霞、璐儿和七莲七叶走后，青衣圣姑才对红衣女子说道，“若茵，在我座下所有的弟子当中，你是最机灵的一个。如果不是你，我不会先于那几个老家伙来到这个规则完整的神界。因为一直不知道你的跟脚，这才对你不是很喜欢……”
　　“弟子惶恐。”听到这里，红衣女子赶紧跪倒在地说道，“弟子真不知道为何会出现在神位池……”
　　青衣圣姑微微一笑，手一卷，将红衣女子带了起来，“我虽然没有算到你是哪一个神位转世，却也知道你对我还是忠心的。圣姑池外你尽心尽职的态度，我看的清楚，所以这次才带着你一起出来。”
　　青衣圣姑的圣姑池，也是神位圣人最出名的一个地方之一。每当青衣圣姑闭关的时候，圣姑池上各种道韵流转，规则清晰。所有青衣圣姑座下的弟子，都会在这个时候赶紧凝坐感悟。
　　只有夏若茵，她不但放弃了这种闭关感悟的机会，还兢兢业业的在圣姑池外巡逻。哪怕是一直蚂蚁，她都不会让其跨前一步，影响到了圣姑的闭关修炼。这虔诚的种态度有一天算一天，从未停止过。
　　圣姑池因为道韵环绕，时间长久了，就会凝聚出来一些道韵规则晶，这些道韵规则晶对任何修士来说，都是无上至宝。每一个圣姑池的弟子都以能获得一枚规则晶为最大的机缘和造化，唯有夏若茵不时的将这些规则晶再次送入圣姑池中。
　　有一次，青衣圣姑座下的一名弟子询问夏若茵，为何不拿走这些圣姑允许拿走的规则晶，反而将这些道韵规则晶再返回给圣姑池。夏若茵是这样回答的，这些规则晶都是圣姑的道韵凝聚。再次送入圣姑池，就算是提供的天地元气少一些，也是可以为圣姑提供一些天地元气。拿走后，对圣姑的确是没有影响，但是放入圣姑池岂不是更好。
　　“你资质很不错，也还不到最顶尖的程度。我一直疑惑的是，为何你的骨龄不是很高，修为却接近了七莲和七叶的层次。”青衣圣姑看着夏若茵说道。
　　她调查过夏若茵，以她的本事和见闻，也没有找到夏若茵到底是哪一尊神转世。不过夏若茵跟随她数千年，她能感受到夏若茵对她的确是忠心耿耿。从来都不要求任何东西，她唯一要求的，应该只是能跟随在她身边。
　　夏若茵听到这话，赶紧躬身说道，“弟子早年收获了一件宝物，轮回镜。”
　　说完，夏若茵恭谨的抓出一面古朴的铜镜递给了青衣圣姑。
　　“先天宝物轮回镜？”青衣圣姑都是动容的接过了镜子，她反复观看了道韵流转的轮回镜，足足过了半炷香时间，才叹道，“你的确是机缘深厚，这轮回镜可是先天宝物。不但可以作为法宝攻击对手，还可以作为修炼至宝。传闻这轮回镜可以更改时间流逝，一个凡人轮回，外界才过了一年时间而已。”
　　夏若茵立即答道，“是的圣姑，我在这轮回镜之中修炼一百年，外界不过是过了一年而已。而且这轮回镜中修炼，不会老化骨龄。”
　　“难怪了。”青衣圣姑点点头，她说夏若茵怎么年龄并不高，实力快要赶上七莲和七叶了。
　　夏若茵连忙说道，“这轮回镜弟子用的已经不多，就敬献给圣姑吧。”
　　青衣圣姑露出一个非常漂亮的微笑，“你的敬意我收下了，我好歹也是一个圣人，你在我座下立功甚多。我没有东西奖赏给你，岂能要你的东西？你收起来吧，这轮回镜将来也是你获得大机缘的重要宝物。”
　　“圣姑，弟子忽然想到一个可能，说不定还真能打破这里，进入神憩之地。”夏若茵没有接过轮回镜，反而略带惊喜的说了一句。
　　“哦，什么可能？”青衣圣姑立即问道。
　　夏若茵指着轮回镜说道，“这轮回镜是先天宝物，如果激发这轮回镜的道韵，我们站在这轮回镜中攻击这阵纹。就是天道规则压制下来，也不一定能压制到轮回镜中。因为就算是天道压制，也不一定能够穿透时间规则，无视百年时间的落差。”
　　青衣圣姑略一思索，就摇了摇头，“没有用的，我倒是勉强可以通过轮回镜的时间落差，攻击这阵纹大门。但以我的能力，都会被这里的天道压制。这轮回镜毕竟不是造化宝物，只是先天宝物而已。我估计这天道同样可以无视先天宝物轮回镜的时间落差，将天道压制转移到我的身上。”
　　夏若茵继续说道，“圣姑，让弟子来试试看吧。如果不行的话，那就算了。反正留在这里等着也是等着。”
　　青衣圣姑笑道，“你说的也是，我们留在这里也是留着。不过你的实力太低，无法通过轮回镜攻击这阵纹阵门。等我来试试看，如果可以的话，倒是省去了很多事情。”
　　夏若茵嗯了一声，也祭出法宝云光凌说道，“我在一边等候着，若是圣姑真的可以撕开一道裂缝，我马上就跟着攻击。”
　　青衣圣姑点点头，“一旦我撕开裂缝后，天道压制变低，你攻击是对的。”
　　说完这句话，青衣圣姑直接祭出手中的轮回镜，然后一步就跨入了轮回镜。轮回镜转动起来，外面很快就失去了青衣圣姑的身影。这种一比一百的时间流逝当中，除了青衣圣姑这种强者，一般的人根本就无法在这两个不同时间流逝的空间动手。
　　夏若茵热切的看着轮回镜，按照她的修为和实力，轮回镜转动起来，她的神念绝对无法触及到轮回镜。
　　但是她和别人不同，因为这轮回镜就是她夏若茵的。
　　青衣圣姑等轮回镜转动到最快的时候，祭出一柄红色大长剑向着那阵纹劈了下去。
　　“轰！”红色大剑刚刚接触到阵纹，恐怖的天道规则压制下来。那无穷无尽劈向阵纹大门的神元力量消失殆尽，青衣圣姑周身一切道韵和规则就被恐怖的天道压制住，整个人都变得虚弱起来。
　　“若茵，不行的。天道可以无视百年的时间落差，直接碾压住了我自身的一切道韵。”青衣圣姑虚弱的声音传出来，跟着她就要跨出轮回镜。
　　“圣姑，我来试试看……”夏若茵不等青衣圣姑出来，直接跨入了轮回镜，手中的云光凌就席卷向了青衣圣姑。
　　“夏若茵，你……”修为早已被天道压制的青衣圣姑震惊的看着自己被云光凌锁住，惊怒交加的看着夏若茵。如果这个时候，她还不知道夏若茵的想法，她就是猪了。
　　“圣姑，你说你是一朵莲花，好好的做一件宝物不好，为何要来和人争夺呢……我要夺圣道之位，还缺少你这样的一朵红莲花……”夏若茵说话间，手中更是轰出了无数手印。
　　不但是夏若茵手中轰出了无数手印，就是她的轮回镜中的空间也是突兀变化，彻底的锁住了青衣圣姑。
　　“我可真是瞎了眼，居然救了你这样一个畜生回来……”青衣圣姑破口大骂。
　　夏若茵面无表情，手中的动作不断加剧，青衣圣姑身上血雾炸裂，一朵淡淡的红莲花渐渐出现在她的头顶，而她的身体却在慢慢的淡化。
　　“嘭！”在夏若茵云光凌的紧缩下，青衣圣姑美丽的肉身终于炸开。那淡淡的红莲影子愈发凝实起来。
　　夏若茵平静的言语传来，“我为你做牛做马数千年，你区区一朵莲花也足够了。若是我夏若茵再跟在你身边，你也消受不起。”
　　“我好恨啊……”青衣圣姑最后几个字吐出来后，元神影子愈发暗淡。她没有陨落在量劫之下，居然被自己手下一个蝼蚁计算了。
　　她不喜欢算计，所以平常根本就不和其余几圣来往。收下的弟子，一个个也都是忠心耿耿。没想到她最后陨落在了自己座下看起来最善良，最维护她，而且实力最差的一个弟子身上。
　　早知如此，她还不如和天痕一样，在大量劫之中拼一把。


第一一零二章 我等着你
　　“夏若茵，我的莲花是我本体，如果我拼着神魂俱灭，你就算是得到了我的莲花，也是一个寻常事物而已，最多让你多了一丝跨入准圣的契机。”圣姑愤怒的语气缓和下来，她实在是不甘心成为了夏若茵这样蝼蚁的垫脚石。
　　夏若茵也停止了手中的云光凌，语气带着一丝寒意说道，“你好歹也是一个圣人，哪怕是被我夺取了本体，你依然有重生轮回的机会……”
　　“哈哈，那种失去了一切记忆的轮回，对我来说又有何意义？”哪怕是虚弱到了极点，圣姑依然是哈哈一笑。
　　“你想要什么？”夏若茵冷冷的盯着那即将消散的元神，她已经下定决心，哪怕圣姑无法有记忆，她也绝对不会让对方有轮回之机。
　　当年她连自己心爱的男人也暗算，区区一个圣姑在她眼里什么都算不上。只是她还没有跨入圣人之境，如果她跨入了圣人之境，她就会明白自己再努力也只能杀掉圣姑，而无法阻止圣姑的轮回。
　　“我只想询问你一句话，为何在这种天道压制之下，你没有任何事情？否则我死不瞑目，绝对不会留下红莲给你。”圣姑虚弱的元神盯着夏若茵缓缓说道。
　　这的确是她被暗算后不甘心的唯一原因，她很清楚这个波纹阵门的天道压制有多强大。每次攻击之后，只要在这片空间中的人，尽皆会被天道压制。除非拥有造化宝物，哪怕拥有造化宝物，也不能太过接近这个波纹阵门。
　　她知道夏若茵没有造化宝物，甚至在她攻击波纹阵门的时候，夏若茵距离她根本就不足三丈远。
　　在她攻击这个波纹阵门之后，她被天道压制住，夏若茵应该也一样被天道压制住才是。为何偏偏被压制住的是她，夏若茵丝毫无损，还能制住她？之前她和一众弟子在这里尝试可不止一次了，每次攻击这个阵纹阵门的时候，夏若茵都会和她们一样被天道压制住。
　　“我告诉你后，你自愿交出红莲本体？”夏若茵盯着圣姑虚弱的元神影子道。
　　圣姑的声音愈发虚弱起来，“我发誓会将自己的红莲交给你，你可以任意抹去一切印记，炼化为你的法宝。”
　　在圣姑这种虚弱情况下的誓言会铭刻在元神和本体之上，就算是圣姑自己也不能反悔。
　　“好，那我就告诉你。”夏若茵淡淡说道，“因为我修炼的是凡人道。”
　　“这不可能。”圣姑惊声道，“我知道你的功法，你根本就不是修炼的凡人道。”
　　夏若茵冷笑一声，“我是双道并修，同时拥有灵络和脉络。灵络就是灵根修炼，脉络是真正凡人道的修炼奥秘，这是任何一个凡人都可以修炼的奥秘。”
　　“难怪你让依裳等人去寻找流星，原来你是流星的传承。”圣姑恍然明白过来，元神影子愈发暗淡。
　　夏若茵冷冷说道，“流星算一个什么东西，我修炼的才是真正凡人道。真正的凡人道可以开辟出和灵络一样多的脉络，我拥有一百零一条灵络，我同时开辟出来了一百零一条脉络。真正的凡人道无须灵根，只要通过脉络就可以形成周天运转，然后吸收天地元气。真正的凡人道，还拥有储元络……”
　　听到夏若茵的话，圣姑也喃喃道，“你是一个天才，当年有人说凡人也可以入道，原来是真的。”
　　听到圣姑的话后，夏若茵的眼神出乎意料的暗淡了下来，“我不是天才，真正的天才是一个凡人。我的凡人道是从他那里学来的，他开辟出来了脉络，这才是修炼凡人道的起步……”
　　“以你的心性，想必已经杀了他吧？”圣姑冷笑一声，她的元神已经暗淡的只有一丝影子。
　　夏若茵语气更是平静，“杀了他对他来说也是一种解脱，他永远活在我心里。这比他活个百年不到，要幸福多了。”
　　“果然是这样，我居然还有伙伴……”圣姑的元神喃喃自语，她是夏若茵的救命恩人，夏若茵都可以暗算她，更不要说那个创造出开辟脉络修炼凡人道的家伙了。
　　夏若茵平静的看着圣姑的元神，她很清楚等圣姑元神彻底消散后，她就会彻底的掌控那一朵红莲。
　　“我还有最后一个请求，将那个和我一样的倒霉蛋伙伴影像给我看看。”圣姑说出这句话后，她的元神几乎要完全消散掉。
　　夏若茵很清楚，哪怕圣姑的元神只剩下了一丝，就有资格毁掉红莲。
　　她暗算了圣姑后，红莲对她很重要。她很清楚圣姑好东西太多，比如不久前获得的彼岸花，只要她能获得红莲，她就有机会打开圣姑的世界。何况，就是打不开圣姑的世界，她收获到红莲也足够了。
　　所以她没有阻拦圣姑的这个要求，抬手虚空划出了一道影像。一名青年，正聚精会神的坐在实验室中，凝视着每一个试管。
　　很快那青年似乎发现了什么，回头对这门口笑了笑。
　　“是他？”圣姑第一时间就认出了莫无忌，就是之前她见过的那个流星。
　　尽管现在的莫无忌和之前的那个莫无忌有细微的区别，但是圣姑肯定她没有看错。她曾经见过的那个流星，就是莫无忌。
　　当初那个流星就当着她的面说过，“我并不是流星，只是依裳道友认错了而已。”
　　之前她也以为莫无忌是故意这样说，现在她才知道，那个她看见的男子真的不是流星。
　　“哈哈哈哈哈，我等着你……”圣姑忽然哈哈大笑，甚至还带着一丝愉悦。她本来就稀薄的元神身体，在她的哈哈大笑下，很快就溃散消失不见。
　　她有理由愉悦的大笑，因为她很清楚莫无忌的厉害。莫无忌才区区神王，就可以从她眼皮底下遁走。将来等莫无忌跨入合神的时候，合神境的夏若茵绝对不是他的对手。
　　夏若茵害死了莫无忌，如果莫无忌会放弃报仇，她根本不相信。她自信自己的眼光不会看错，莫无忌和她说话都不亢不卑，绝对不是那种打了一巴掌还送上脸给别人打第二巴掌的人。所以她等着夏若茵被莫无忌斩杀。
　　如果莫无忌真的是那个开辟了脉络，发现凡人可以修道的人，她就留在这里等候，她相信莫无忌会再来。
　　一道就是夏若茵也无法觉察到的星点落出了轮回镜，没入到了阵纹阵门之前的地面上。
　　夏若茵不知道圣姑为什么哈哈大笑，她居然感受到了圣姑的笑有一种快意，这让她有些皱眉。不过她现在没有时间去想那么多了，她抬手抓起了那一朵红莲花，然后收起自己的轮回镜直接轰向了神憩之地的波纹阵门。
　　如果依裳等人在这里，就会震惊的发现，夏若茵的攻击并没有被天道压制。不但没有被天道压制，夏若茵还撕开了那波纹阵门，闪身消失的无影无踪。
　　……
　　莫无忌停止了继续修炼，在岁月盘中的无数岁月，他跨入了神王圆满，还领悟到了五行遁术和划江成陆神通。
　　不但如此，他还炼制了一大堆束缚神阵盘。
　　可以出去了，莫无忌有些不舍的看了看宇宙之心无穷无尽的天道规则。如果有可能的话，他真的不想这样出去。
　　只是他不出去，他的实力只能永远停留在神王圆满境界。这个宇宙之心中他只能修炼，而无法突破大的境界层次，引来雷劫。
　　实力提升对他来说太重要了。
　　唯一的办法，就是等他出去后束缚住宇宙之心，渡劫成为合神之后，他就可以再次回到宇宙之心继续修炼。
　　做好一切准备的莫无忌一步跨出宇宙之心，然后同时丢出了数百束缚阵盘，一道道阵纹就要刻画出去。
　　让莫无忌失望的是，他的束缚阵盘只是启动了十数个，束缚阵纹还没有来得及刻画，宇宙之心就化为了一道黑芒消失在无穷无尽的浩瀚宇宙之中。他的那几个启动的束缚阵盘，被宇宙之心的冲击力量轰击的四分五裂。
　　莫无忌的神念赶紧横扫出去，他哪里还能看见半点宇宙之心的影子？
　　叹了口气，莫无忌很快就调整了自己的心态。
　　这就是说，宇宙之心和他无缘。好歹他也借助宇宙之心获得了很多，任何事情没有必要强求，强求不来的东西硬强求也没有意义，开不如索性看开一点。
　　……


第一一零三章 合神之境
　　想通这些后，莫无忌心性又恢复了平静和豪情。他一步跨出，十数个束缚阵盘丢出，一块巨大的陨石停在了他的脚下。
　　莫无忌踏上这块陨石，抓出一堆阵旗和数条开天神灵脉，他准备就在这里渡劫跨入合神之境。
　　莫无忌到神王圆满已很久了，加上他在宇宙之心中修炼，对各种各样的规则都是了如指掌。此刻他根本就无须任何外界因素，凡人诀逆转之下，轻易就迎来了合神雷劫。
　　一道道粗大的雷劫轰下，轰在莫无忌的身体上，在他体表留下一道又一道的血痕。以莫无忌对雷属性的吸收，加上他的圣体肉身，合神雷劫虽然强大，还无法让他祭出法宝抵挡。
　　在第三波雷弧落下的时候，莫无忌从容突破到了合神一层。
　　之后的雷弧更是无法在莫无忌身体留下半点痕迹，倒是莫无忌的修为在疯狂吸收雷源和神灵气下暴涨。
　　和之前的雷劫不同，这一波雷劫莫无忌足足渡了七天时间。
　　七天后，雷劫弧消失，星空恢复了原来的样子。莫无忌脚下的陨石早已化为齑粉，不但如此，莫无忌祭出来的几条神灵脉也消失的无影无踪。
　　这些神灵脉倒不是全部被莫无忌吸收了，而是在雷劫之下被轰的粉碎。
　　莫无忌的实力也彻底的稳固在了合神一层，浑身神元澎湃，收敛起来后，更是犹如一个凡人。
　　莫无忌取出了那装有彼岸花的玉盒，取出两片碎裂的彼岸花看了半晌，这才叹了口气，将彼岸花再次送入凡人界。
　　他无法从彼岸花中感受到另外一朵彼岸花的所在。
　　合神一层，不知道对付准圣如何？想到这里，莫无忌直接祭出半月重戟，一戟划下。
　　浩瀚的星空中出现了一道银芒，这一道银芒就好像有了实质一般，居然在星空中化出了一道淡淡的痕迹。
　　莫无忌还没有来得及惊喜，就感觉到自己的半月重戟气息再次一变，一种用半月重戟可以轻松将星空界域撕开的想法涌上心头。
　　莫无忌哈哈大笑，他想不到自己的半月重戟在他跨入合神之后，也晋级到了上品神器的地步。
　　他莫无忌也终于有了一件像样的攻击法宝，至少不需要每次在危机之时都要用他并不擅长的昆吾剑。
　　刚刚将半月重戟送入凡人界，莫无忌心里就是一动。半月重戟是可以吸收杀势和宇宙气息升级的，他的凡人界没有杀戮，根本就没有杀势可以吸收。想要半月重戟升级的快，还是背在身上。
　　想到这里，莫无忌又将半月重戟取出背在了背上，这才拿出了仓正行给他的水晶球。
　　可以回去了，现在只要他不遇见那几个圣人，就算是遇见了流星他也应该不惧。
　　流星充其量不过是坤蕴同级别的家伙，相信他不会比坤蕴强大多少。至少不可能在如此短的时间，就能跨入准圣。
　　要知道坤蕴至少还保存着完善的识海和神魂，流星可是尸骨粉碎，只有一丝残念落在了寂灭海中，再蹦跳能蹦出什么花来？
　　倒是那个传闻跌落在寂灭海中的圣人天痕，他心里很是忌惮。这家伙想要恢复到圣人实力，恐怕不容易。对方如果恢复到了准圣，自己还是不是对手，那就两说了。好在他莫无忌也今非昔比，不是说他合神境界了，而是他掌控了缩地成寸和五行大遁术。
　　这种遁走手段，莫无忌相信就算是圣人，在遁术上也不一定比他要强。遇见了天痕就打，打不过就遁走。
　　当莫无忌的神念全部渗透到方位水晶球中后，他顿时傻眼了。那个残破星球被毁灭后，他被宇宙之心带入了浩瀚宇宙之中。宇宙之心在浩瀚宇宙中的速度简直是神念都扫不到的光芒，莫无忌被宇宙之心带着至少走了千年以上的时间，此刻他迷路了。
　　就在莫无忌还以为自己要在星空流浪一段时间的时候，他的神念扫到了一艘飞速掠过的飞行法宝。
　　莫无忌想都没有想，身形一晃，直接从原地消失不见。
　　无论是五行遁术和风遁术，还是缩地成寸，此刻对莫无忌来说，速度都是最快的。
　　那艘飞行法宝本来还只是在星空中迅速急遁，在感受到莫无忌后，飞行法宝就好像受惊的飞鸟一般，瞬间加快了速度。
　　莫无忌暗骂，自己只是问一个路而已，有必要这样躲避吗？
　　在这浩瀚无边的星空中，能遇见一艘飞行法宝绝对是运气中的运气，莫无忌可不想让这个运气消失掉。他不断的风移，间隙中用缩地成寸的手段。
　　只是半天时间，莫无忌就震惊了。他可以肯定自己的速度绝对算是牛叉中的牛叉，没想到除了最初他差点追上这艘飞船外，在这飞船提速后，他居然只能慢慢缩小距离，而不能以最短的速度追上。
　　这对他很是不利，就好像一个人奔跑追一辆车一般。最初的时候，他肯定是能很快接近这辆正在行走的车。一旦时间拖长了，人追车的劣势肯定会显露出来。
　　那被莫无忌追着逃的飞行法宝显然也是这种想法，尽管莫无忌距离越来越近，对方似乎并不着急。
　　莫无忌的神元再强大，也不能支撑长时间这样疯狂急遁。
　　可惜莫无忌就是这样一个特殊的存在，他不但神元充沛，就连识海也有紫气大湖。这些不算，他还有储神络和储元络。
　　半个月后，在莫无忌前面奔逃的飞行法宝有些害怕了。别人如果是用遁术追飞行法宝的话，肯定是越来越慢，而他发现了一个越来越快的怪物。
　　又是数天过去，这艘飞行法宝知道肯定是躲不过莫无忌的追来，索性停在了虚空之中等候莫无忌。
　　本来莫无忌是问一个路而已，问路自然有问路的自觉。现在他居然浪费了大半个月时间在虚空中奔行，可让莫无忌心里很是不爽。
　　他一步就落在了这艘飞梭的前端，却并不进入护阵之中，而是刻画了一些虚空阵纹。
　　“这位道友，大家无冤无仇，为何要不断追我。”飞梭中走出来一名鹰钩鼻中年，他看着莫无忌语气很是不满的问道。
　　他现在愈发忌惮，因为他看不出来莫无忌的实力。
　　只是一个神王六层，莫无忌一看就这鹰钩鼻中年就看出了对方的修为。他感觉到这家伙有古怪，而且飞梭内舱的屏蔽禁制，他的神念根本就扫不进去。
　　原本要问路的莫无忌哼了一声，这次是直接跨入了飞梭的护阵之中，上下打量了一下这个飞梭说道，“你是不是做了什么亏心事，否则干嘛要炮？”
　　“这就古怪了，我们在虚空赶路，做不做亏心事和你有什么关系？”又一个尖细的声音传来，从内舱之中走出了一个脸色苍白，肤色也极白的青年来。如果不是肤色极白，这青年容貌还算是好看。
　　在这青年打开护阵走出来的瞬间，莫无忌的储神络神念就进入了这飞梭的内舱。
　　他还以为这飞梭内舱有什么东西不能见人了，原来只是一名被制住的女子而已。女子容貌也是一般，看起来修为似乎才神君境界。
　　“我就喜欢都管闲事，让开了，我要搜舱。”莫无忌一步上前，抬手就将这苍白脸青年扫到一边。
　　这青年不过是一个神王四层，在莫无忌眼里，一样是蝼蚁。
　　苍白脸色青年狞笑道，“你管闲事，也要有那个本事才行……”
　　说话间，他丢出了数枚阵旗，同一时间那名中年神王也是不断的丢出阵旗。
　　很快两人就傻眼了，他们发现并没有启动飞梭的困杀神阵，飞梭的困杀神阵似乎被一种隐约的力量束缚住。
　　不对，这是阵道力量。
　　鹰钩鼻中年刚刚想到这里，莫无忌就说道，“你们是想要发动这个七级困杀神阵将我困住吗？这个飞梭的困杀神阵，对我来说，还真是太差劲了。”
　　莫无忌一抬手，飞梭的困杀神阵就发出一声脆响，直接化为了废渣。
　　“八级神阵帝……”鹰钩鼻脸色一变，明白了莫无忌的阵道远远超过了七级神阵，是八级神阵强者。
　　“干什么见不得人的事情？”莫无忌一张手就将飞梭内舱的护阵撕裂。


第一一零四章 量劫前兆
　　飞梭内舱只有一个容貌寻常的女子，神君修为在莫无忌眼里算是修为很低了。看见莫无忌撕开护阵进来，这被封住修为的女子讶异的抬起看向了莫无忌。当她的目光落在莫无忌身后一脸惊恐的两名神王身上时，似乎明白了什么，眼里充满了希冀。
　　“你为何被抓到这里来？”莫无忌看着这名女子，随口问了一句。
　　几乎是在莫无忌问话的同时，那名鹰钩鼻中年男子忽然祭出一道符箓轰向莫无忌。
　　在鹰钩鼻动手的时候，那脸色苍白的青年也抓出了法宝。
　　只是没等这苍白脸青年动手，莫无忌周围的空间规则忽然变化，那符箓就好像被无形的手抓住一般，静止了下来。跟着一道手印抓住了这名鹰钩鼻中年男子，手印中道韵流转，下一刻这名中年男子的元神就直接被莫无忌的手印捏了出来。
　　一道火焰丢出去，这名鹰钩鼻神魂俱灭，连还手的机会都没有。那枚被中年男子祭出来的符箓落在地上，就好像一张纸片。
　　脸色苍白的青年见状下意识的止住了自己的动作，他的脸更是苍白了。这要多强大的实力，才能随手将一名神王捏死？连符箓也无法激发出来。
　　莫无忌抬手打出数道禁制，这名被禁锢住的女子长长的吁了口气，恢复了行动和说话能力。
　　莫无忌没有继续询问这名女子，反而回头看着这脸色苍白的青年，“明知道暗算我没用，还敢暗算我，是觉得活的没意思吗？”
　　脸色苍白青年眼里闪过一丝恐惧，后退了一步就想起这里早已被莫无忌的困杀阵困住，他只好说道，“前辈，因为樊知道就算是不暗算你，也是死路一条。”
　　“哦，说来听听。”莫无忌平淡的问道。
　　“因为他们想要诸神塔。”被莫无忌救下的那名女子忽然开口说道。
　　诸神塔？莫无忌心里一动，将目光落在了这脸色苍白的青年身上。
　　诸神塔他自然是知道的，在仙界的天堑中就有一座诸神塔。那诸神塔中被关了无数强大的神人，不但如此，当年他进入诸神塔后，除了一块石头之外，他根本就拿不走里面的任何法宝。
　　除了仙界天堑中那座诸神塔之外，不久前神界修复的时候，在寂灭海上空出现了一道金色阶梯，罗虚圣人要求神界修士用开天裂缝中溢出的材料炼制一座诸神塔。
　　不知道这其中有没有什么联系。
　　“没错，是我们想要诸神塔，玥茗应该是唯一知道如何去诸神塔的人了。”苍白脸色青年似乎知道自己再不想说，也无法阻止这件事，索性说了出来，还用手指了指玥茗。
　　“你知道如何去诸神塔？”莫无忌看着玥茗问道。
　　玥茗反而抿着嘴唇不再说话，显然她同样不信任莫无忌，哪怕莫无忌救了她。她之所以说出诸神塔，是知道就算是她不说，莫无忌也会知道。
　　“你们这样急匆匆的逃走，要去什么地方？”莫无忌对诸神塔并不感兴趣，如果要说感兴趣，他更感兴趣的是如何通过诸神塔回到仙界。
　　不过回仙界这件事，莫无忌现在也不是太着急。只要他将圣道符炼化到极高的层次，他肯定可以获得去仙界的符箓。
　　“回前辈，晚辈亥岷和樊是圣人蒙也的人，奉了蒙也大人的命令，寻找几件宝物的去处，结果找到了诸神塔的消息。在晚辈和樊带走玥茗的时候，有人看见了，也一直在追杀我们，所以晚辈看见前辈追来，这才急着要逃走……”亥岷语气恭谨，态度谦卑。
　　“蒙也是圣人？”莫无忌心里一跳，怎么这么多圣人出来？难道真如圣姑说的，还有一个灭世量劫下来？
　　亥岷似乎感受到了莫无忌的皱眉，赶紧躬身说道，“前辈，那蒙也不算是真正的圣人。”
　　“那就是一个没有神位的伪圣人了？”莫无忌想到了神憩之地的伪圣人旻原，心里冷笑，这些没有获得神位的家伙想尽一切办法要获得一个神位，哪怕是自封的也可以。
　　亥岷小心的解释道，“蒙也是三散圣之一，三散圣虽然不算是圣人神位，却是有神位的。晚辈恰好知道一些神位的事情，可以详细的说给前辈听。”
　　莫无忌一摆手，止住了亥岷的话。对神位的事情，他一样清楚。三散圣的确是了不起，这是仅次于圣人之下的强者神位，相当于四道君神位。
　　看样子那圣姑说的还真有可能是真的，灭世量劫即将到来。否则的话，这些老家伙怎么一个个都出来了？
　　接下来就看谁能在灭世量劫中存活下来，只有存活下来的那个家伙，才是真正的圣人。
　　见莫无忌皱眉并不说话，无论是亥岷还是玥茗都不敢打搅莫无忌的思绪。
　　过了好一会，莫无忌才忽然问道，“蒙也让你寻找的是哪几件宝物的下落？”
　　亥岷此刻可不敢有半点隐瞒，“让我寻找的是诸神塔、天地炉、岁月盘、饕餮锅的下落。”
　　莫无忌心里一惊，诸神塔是什么宝物他并不知道，可是后面几样都是造化宝物啊，他身上就有天地炉和岁月盘。若诸神塔也是造化宝物，那就是说蒙也让亥岷寻找的宝物全部是造化宝物。
　　难道说这个散圣也知道灭世量劫即将到来，他想要弄一件造化宝物护身做准备？
　　“你如何才可以见到蒙也？”莫无忌忽然很想看看这个蒙也，他肯定蒙也不是真正的圣人，最多只是一个准圣。
　　以他现在的实力，不知道对上一个准圣后，有多少胜算。无论如何，他也要去试试看。蒙也能站在三散圣的神位之上，显然是准圣之中的巅峰强者。只要他能扛得住准圣，那他就不会再惧怕圣人之下的任何人。
　　可惜他现在的修为还是差了一些，要是能跨入合神十二层，那就圆满了。
　　亥岷连忙说道，“晚辈只是负责到特定的地方，然后送出一道讯息，之后如何见到散圣的事情晚辈并不知道。”
　　“那你给我解释一下诸神塔吧？诸神塔有什么特殊的？为什么要去寻找诸神塔？对了，还有将那特定地方的方位刻画给我。”莫无忌淡淡说道。
　　“咔嚓！”莫无忌话音刚刚落下，飞梭外面的护阵直接被撕开。
　　同一时间，莫无忌的漩涡领域疯狂伸展，护住了全身。强大的神元和神念攻击冲击过来，将莫无忌的领域激荡的几乎要撕开。
　　“噗！”一道血雾爆开，距离莫无忌不远处的亥岷炸开，神魂俱灭。
　　一股撕裂虚空的强大气息压抑而来，莫无忌就感受到周围的空间凝固，呼吸都有些不畅。
　　下一刻莫无忌周身神元激荡，领域再一次增强，那压抑他周围空间的凝固在瞬息间就消失不见。
　　“果然有些门道。”一个冰寒声音传来，跟着一名看起来仙风道骨的道士虚空站立在了莫无忌的对面，语气平静地说道，“你要知道诸神塔，还是我来告诉你吧。至于你要找我的住处，我带你去也行。”
　　莫无忌已经缓过神来，他打量了一下对面这名白发白须，手中还斜握着一柄白色佛尘的道人，这才淡淡说道，“想来阁下就是那个冒充圣人的蒙也了？”
　　“哈哈。”道人哈哈大笑，“后生可畏，区区一个合神初期，也敢在我蒙也面前如此说话。没错，我就是蒙也，你不是想要见我吗？我来了。你不是想要知道诸神塔的来历吗？我也可以慢慢的告诉你。”
　　莫无忌叹了口气，“果然。”
　　“果然什么？”蒙也的笑声止住。
　　莫无忌说道，“果然是一副装逼犯的样子，今天就让我来看看你这个散圣有多厉害。对了，要说那诸神塔，我也进去过。里面还有一个锁仙阵，我还在锁仙阵中救了一个人呢。嗯，我想起来了，在那锁仙阵中，我还获得了一块天玑泥……”
　　“什么，天玑泥在你手中？”蒙也听见莫无忌的话后，眼里露出狂喜。此刻他哪里还有那副仙风道骨的样子？
　　就连一边的玥茗听到了莫无忌的话后，也是激动不已的看着莫无忌，似乎有什么话要说。


第一一零五章 故人陨
　　莫无忌手虚空一抓，半月重戟就落在了他的手心，然后慢吞吞地说道，“你说对了，天玑泥就在我的手中，有本事就来抢啊。”
　　蒙也佛尘一扬，卷起亿万白色尘丝卷向莫无忌，口中说道，“你是我见过站在散圣面前最嚣张的合神蝼蚁，希望你有资格说刚才的话……”
　　蒙也的话顿住了，他发现自己的亿万尘丝并没有和他想象的那样，轻松将莫无忌禁锢住，然后他用手印将莫无忌捏住，再慢慢炮制。
　　莫无忌再弱，也不至于被蒙也的神通空间束缚住。他的半月重戟也化成了亿万戟芒，和蒙也这卷出的亿万尘丝绞杀在一起，虚空之中卷起了滔天的神元激荡。
　　如果不是莫无忌和蒙也都不想杀玥茗，在飞梭中的玥茗早就被撕裂的粉碎。至于莫无忌脚下的飞梭，在两人的神元领域和神通撞击之下，早已化为齑粉。
　　玥茗自然知道后退，在这种恐怖的大战当中，她夹杂在其中，就是蝼蚁中的蝼蚁。
　　她并没有逃走，一个她知道就算是她逃走，莫无忌输了后，蒙也散圣也可以轻松抓住她。第二她更想知道，莫无忌是如何进入诸神塔，又是如何在诸神塔救人，还有就是莫无忌在诸神塔中救了谁。
　　“轰轰轰！”在玥茗退走后，莫无忌和蒙也的神通撞击更是猛烈，虚空在两人的神通神元轰击中，不断出现一些细小的痕迹。
　　“果然有几下，万物化尘丝，一切尽虚幻……”蒙也佛尘中的亿万尘丝忽然幻化成了一个世界，在这世界之中，一切尽皆烦恼，与其生存在这烦恼之中，还不如放下烦恼，化为虚幻。如果不愿意化为虚幻，那就慢慢的用自己的智慧去解开这亿万烦恼丝。
　　莫无忌立即就置身于这种烦恼丝之中，他第一时间就清醒了过来，有些惊诧的看着周围的亿万尘丝世界。这老小子居然拿他最得意的凡人界神通来对付他，这种凡人界的意境神通就是他的绝招之一，这简直是班门弄斧啊。
　　面对无穷无尽携裹而来的烦恼尘丝，莫无忌自然不会甘愿化为虚幻，他不但没有退缩，反而一步跨入了无穷无尽的烦恼丝之中，抬手一指点出，人世间。
　　莫无忌的人世间神通，一直是对付修士的。而这次他居然用自己的人世间神通，对付蒙也的神通烦恼尘丝。
　　人世间中尽皆凡人，生死涅灭，烦恼开心，都是凡人一念。
　　凡人在世只为生存，别和我说人生道理，别和我说如何解开亿万烦恼丝。
　　我是一凡人，我没有大智慧，在这凡人世间，我只希望生存者。与其用自己的大智慧去解开烦恼尘丝，还不如一把火烧尽一切纠缠交杂的尘丝，过的简单平凡。
　　我没有必要解开烦恼尘丝，青衿之心给我烧。
　　“嘭！”一团火焰爆裂而起，卷出万丈高空。
　　那亿万密密麻麻的烦恼尘丝，在这人世间之中，被一团火焰燃烧殆尽。一切清朗起来，虚空也变得干干净净。
　　蒙也没有继续动手，他平静的看着莫无忌说道，“你虽然是合神，却有资格在我面前说那个话。我相信就算是我能击败你，恐怕也很难杀你。”
　　莫无忌不屑说道，“老道，你不装逼要死吗？就你这样子，击败我就别做梦了。”
　　这些拥有神位高高在上的家伙，每一个都是视别人的生命和蝼蚁一般的，对这些神位者，莫无忌是没有任何好感的。他杀人还有一个理由，很多神位强者杀戮，完全是随意之间。
　　寻常修士在这些有神位的强者眼里，就好像凡人眼里的鱼虾一般。
　　莫无忌也猜测自己应该还打不过蒙也，不过相差并不大。而且蒙也想要杀他，那是痴人说梦。
　　如蒙也这种强者，虽说视别人的生命如蝼蚁，却一样拥有极大的肚量。莫无忌这种话，根本就无法激起他的任何愤怒，他依然语气平静地说道，“我这只是一个分身而已，你赢了也不足为喜。”
　　听到眼前这个蒙也仅仅是一个分身，莫无忌心里一沉。一个分身就如此厉害，真正的蒙也有多强？
　　不过莫无忌很快就反应过来，蒙也说不定和坤蕴一般，只剩下了这个分身也不一定。
　　“我告诉你诸神塔的来历，你能否将天玑泥给我？”蒙也感受到了莫无忌的心思，淡淡说道。
　　莫无忌冷笑一声，“你的消息好值钱啊。”
　　“是交易，不是让你平白无故的给我。我相信我身上有你需要的东西，只要你提出来我就有可能帮你弄到。”蒙也看着莫无忌，他的表情平静，看不出来任何波动。
　　但莫无忌偏偏可以感受到他的激动，这完全是莫无忌对宇宙规则都有一定的理解，这才有这种感受，他可以肯定天玑泥对蒙也非常重要。
　　蒙也不是打不过他，是担心他转身就走，因为蒙也没有办法束缚住他。以他风遁术和五行大遁加上缩地成寸，如果他要走，就是蒙也的真身还在，也不一定能抓到他。
　　蒙也为什么对天玑泥如此激动？唯一的解释那就是蒙也说的是真话，站在这里的只是蒙也的一个分身。而且蒙也只有这一个分身了，蒙也的本体和其余的分身说不定全部在上一次量劫之中溃散掉。
　　因为他只有这一个分身，这才很是惦挂天玑泥。只要弄到天玑泥，他就有可能恢复本尊。
　　蒙也一张手，一个石墩落在了莫无忌身侧，他自己也抓出了一个石墩坐下。然后他又随手挥出一个玉壶和一个玉杯，倒了一杯青色的水送到莫无忌面前说道，“这是我偶尔在宇宙中获得的一些宇宙元髓，道友尝尝如何，还未请教道友如何称呼？”
　　宇宙元髓？莫无忌可是听说过这种东西，这绝对是一等一的修炼宝物。莫无忌毫不犹豫的将面前的玉杯抓起，一饮而尽。
　　一股淡淡清凉的液体瞬间充彻了莫无忌的每一条脉络，无穷无尽的天地元气自然滋生。莫无忌怀疑，如果他现在就开始修炼，他很快就可以突破合神一层，跨入合神二层。
　　“好东西。”莫无忌忍不住赞叹道。
　　蒙也看见莫无忌二话不说就是一饮而尽，甚至愣神了一会。他准备等着莫无忌不喝，然后他自己抓过来一饮而尽的。宇宙元髓，可不是什么一般的事物，在宇宙星空无数年，他蒙也也没有获得多少。
　　“道友果然是豪情万丈，居然不担心我下毒。”蒙也忍不住感叹一声，对莫无忌的看法大变。
　　别看他根本就不将别的修士小命放在眼里，遇见莫无忌这种豪爽之人，依然是忍不住心里赞叹。
　　莫无忌心里冷笑，下毒？他还真不知道宇宙之间有什么毒可以毒到他化毒络的。
　　“多谢蒙也道友的这一杯宇宙元髓，我叫莫无忌，一介散修。”莫无忌抱拳淡淡的说了一句，他认为自己和蒙也这种人绝对不会成为朋友的。就算是有交情，那也完全是交易上的来往。
　　“莫道友年龄应该不大吧，不知道可否也是从刚刚修复的那个神界出来？”蒙也微微一笑说道。
　　听到蒙也的话，莫无忌就知道，蒙也肯定是因为神界规则修复，获得了大量好处，这才让他的这个分身有了这种实力。
　　“前辈叫莫无忌？”远处并没有走掉的玥茗激动的走了过来，惊喜问道。
　　莫无忌点点头，“没错，我就是莫无忌，你认识我？”
　　玥茗忽然跪倒在地，“玥茗见过恩人。”
　　莫无忌疑惑的看着玥茗，“我不认识你啊，什么时候是你的恩人了？”
　　玥茗泣声说道，“前辈是我师父的救命恩人。”
　　“你师父是谁？”莫无忌连忙问道。
　　玥茗眼圈一红，眼里现出悲伤，“我师父纪璃，她告诉我，让我一定要找到平……”
　　说到这里，玥茗似乎想起了什么，看了一眼蒙也，止住了话。
　　莫无忌听到纪璃，赶紧道，“你师父纪璃现在可好？”
　　他是随手救了一下纪璃，可是他欠下纪璃的人情更多。
　　“我师父陨落了。”玥茗哽咽道。


第一一零六章 杀纪璃的人
　　“纪璃陨落了？”莫无忌喃喃说了一句。
　　他的眼前浮现出那惊人美貌的绝世容颜，就是被锁在锁仙阵中无数年憔悴无比，依然无法遮掩住她那种知性的画卷气息。
　　还有那双美的让人窒息的双眼，莫无忌相信，如果纪璃略微整理一下，她是自己所遇见的女人当中最美的一个。
　　美貌的女子莫无忌见的多了，就是前一段时间他见过的圣姑和依裳也是极美的女子。可是这些女子都给他一种高高在上的感觉，只有纪璃，那种知性美丽让他感受到一种真正的人间烟火，就如一副美好的画卷。
　　更让莫无忌尊敬的是，纪璃的善良。本来和她无关的事情，她依然向莫无忌道歉。和他短短的对话，就向他说了三个对不起。要知道哪怕纪璃被锁仙阵锁住，修为也是远远强于当初只有大乙仙境界的他。
　　对别的锁在锁仙阵中修士来说，若是获知了莫无忌手中有念晶，那肯定是要的越多越好。纪璃却因为他没有从她老爹哪里获得好处，根本就不向莫无忌要念晶。最后莫无忌给了百万念晶，她居然说太多了。
　　然后将她身上唯一的一枚星扣送给了他，那枚星扣救了他不止一次。如果不是那枚星扣，他在四个仙帝的围攻之下，就算他是神体，有大荒挡住，他也会神魂俱灭。
　　当纪璃从诸神塔中离开后，依然不忘报答他的恩情，特意到了平梵仙门。然后为平梵仙门化解了危机，还帮助平梵仙门改了护阵，这才离开。因为她的善良，她帮平梵仙门解了危机后，没有杀一个人。
　　这样一个善良的女子，居然陨落了？莫无忌心里莫名有了一种空落落的感觉，那是一种难以言表的难过和伤感。
　　修炼到了他这个程度，道心已是很坚定了。纪璃一个和他只有一面之交的女子，让他道心松动，为之伤感。
　　良久之后，莫无忌这才松开了握紧了拳头，盯着玥茗沉声问道，“你先站起来，告诉我是谁杀了纪璃师姐？”
　　问完这句话后，莫无忌吁了口气。心里的郁闷和愤怒有了出口，那就是谁杀了纪璃。
　　蒙也显然很是看中莫无忌，他听到莫无忌的话后，也是抬手再次丢出了一个石墩在玥茗身边，示意玥茗坐下。
　　玥茗站了起来，她没有坐蒙也的石墩，而是恭谨的对莫无忌说道，“我不认识那人，也不知道他叫什么。只知道是一个头戴红色半月刀冠，脸型细长，眼睛极小，身穿褐色修士袍瘦弱男子。我看见他用一柄细长的薄剑刺入了师父的眉心，然后撕开了师父的识海。师父她……她临死前送走了我，让我去仙界寻找平梵仙门，找到你……”
　　这次玥茗悲伤之下，说出了平梵仙门。
　　“你师父是什么修为？”一边的蒙也忽然问了一句。
　　玥茗不敢不答，低声说道，“我师父的修为恢复到了合神境界，依然不是那个半月冠男子的对手……”
　　蒙也叹了口气，“看样子那家伙修为还没有恢复，如果他修为和实力恢复了。就算是你师父是准圣境界，在那人面前也是蝼蚁一般的存在。”
　　玥茗摇头说道，“不是，因为那个半月刀冠男子重伤了。”
　　莫无忌疑惑的看着蒙也，“蒙也道友，你认识那家伙？”
　　蒙也点点头，“没错，我的确是认识那家伙，因为诸神塔就是那家伙的。我想要诸神塔，就是想要将诸神塔从这家伙手中抢夺过来。”
　　“是谁？”莫无忌眼光变冷，周身杀气充彻了方圆数里空间。
　　哪怕这杀势不是针对的玥茗，玥茗也是下意识的打了几个冷战。就是蒙也也是心里一惊，他怀疑自己全力出手是不是莫无忌的对手了。看样子和莫无忌之间，只能通过协商合作的手段，不能强迫。
　　“此人叫焕啼。”蒙也答道。
　　焕啼？莫无忌从未听说过这个家伙的名字。
　　蒙也见莫无忌不知道焕啼是谁，跟着解释道，“你不知道此人也是正常，你应该知道神位吧？”
　　见莫无忌点头，蒙也继续说道，“神位八圣你是否知道？”
　　“这我也知道，难道你说的这焕啼还是圣人？”莫无忌惊讶问道。
　　蒙也嘿嘿一笑，“你说对了，此人看起来就好像一只公鸡，偏偏神通恐怖惊人，还真是八圣人之一。当年大量劫当中，他和天痕都是被暗算的圣人。”
　　“玥茗，此人在哪里？”莫无忌心里杀机横生，圣人又如何？
　　玥茗哭泣说道，“当时是在一个无主星球之上，我根本就不知道方位。当年师父在饕餮谷外围救了我后，就遇见了神界规则修复，我和师父修为都是大涨。偏偏这个时候，饕餮谷中的冲出了一头巨大的饕餮，那畜生要吃掉我和师父。师父正想动手的时候，那焕啼来了。
　　焕啼根本就没有在意那头饕餮，而是盯着我师父问，她是不是被锁在了诸神塔中多年，才逃出来？师父只是点了一下头，那焕啼就抓向了师父。那头饕餮，和焕啼大战。焕啼似乎认识饕餮，两人大战的时候，还说了很多我听不懂的话。后来那饕餮居然抓出了一柄佛铲轰中了焕啼，焕啼重创之下，也重创了饕餮。饕餮吼叫了一声后，居然咬开了虚空，然后冲进虚空裂缝逃了。”
　　“那饕餮来历可不简单，虽然比不上焕啼，也不是一个好惹的主。”蒙也在一边解释了一句。
　　莫无忌知道饕餮的佛铲是坤蕴的，只是他现在没有心思关心这些，而是盯着玥茗问道，“后来如何？”
　　“我师父见焕啼也重伤了，就想要带着我走。没想到焕啼虽然重伤了，实力依然强大的很。他祭出一柄薄剑刺入我师父的眉心，将我师父钉在了虚空之中，我师父在仓促之下让我去找你，然后将我丢进了饕餮咬开的虚空裂缝中……”玥茗一边说一边哭泣，一边握紧拳头。
　　她是一个散修，只是在遇见师父后，她才有了一种亲人的感觉。千年之间，师父对她的照顾无微不至。可是师父在她眼前被焕啼杀了，她只能眼睁睁的看着，然后看着师父送她去逃命。
　　莫无忌没有心思去询问玥茗是如何遇见亥岷和樊的，他迫切的要去饕餮谷看看。他怀疑纪璃现在还活着，不为别的，就因为诸神塔。
　　知道诸神塔的只有纪璃和玥茗，玥茗被纪璃丢进虚空之中，焕啼没有问出诸神塔的去处之前，应该不会杀纪璃。现在他只希望，纪璃能够守住秘密。
　　“莫道友，如果我没有猜错的话，那纪璃应该还活着。焕啼此人我知道，在没有达到目的之前，绝对不会杀了纪璃。”蒙也出口说道。
　　莫无忌淡淡说道，“蒙道友，看在你告诉了我一些不知道的事情，我就不计较你手下追杀玥茗的事情了，以后大家各走各的路。”
　　莫无忌现在的对手强者太多，这个蒙也也不是一个好惹的，多一事还不如少一事。
　　“莫道友，如果你要对付焕啼，更是要和我合作。”蒙也并不在意莫无忌的态度，他同样看出来了，莫无忌非常的不简单。
　　“什么意思？”莫无忌看着蒙也。
　　蒙也不慌不忙地说道，“第一，你不知道诸神塔的秘密。诸神塔可是造化宝物，也是焕啼的成名法宝。这件法宝被当年其余几名圣人算计，做了大量劫的战场。同时也算计到了焕啼，让焕啼差点陨落掉。第二，你不知道焕啼的习性和本事。第三，你现在的实力，根本就不是焕啼的对手。你只要和我合作，我肯定可以帮你找到焕啼。”
　　莫无忌听的清楚，蒙也说的是帮他找到焕啼，而不是干掉焕啼。
　　到了这个时候，莫无忌也冷静了下来，他知道这些老东西一个个都是狡诈无比，一不小心就要喝他们的洗脚水。
　　想到这里，莫无忌也是点了点头，“在合作之前，蒙道友可否和我说说八圣人还有诸神塔？我听说诸神塔还是可以随便建造的。”
　　蒙也冷笑一声，“诸神塔如果也可以随便建造，那我蒙也就不至于想尽一切办法去弄诸神塔了。”


第一一零七章 量劫战场
　　说到这里，蒙也看着莫无忌问道，“你知道神界规则修复的时候，罗虚为何要让人建立诸神塔吗？因为诸神塔是唯一可以贯穿七界，哪怕是赝品。你没有听错，罗虚就是要用开天辟地的材料建造一个赝品诸神塔，然后通过这诸神塔进入神界，寻找到真正的诸神塔。”
　　莫无忌倒是点了点头，真正的诸神塔可是造化宝物，恐怕就是罗虚圣人也会盯紧。
　　蒙也看出了莫无忌的想法，他淡淡说道，“你以为罗虚是因为诸神塔是造化宝物才想要的吗？没错，的确是因为造化宝物让人人眼红，更重要的是因为即将到来的灭世量劫。”
　　说到这里的时候，蒙也特意看了一眼莫无忌。他发现莫无忌表情平静后，惊讶的问道，“莫道友，难道你听说过灭世量劫？”
　　莫无忌淡淡说道，“你继续说吧。”
　　他去过葬神窟，见过青衣圣姑的事情，可不想随便说出来。
　　蒙也知道莫无忌不想说，没有继续询问，只是说道，“量劫到来，不但是无数的修士遭殃，而且宇宙还会遭殃。量劫最好的陨落场所，那自然是诸神塔……”
　　“你是说，下一个量劫的大战所在，还是在诸神塔？”莫无忌震惊出声。
　　蒙也吸了口气说道，“没错，所以谁掌控了诸神塔，谁就是主宰量劫的存在。”
　　“焕啼不是掌控了诸神塔吗？为何他会和寻常神位修士一般？”莫无忌问道。
　　蒙也不屑说道，“焕啼这种猪脑子，也配拥有诸神塔？他不但被另外几人算计，将自己的诸神塔作为了量劫战场，还搭上了他自己。以他这种智商，只能配和那个红莲在一起。”
　　“什么意思？”莫无忌立即询问。
　　“你知道圣人数量是定数吧？”蒙也问道。
　　莫无忌点头，“听说过，为何要是定数？”
　　蒙也说道，“焕啼之所以能够成为圣人，因为他走了狗屎运得到了诸神塔。然后以造化宝物证圣人之道，跨入圣人之境。就他那个道，连我都不如。”
　　蒙也言语中透露出不屑。
　　“不知道蒙道人如何证圣人道？”蒙也一个分身就如此强大，莫无忌很想知道蒙也的道法。将来说不定他还会和蒙也干一场。
　　莫无忌一问出来，蒙也就知道了莫无忌的意思，他嘿嘿一笑，“莫道友，我们没有利益冲突，只是朋友而已。那诸神塔你朋友知道，现在焕啼出来了，虽说焕啼是猪脑子，我想要获得诸神塔的机会已经趋向于零。没有诸神塔的冲突，我们只会是朋友。”
　　莫无忌淡淡说道，“你能帮我什么？”
　　“我可以帮你找到焕啼。”蒙也立即说道。
　　莫无忌冷笑一声，“我也去过诸神塔，焕啼既然能觉察到纪璃师姐去过诸神塔，那就肯定能觉察到我也去过诸神塔。他不需要我去寻找，他会主动寻找到我，我需要你帮我找焕啼？”
　　这句话莫无忌是瞎说了，他去过诸神塔不错，但是焕啼肯定无法知道他去过诸神塔。
　　一个他去诸神塔的时间很短，第二他的道法是凡人道，在他跨入神王之后，一切和他道法冲突的念记，都会被涅化掉。哪怕莫无忌当初身上真的残留有去诸神塔的痕迹，那现在莫无忌身上也是没有的。
　　蒙也一咬牙说道，“我可以告诉你八圣人之间的龌龊事情，在灭世量劫到来之前，对你绝对有天大的好处。”
　　莫无忌平静无波地说道，“我和坤蕴称兄道弟，揭衡想要做我的小弟，我都懒得要。你觉得我需要你来告诉我关于八圣人之间的龌龊事？”
　　八大圣人的事情莫无忌真不知道，他甚至想要询问谁是红莲。不过这个时候，他绝对不会告诉蒙也自己需要蒙也告之的。
　　“难怪……”蒙也喃喃自语了一句，才叹息一声说道，“我说你怎么对神位的事情并不在意，原来你认识一百零八正神当中的两位。看样子你也知道焕啼去饕餮谷边缘做什么了？”
　　“我当然知道，他想要饕餮锅。他估计要白跑一趟了，饕餮锅被坤蕴借走，他去了也是白去。”
　　听到莫无忌的话，蒙也完全明白莫无忌根本就没有骗他，莫无忌是真的什么都知道。
　　“如果那焕啼真的重伤或者是修为未恢复，我可以出手帮你的忙，干掉焕啼。前提条件是，你叫坤蕴和揭衡一起出手。”蒙也咬了咬牙，终于说道。
　　之前他敢打诸神塔的主意，那是因为知道焕啼陨落了。现在焕啼还活着，他心里就怕了起来。别看在他眼里，焕啼是一个猪脑子，让他和焕啼对着来，他蒙也还没有这么大的胆子。
　　莫无忌呵呵一笑，“蒙道友，就你这点条件，也想要我的天玑泥？”
　　“你可以自己提任何东西，只要我能弄到的。”蒙也咬牙说道。
　　实在是因为莫无忌身上的这块天玑泥很有可能是宇宙中唯一的一块，如果他错失了，那他将再也找不到天玑泥。塑造道体的宝物很多，能让他跨入准圣甚至跨入圣人的塑体宝物，只有天玑泥。
　　别看苦心人迫切的向莫无忌交换极冰天竹，纯粹从塑造肉身道体上来说，极冰天竹绝对不如天玑泥。但是极冰天竹也有天玑泥无法企及的优势，那就是可以修复神魂元神，净化灵根和一切被污染的乱七八糟规则。这些都是天玑泥没有办法做到的。
　　莫无忌摇了摇头，“蒙道友，我身上好东西很多，不需要你的东西。既然如此，那就告辞了。”
　　莫无忌的确不想和蒙也交易，他看出来了蒙也的老奸巨猾。出手助个拳，也需要焕啼本来就重伤。前怕狼后怕虎，他才懒得和这种人交易。还不如和坤蕴合作来的畅快，坤蕴虽然狡诈，胆子比蒙也大多了。
　　看见莫无忌不想和自己交易，蒙也赶紧说道，“莫道友，就是你杀了焕啼救了你师姐，你还缺少一样宝物。”
　　“什么宝物？”莫无忌下意识的问道。
　　“你师姐纪璃被焕啼轰碎识海，毁掉了灵络和灵根，你只能用极冰天竹救她。而我恰好知道一个地方有极冰天竹……”
　　莫无忌猛然惊醒，纪璃就算是活着，识海和灵络肯定也会被破坏了啊。蒙也这句话说的没错，的确是只有极冰天竹救纪璃才是最好的宝物。
　　极冰天竹他本来就有的，可惜在这之前交易给苦心人了。
　　世上没有后悔药，莫无忌知道现在他回去找苦心人也晚了。苦心人肯定早已用掉了极冰天竹，说不定还在等着他回去，想要抢回他的岁月盘。
　　“你知道哪里有极冰天竹？”莫无忌想到自己的极冰天竹没了，赶紧询问。
　　蒙也感受到了莫无忌的兴趣，肯定地说道，“没错，我知道。”
　　“我听说极冰天竹和混沌神灵气出现的地方，还有一种宝物，叫……”莫无忌说到这里故意停了下来。
　　坤蕴在知道那个残破星球有极冰天竹和混沌神灵气后，就想要他带着去那个残破星球。到现在为止，莫无忌也不知道坤蕴说的是什么宝物。要说是宇宙之心的话，莫无忌又有些怀疑。
　　如果坤蕴知道宇宙之心，还能如此淡定的等待吗？
　　宇宙之心这种东西，让一个寻常修士跨到圣境，似乎也不是不可能。
　　“你说的是冰本源珠吧？这东西谁都知道，没有什么大不了的。极冰天竹本来就是和冰本源珠伴生，而且极冰天竹要成长，必须要混沌神灵气。”蒙也毫不在意地说道。
　　莫无忌这才明白过来，原来坤蕴那家伙说的不是宇宙之心，而是冰本源珠。
　　冰本源珠的确是顶级至宝，和宇宙之心比起来，那相差太远太远。
　　“蒙道友，我同意和你合作了。只要你带我找到了极冰天竹，帮我干掉焕啼，我给你一些天玑泥。”莫无忌终于给了蒙也一个想念。
　　蒙也一阵牙疼，他知道莫无忌根本就不好糊弄。只能说道，“既然如此，我先和你说一下八圣。让你对焕啼有一些了解，否则的话，哪怕焕啼修为降低到了极致，我们也不一定能干掉他。”
　　见莫无忌想要说什么，蒙也抬手止住了莫无忌的话，“我知道你想要说什么，我只能告诉你，不要以为饕餮可以伤焕啼我们也可以伤他。饕餮是什么存在，以后你会知道，那是不会比圣人弱多少的强者。”


第一一零八章 圣人之难
　　莫无忌问道，“为何宇宙之间圣人为八？不能增减？”
　　蒙也答道，“此事说来话长，我简略的说一下。宇宙初分之时，天地间的规则最为清晰。这个时候修炼也最是容易，就好像……之前神界修复的时候，那种修炼环境就有些类似宇宙初分之时，所以那一段时间，所有的人修炼速度都是极为迅猛。但比起真正的宇宙初分来说，神界修复的修炼环境依然要差的太多太多。所以很多强者，都是宇宙初分时候诞生的。”
　　“蒙道友，你这是说八圣人都是宇宙初分的强者？甚至你也是？”莫无忌再问。
　　蒙也摇了摇头，“宇宙初分之时的确是诞生了圣人，但那些圣人在历史长河中早就化为了尘埃，我更不是宇宙初分时候的强者。现在的八圣是后来者，他们各有机缘，在初分宇宙之中获得了属于自己的气运，成就一方强者。”
　　“为何只有八人？”
　　“因为宇宙规则限制，八名圣人强者，已经让宇宙的道则承受到了最大。一旦有第九名圣人出现，天地规则立即就会压制下来，将其碾压为虚无。”
　　听到蒙也的解释，莫无忌心里一跳，这是天道压制？也就是说无论他的凡人道有多强大，他也永远无法晋级到圣人，一旦跨入圣人境界，那就是他受到宇宙天道压制，然后是身陨道消的时候？
　　很快莫无忌就将这念头抛弃在一边，他修炼的是凡人道，根本就不受天道压制。天道可以压制圣人、神人，却无法压制他一个凡人。
　　蒙也再老于世故，也无法窥探到莫无忌的这种心思，他继续说道，“获得神位的八名圣人中，红莲完全是凑数的……”
　　“红莲是谁？”莫无忌之前就想要询问了。
　　蒙也抬手画出一个青衣女子站在一朵红莲上的画像来，“她就是红莲，因为宇宙气运被分，合该宇宙间灵植有一神位。在其余圣人的手段下，那朵红莲成了第八位神位圣人，号圣姑。她虽然不善谋算，却也知道自己的劣势，所以她极少和其余几名圣人来往，一直独居在圣姑池。”
　　原来那个青衣圣姑本体是一朵红莲啊，莫无忌点点头，总算是明白了为何自己可以从那个女人眼皮底下走掉了。
　　“要冲破准圣，跨入圣人之境，是不是一定要等八名圣人陨落了一个才行？”莫无忌虽然猜测自己晋级圣人之境，应该不会受到宇宙道则压制，他还是问了一句。
　　蒙也点点头，“没错，圣人一旦陨落，准圣都是可以感受到的。”
　　“那你感受到焕啼陨落了？”莫无忌有些不大信任蒙也的话。
　　蒙也老脸一红，“我自己也差点陨落，修为跌落到了极致，所以没有办法感受到圣人是不是已经陨落。”
　　“这就是说，你现在还不到准圣？”莫无忌心里一惊，如果蒙也还不到准圣，和自己同合神之境，就有如此强大的战斗力，那圣人将有多可怕？
　　“我的这个分身刚刚跨入准圣之境，如果无法获得天玑泥，我这一生也只能在准圣初期徘徊了。现在灭世量劫将至，宇宙之间非常混沌模糊，所以很多东西也感应不到。”
　　莫无忌勉强接受了蒙也的这个说法，“还有一个小问题要询问一下你。”
　　“莫道友尽管问，你我都是合作的朋友，你的事情就是我的事情。”蒙也一拍胸脯，语气极为昂扬。
　　莫无忌才不会相信蒙也的话，“蒙道友，我想要请问一下，如何成为圣人？是成为圣人后才获得神位，还是先要获得神位才能成为圣人？”
　　蒙也听到莫无忌的这个问题，苦笑说道，“莫道友，你这个问题可不简单，一般的人我可不愿意告诉。就算是师父和弟子，都不会轻易……”
　　莫无忌一摆手，“蒙道友，觉得有难处那就不用说了，对我来说，知道不知道都无所谓。”
　　蒙也赶紧说道，“没有关系，对别人我不能说，对莫道友，哪里有什么话不能说的。首先是神位在后，圣人在前。合神证道准圣就是一个天壑存在，这先要完善自己的道则和自己的世界。准圣要证道圣人，途径有万千，可是真正成功的，却只有几条路。”
　　“什么意思？”莫无忌一皱眉。
　　蒙也解释道，“按照天道浩瀚规则，就是说宇宙间的任何道，都可以跨入圣人之列。但是真正能够成功的，只有寥寥几条路。”
　　莫无忌明白了，一个是理论上的，一个是实际上的。那个理论也不知道是谁提出来的，等于是一个猜想。
　　蒙也人精明无比，他一看莫无忌的表情，就呵呵一笑说道，“莫道友，你肯定以为天道浩瀚规则中宇宙任何道都可以跨入圣人是有人假想或者是臆测的吧？”
　　“难道不是？”
　　“不是，因为在鸿蒙宇宙初分之时，天地规则清晰。无数生灵都可以踏上道途，在宇宙初分之时，他们成长速度极快。那个时候，宇宙之间有无数的强者证道圣人。然而宇宙道则限制，想要成为永生天地间的圣人，就必须要灭去和自己竞争宇宙道则之人。于是第一次鸿蒙量劫出现，无数的强者大战，陨落无数，就是圣人陨落，也极为寻常……”蒙也解释道。
　　莫无忌点点头，没有询问。
　　蒙也才接着说道，“如今要证道圣人，自然不如宇宙初分时候容易。最有名的圣人道，是斩去三尸证道。”
　　“蒙道友应该是斩三尸证道吧？”莫无忌打量了一下眼前的这个蒙也的分身，他怀疑这个分身应该是蒙也斩去的一尸。
　　蒙也自嘲的摇头，“不是，若是我可以斩去三尸，我也不会坐在这里了。”
　　他并没有解释自己的事情，继续说道，“还有就是造化法宝证道，那焕啼就是诸神塔证道圣人。所以只要他一天没有获得诸神塔，他一天就无法再次成为圣人。这也是为什么我敢和你一起合作，对付焕啼的原因。”
　　“你的意思是，如果焕啼真的是成为了圣人，你不敢暗算他？”莫无忌看着蒙也询问。
　　蒙也冷笑一声，“莫道友，你资质极高，实力也强绝。但就是你再强，如果你不到圣人境，去暗算圣人，也是找死。”
　　“你的意思是，圣人只有圣人可以对付，否则必死无疑了？”莫无忌心里很是不以为然。他相信自己如果跨入了准圣中后期，应该就可以对付圣人。
　　蒙也沉默下来，良久才说道，“也不是必死无疑，成功的机会极为渺茫。曾经的确有一个成功的例子，一个只有合神初期的家伙，就成功暗算了通冥圣人。”
　　“说说别的证道圣人的手段吧。”莫无忌知道如果继续说下去，说不定会让蒙也害怕，不敢和他合作对付焕啼。
　　蒙也也没有打算继续说暗算圣人的事情，“还有以自身世界证道、以自身道则证道、以己化道等等。很多证道手段，我只能知道这点皮毛而已，我虽是三散圣之一，距离圣人还有十万八千里。”
　　“你可知道如何回到神界？”莫无忌询问圣人的事情，主要是为了对付焕啼。现在大致的了解后，他最迫切的是早点回到神界。
　　蒙也站了起来，“神界同层次的位面众多，不过我知道你说的是哪里。走吧，我带路。”
　　……
　　蒙也仅仅花了一炷香时间，就带着莫无忌和玥茗来到一个虚空岛。到了这里后，莫无忌才知道，蒙也在这里居然布置了一个虚空传送阵。看样子这货准备着时刻回到神界去。
　　三人通过传送阵传送到了神界外围虚空的一个波纹阵门处，从这里继续飞行，十数天时间，莫无忌的神念已经扫到了神界大陆所在的位置。
　　蒙也进入神界的地方，和莫无忌从神界出来的位置是一样的。看样子这个地方，并不仅仅是涅槃学宫知道。
　　十多天时间，莫无忌单独询问了玥茗关于诸神塔的事情，知道了纪璃同样是通过饕餮谷来到神界的。
　　看样子饕餮谷应该是神界和仙界的一个沟通界域点，如果将纪璃救了出来，他倒是可以回仙界看看。


第一一零九章 天痕的杀性
　　神界规则修复，神域大多数地方的地貌彻底变化，葬神谷更是消失不见。但和葬神谷齐名的饕餮谷，却并没有多少改变。
　　当年莫无忌从饕餮谷逃出来的时候，差点被饕餮谷中一张大口吞掉。在认识坤蕴后，莫无忌才知道这饕餮谷中躲着一个拥有神位的凶悍角色，饕餮。这家伙还有一口造化宝物，饕餮锅。
　　此刻的饕餮谷早已没有了那只凶悍的饕餮，只有一名身材瘦弱，细眼长脸头戴红色刀冠的阴沉男子。
　　这阴沉男子气息强悍，一柄锈迹斑斑的佛铲从这男子的胸口插入，直接从后背穿出。
　　男子伤口处流出了淡黄色的血液，玄奥的道韵气息在伤口处流转不息。
　　这男子随手抓出了数条神灵脉，每一条神灵脉上都蕴含着开天规则气息。他将这数条神灵脉植入下去后，又在周围布置了一个护阵，这才坐在神灵脉上，开始疗伤。
　　每一次大周天运转过后，穿过男子身上的佛铲都会渗透出一丝。按照他的这种速度，也许再过个数十年时间，他就可以将这柄锈迹斑斑的佛铲从身体上拔出去。
　　这男子就是蒙也口中说的焕啼，他躲在饕餮谷中，正想尽一切办法，要将身上那锈迹斑斑的佛铲拔出来。
　　……
　　莫无忌和蒙也等人进入神陆后是一点都不耽搁，迅速的赶路。他们要尽快赶到传送阵所在处，然后横渡寂灭海去神域的饕餮谷。
　　只是几人并没有走出多久，就看见一个方圆至少有十数万丈的拳头从虚空砸了下来。
　　“轰！”空间急剧的晃动起来，神界地面也开始发出一阵阵的颤动。哪怕神界规则已经复原，在这一拳之下，似乎也变得松动起来。
　　玥茗吓的止住了身形，莫无忌呆呆的看着远处化为齑粉的地方，脸色有些难看。
　　这一拳轰中的地方是一个神城，神城名字叫着凌霄神城。莫无忌在凌霄神城还呆了一段时间，自然很清楚这一拳轰下去，凌霄神城生灵将一次灭绝掉了。
　　“王八蛋……”莫无忌怒骂了一句，他肯定合神境界，哪怕是合神圆满也无法轰出这一拳来。
　　神界也算是莫无忌立身所在，他的凡人宗就建立在神界。如今居然有人一拳将一个神城轰去，这让莫无忌想起了在真星时候的竺曲来。竺曲一样是心狠手辣，随手毁去一个修真城市眼睛都不眨一下。
　　“这人可不是王八蛋，他有一个名字叫着天痕。也许你不知道此人是谁，他……”
　　蒙也话没说完，莫无忌就冷冷的打断了蒙也的话，“原来他就是天痕。”
　　蒙也拍了拍额头说道，“你认识坤蕴，想来应该是知道天痕的。”
　　莫无忌没有解释，他知道天痕倒不是坤蕴说的，而是揭衡说的。天痕有一个天地炉在他身上，正因为知道天痕在四处寻找天地炉，他才迫不及待的去寻找地方修炼。好在这些年他也没有浪费掉，已经跨入了合神一层境界。
　　“轰！”蒙也这句话刚刚说完，又是一个硕大的拳头轰了下来。
　　这次轰下的拳头不再是凌霄神城的方位，而是另外一个神城的方位。随着空间一阵阵的颤动，莫无忌知道，又一个神城被毁掉了。
　　“蒙道友，你的实力和这天痕比如何？”莫无忌看着身边的蒙也说道。
　　蒙也摇了摇头，“天痕也是造化宝物证道的圣人，他有一方天地炉。此人战斗力极为惊人，哪怕被暗算后，依然保存住了完好的肉身。只要他能找到他的天地炉，他将彻底的恢复圣人实力。现在他的实力应该在准圣中期，不要说我才准圣初期，就算是我到了准圣中期，我也远远不是他的对手。”
　　蒙也似乎知道莫无忌的心思，他对莫无忌说道，“莫道友，圣人之下尽皆蝼蚁。我知道你出身神界，对这些神城被一拳毁掉，心里很是愤恨。但是我觉得这完全不必要，等你跨入准圣之后，你就会明白其中的道理，知道我说的没错。”
　　莫无忌没有理睬蒙也的话，他在想着暗算天痕有几分胜算。
　　蒙也继续说道，“莫道友，你现在还心存怜悯是因为你道心层次不够。我问你，你是一个凡人的时候，会因为有人捕杀了一网鱼而不忍吗？”
　　“那是两回事。”莫无忌淡淡说道。
　　蒙也冷笑一声，“大道之下，众生尽皆平等。这是佛道的道念，虽然狗屁不通，好歹也是宇宙一道。你认为是两回事，但鱼可不这么认为。”
　　不等莫无忌反驳，蒙也再说道，“而且就是我们几个联手围攻天痕，也杀不掉他，最多让他重创而走罢了。圣人的威严绝不是容忍挑衅的，等天痕恢复后，不要说两个神城。整个神界的修士，都会被他慢慢的抹杀。”
　　莫无忌沉默下来，他不认为蒙也是在瞎说。
　　本来他打算将蒙也引入困杀阵，然后在蒙也的帮助下，通过困杀阵干掉天痕的。但一个圣人，哪怕是准圣，也绝对不是一般准圣可以相比。当年如此大量劫，也没有一个圣人陨落，最多只是被暗算后重创就能说明问题。
　　难道说他莫无忌比其余几个圣人还厉害？圣人都干不死天痕，他能行？
　　“走吧，先去饕餮谷会会那个焕啼。”莫无忌终于忍住了干掉天痕的冲动，恢复了冷静。
　　天痕这种人，的确不是能彻底灭掉的。就是他困住了天痕，干掉了这个家伙。只要对方留下一丝神念，就有可能再活过来。
　　这不是莫无忌不干掉天痕的理由，他只要动手了，就不怕天痕回来报复。他担心的是纪璃，纪璃出事有很长一段时间了。她的灵络和识海被毁可是大事情。多拖延一天，也不是什么好事。
　　等他救下了纪璃，然后再回来说干掉天痕的事情。
　　……
　　饕餮谷深处，焕啼周围的神灵气早就形成了一个神灵气漩涡，插在他身上的锈迹斑斑佛铲周围道韵流转也压制了下来。
　　就在这个时候，焕啼忽然身体一顿，随即有些惊诧的抬头看了看。
　　很快他就冷笑一声，理都懒得理睬外面的情况，更是疯狂的大周天行功，压制佛铲道韵。
　　他一个圣人，被饕餮用七佛铲暗算重创也就算了。现在区区一个神君蝼蚁，也敢出去搬救兵来救人，简直不知死活。
　　“他知道我们来了。”蒙也站在了饕餮谷外围，平静的看着莫无忌说道。
　　虽然他心里依然有些害怕，当他站在这里的时候，他的惧意反而小了许多。因为他肯定焕啼重创了，还正在疗伤的紧要关头，否则的话，不会在知道他们来了后，还无动于衷。
　　莫无忌点点头，他比蒙也更早觉察到焕啼的神念。为了不暴露自己的实力，莫无忌并没有用神念去窥探焕啼。
　　“莫道友，我是帮你忙的，你说怎么弄，我就怎么弄。”蒙也并没有动手，看着莫无忌语气缓和说道，他过来似乎就好像帮忙抬一块石头那么简单。
　　“蒙道友的阵道如何？”莫无忌问道。
　　蒙也点点头，“阵道还行，只要你给我材料，我倒是能帮你布置一个九级困杀神阵出来。不过我要提醒你一下，你布置最顶级的神阵，对一个圣人也是半点作用都不起。”
　　莫无忌淡淡地说道，“那是我的事情，而且九级困杀神阵的材料我没有。”
　　蒙也一跳起来，“你请我帮忙就算了，还要让我出材料，你知道九级困杀神阵的材料有多珍贵……”
　　莫无忌更就懒得说话，只是平静的看着蒙也。
　　蒙也被莫无忌盯得有些发毛，只要叹了口气说道，“好吧，我同意拿出材料。”
　　他答应了帮莫无忌暗算圣人，还答应了帮助莫无忌寻找极冰天竹。现在连布置九级困杀神阵的材料也让他出，他好歹也是一个散圣，怎么就这么命苦呢？
　　莫无忌不理蒙也，他在蒙也布置困杀神阵的时候，也偷偷在一边刻画虚空阵纹。蒙也他一样不相信，这家伙至少认识焕啼，而他和蒙也只是萍水相逢。况且他说身上有天玑泥，蒙也到现在为止，也没有让他拿出天玑泥来看看，这本身就不正常。
　　莫无忌刚刚想到这里，蒙也就说道，“莫道友，我已在帮你布置九级困杀神阵了，你至少要将天玑泥给我看看吧。”


第一一一零章 被激怒的圣人
　　莫无忌暗道，这才正常。
　　他将龙眼大小的一块天玑泥放在手心说道，“神念扫一下，我马上就要收起来了。”
　　真有天玑泥？蒙也瞪大眼睛盯着莫无忌手中的天玑泥，差点叫出声来。当莫无忌说他进过诸神塔有天玑泥的时候，蒙也是欣喜若狂的。但当他冷静下来后，他就怀疑莫无忌的话是不是真的了。
　　虽然他和莫无忌一起来到这个地方，说是合作，事实上他另有心机。不过现在莫无忌真的拿出来了天玑泥，那他的计划就要改变一下了。
　　莫无忌手一扬，将天玑泥收了起来。当年他在诸神塔获得一块青石板，那青石板就是天玑泥。
　　那个时候，莫无忌根本就没有觉察到天玑泥有多珍贵。后来他将那块天玑泥弄了一半给大荒塑造身体，剩下的一半又很是豪爽的给了符修寒。若不是符修寒为人不错，硬是只要了莫无忌给的天玑泥的一半。此刻莫无忌身上已经没有天玑泥了。
　　在知道天玑泥如此珍贵后，莫无忌决定这次就算是和蒙也交易，也不会拿出太多的天玑泥给蒙也。
　　等莫无忌收起天玑泥，蒙也是真的热切了起来，他一边加快速度布置困杀阵，一边说道，“莫道友，这个地方面积小，我的困杀阵一布置好，我们就强行将那焕啼引出来。”
　　莫无忌不置可否，依然是不断的刻画着自己的虚空困杀阵纹。
　　他拥有储神络，也跨入了八级神阵帝的行列。以他现在的实力，只要小心一些，就是蒙也也无法知道他布置了虚空阵纹。
　　两天后，蒙也停了下来，对莫无忌示意一下说道，“莫道友，我的困杀神阵已布置好了。我们现在如何引那家伙出来？我没办法布置出九级困杀神阵，是一个八级的困杀神阵。”
　　说完后，蒙也脸上还有些尴尬。他之前可是说了，能轻松布置九级困杀神阵的。
　　莫无忌也停止了布置困杀阵纹，他同样布置好了一个七级的困杀神阵。他对蒙也的话并不在意，在他的想法中，并没有考虑过蒙也可以布置出九级困杀神阵，只要有八级困杀神阵，那就成了。
　　而且莫无忌肯定蒙也的八级困杀神阵无法困住焕啼分毫，他要的不是困住焕啼，而是控制焕啼离开的方位。
　　别看他的七级困杀神阵比蒙也的八级困杀神阵还要弱，但他的困杀神阵是虚空阵纹布置出来的。等焕啼找到阵基撕开他的困杀神阵，至少要有一个呼吸时间。莫无忌要的就是这一个呼吸时间。
　　听到蒙也的话，玥茗双手更是握紧了自己的法宝，哪怕她实力低微，拼死也要帮一把。
　　莫无忌一摆手，“再等一会时间。”
　　莫无忌话音刚刚落下，一道人影就出现在了困杀神阵外围。
　　“莫道友，总算是见到你了。”来人一脸的热切和欢喜，人还没有到，远远就对莫无忌抱拳说道。
　　“你是揭衡，正神七十二方的揭衡？”蒙也认出了来人，惊异叫道。
　　来人身材微胖，眼睛很小，一身灰衣。和当年的揭衡有了一些差异，不过那道韵他很是熟悉。加上莫无忌之前提起过揭衡，他肯定这绝对是揭衡。
　　“你？”揭衡疑惑的看着蒙也，很快他就感受到了蒙也的实力要远远强于他，立即忌惮的后退了数步，这才问道，“道友怎么称呼？”
　　蒙也哈哈一笑，周身道韵更是流转了一圈，“揭衡，怎么不认识我了？”
　　“是你？三散圣之一的蒙也？”揭衡脸色一变，终于认出了蒙也。
　　比起三散圣，他揭衡什么都算不上。无论是道法还是地位，他和蒙也都相差甚远。
　　“没错，我就是蒙也。你不用忌惮我，我现在和莫道友是盟友，你既然和莫道友熟悉，大家自然也是盟友。”蒙也说了一句让揭衡略微放心的话来。
　　莫无忌说道，“不错，现在大家都是一条线上的朋友。”
　　“莫道友将我叫来，莫非有什么事情需要我帮忙？”揭衡犹豫的问道。他可不相信莫无忌主动要带他去寻找葬神窟，才将他叫来。他调查过莫无忌，这家伙可不是什么简单之辈。
　　莫无忌拍了一下揭衡的肩膀，“没错，就是有些事情请你帮个忙，不知道你愿不愿意啊？”
　　揭衡心里一跳，如果说当年莫无忌离开神域新城的时候，他还有资格和莫无忌对战，那现在他发现自己完全不是莫无忌的对手了。刚才莫无忌拍他肩膀的时候，他连躲避的机会都没有。
　　短短时间过去，莫无忌居然变得如此厉害了，这家伙恐怕是自己在神界看见的本土第一强者。
　　揭衡的目光扫了一下一边笑吟吟的蒙也，突然明白蒙也也是莫无忌请来帮忙的。
　　是什么事情，莫无忌这种手段，除了邀请到了三散圣之一的蒙也，还要邀请他揭衡出手？
　　“那个，莫道友，不知道是帮什么忙啊？”尽管揭衡渴望莫无忌带他去葬神窟，现在看见莫无忌如此强大，还要请他帮忙，他心里依然是有些不安。
　　莫无忌哈哈一笑，大声说道，“就是要对付一个人，这家伙偷袭了我的朋友，我要找回场子。只是担心这家伙逃走，这才邀请你来帮忙拦一下。当然，帮不帮在你，说一句就可以了。”
　　揭衡听到这话，心里松了口气。
　　有莫无忌和蒙也，这里似乎还布置了一个八级困杀神阵。只要将那家伙引来，绝对是有死无生。这里是神界，无论是谁，面对这种强大的手段，也走不掉。
　　想清楚其中的优劣后，揭衡一拍胸脯，也是大声说道，“莫道友这话说的，我揭衡岂能是不讲信用之人。当年莫道友离开神域的时候，我就说过要和莫道友合作。现在莫道友需要我帮忙，我揭衡必定全力以赴。无论得罪莫道友的是谁，我揭衡都不会放过。”
　　蒙也看着揭衡笑了笑，他肯定如果知道对付的人是焕啼，揭衡绝对不会说出这样的话来。这家伙好歹也是一个正神，现在被莫无忌算计的差点拍胸脯。不过这也不能怪揭衡，就是揭衡做梦也想不到，莫无忌会在神界对付圣人。
　　莫无忌呵呵一笑，“既然如此，揭衡道友就站在这个方位。一旦那家伙从这个位置走，揭衡道友全力出手。我下去引那家伙上来，你们帮我联手困住他。”
　　说话间，莫无忌指定了一个方位，让揭衡站定。
　　“他就在这里？”揭衡一愣神，忽然有了一种不好的感觉。
　　蒙也嘿嘿一笑，“没错，所以你刚才的话，那个家伙听的清清楚楚，只有干掉他了，我们才能高枕无忧。”
　　“是谁啊？”揭衡有些忐忑的问了一句。
　　蒙也目光扫了一下跃下饕餮谷的莫无忌，心里也是钦佩不已。换成他，他就不敢和莫无忌这样做。哪怕他是准圣初期，焕啼应该是准圣中期或者是后期，他也不敢这样下去激怒焕啼。
　　面对一个曾经的圣人，这样下去的后果很危险，很有可能就再也上不来了。瘦死的骆驼比马大，更何况焕啼不久前还重创了饕餮。
　　“你很快就知道了。”蒙也没有告诉揭衡莫无忌去引谁上来。
　　……
　　“蝼蚁一个，还真敢下来触怒本圣，给我去死吧……”莫无忌还没有接近饕餮谷低，一个愤怒的声音就从下来传了上来，跟着一道无影无形的刀芒就锁定了莫无忌的一切空间，劈向了莫无忌。
　　焕啼一心疗伤，如果莫无忌等人不敢下来，他上去都懒得上去。只有伤势康复了，他才能去寻找自己的诸神塔。
　　事实上莫无忌根本就没有打算落到饕餮谷底，他的任务只是将焕啼引上来而已。几乎是在焕啼出手的同时，莫无忌已是射出了一道神念箭意。
　　他的神念早就扫到焕啼识海有些受创，而且身上的确被坤蕴佛铲穿过，神念大受阻碍。佛铲周围道韵四溢，可见焕啼伤势不轻。
　　这一道神念箭意射出，就好像一支黑色的利刃直接刺向了本来就受创的焕啼识海。焕啼识海一颤，本来大周天运行的动作一顿滞，一种撕裂的痛楚传来。
　　焕啼一声凄吼，那已经被他逼出很长一截的佛铲，再次插了回去。
　　狂怒充彻了焕啼的身心，他长身而起，一把抓向了莫无忌。
　　哪怕莫无忌早就准备，他震骇的发现自己依然无法躲过锁定他空间的那一道无形无影的刀芒。
　　那道刀芒撕裂了他的领域，劈向了他的胸口。他再圣体，被这一道刀芒劈中，恐怕也得被重创。
　　到了此刻莫无忌哪里还顾得上隐瞒法宝，一章洛书祭出挡在身前。
　　“轰！”无形刀芒劈在洛书之上，就是洛书这种法宝，也被劈出一道白色痕迹。狂暴的道韵元力涌了过来，莫无忌根本就无法忍住，张口就是一道血箭喷出。
　　还没有等莫无忌施展风移遁走，焕啼的爪影第二次破开了他的领域，抓向了莫无忌的头颅。


第一一一一章 围攻焕啼
　　莫无忌毫不犹豫的祭出了半月重戟，一道银河劈落。
　　修炼到了合神之境，莫无忌的长河神通意境更是随时劈出。
　　阴沉的饕餮谷被莫无忌的这一道银河映衬的有些惨白，身上插着一柄佛铲的焕啼惊咦一声，“萍水和无根神铁打造的神器？好东西。”
　　尽管他嘴里说好东西，手中的动作并没有半点顿滞。
　　“轰！”手印轰在了莫无忌的半月重戟之上，那从九天落下的银河被这一道手印直接捏碎，银芒消散。
　　又一次狂暴的轰击撞击在莫无忌的身上，莫无忌张口喷出第二口血的同时，他的背后一阵的刺痛。
　　好在因为这一戟神通，莫无忌终于将焕啼的空间劈开了一些，跟着他一步跨出，然后冲出了焕啼的领域空间。
　　焕啼为之一顿，他惊异不已的盯着莫无忌消失的地方，喃喃自语，“缩地成寸神通？”
　　随即他的眼光炙热起来。
　　缩地成寸神通是十二神帝归固的独门神通，归固这人焕啼知道，绝对不会轻易将自己的神通传出去。哪怕归固已经陨落了，他也不会传出自己的缩地成寸神通。所以很多会缩地成寸神通的家伙，都是施展的似是而非，根本就不能算是正在的缩地成寸。
　　莫无忌刚才施展的缩地成寸，让焕啼肯定这是真正的缩地成寸，绝对不会比归固神帝的神通弱。
　　焕啼更是知道，缩地成寸神通除了归固有之外，还有一个地方有这种神通，那就是天罡变。
　　天罡变，那是连圣人也渴望的东西，是开天辟地才存在的宝物。可惜只有传闻，根本就没有人见识过。那里面除了缩地成寸，传闻还有更加强大的胎化易形神通，这可是比那些真正大神通还要可怕的一种神通。
　　如果刚才那家伙施展的缩地成寸是来自天罡变……
　　焕啼想到这里，不仅仅是眼光炙热，就是一颗心也炙热起来，他一步跨出，直接冲向了饕餮谷口。
　　“嘭！”莫无忌跌跌撞撞的出现在饕餮谷口，尽管他接连出手两次，他的背后依然被焕啼的手撕开了五道肌肤，形成一个可怕的血形手印。
　　若不是他是圣体，焕啼最后那一道手印，就可以将他的心脏给掏出来。
　　“莫道友……”看见莫无忌的样子，蒙也惊声问了一句。
　　莫无忌厉声叫道，“蒙道友和我一起动手，揭衡守好了……”
　　说完这句话，莫无忌半月重戟锁定了周围一切空间，撕开一条天堑般的沟壑劈了下去。
　　蒙也久经战阵，根本就不需要莫无忌提醒，手中的佛尘化为了亿万尘丝，这些尘丝铺天盖地的跟着莫无忌重戟而下。
　　下一刻焕啼出现在了莫无忌半月重戟的沟壑之下，没等焕啼避开这道沟壑，蒙也那亿万尘丝直接席卷过来。
　　亿万尘丝瞬息间化为了亿万尘世间的烦恼，一圈又一圈的裹住了焕啼。蒙也虽然极为忌惮焕啼，一旦真的动起手来，他绝对不会有半点手软，也不会犹犹豫豫。
　　如果焕啼没有重伤，哪怕现在修为跌落，蒙也这亿万烦恼丝对焕啼也是挠痒痒。
　　现在焕啼修为跌落圣人，又是重伤，身上还有一柄锈迹佛铲，正是实力最弱的时候。
　　就是这样，他依然只是瞬息就从陷入烦恼脱身开来，同时厉声喝道，“蒙也，你好大的胆子，区区一个散圣也敢来暗算本圣。”
　　他头顶的红色刀冠化为了一道红色的匹练，匹练就好像从无尽虚空斩杀下来一般，轰在了莫无忌的神通天堑之上。
　　化为数十万丈长，威势依然在不断在增加的天堑，被焕啼的红色刀冠一斩，居然在虚空之中就出现了一道裂痕。随即咔嚓一声，莫无忌的天堑神通第一次被人如此轻松的就破开。
　　而那红色刀冠化为的匹练依然没有止住，轰在了无穷无尽的烦恼尘丝之上。
　　亿万烦恼丝，在这刀冠光芒之下，就好像豆腐一般，以极快的速度寸寸碎裂，眼看就要化为虚无。
　　远处被莫无忌叮嘱要守住的揭衡呆滞住了，他的脸色苍白起来。如果知道莫无忌和蒙也对付的是焕啼，打死他也不会参加进来。
　　圣人啊，这可是圣人。
　　可惜他不是白痴，他很清楚，此刻的他已是无路可退。一旦焕啼走脱，将来他揭衡必死无疑。对现在的他来说，只有一条路，帮忙干下去。
　　莫无忌重戟四道中的长河和天堑相继被焕啼撕碎，莫无忌并没有任何波动，他不但没有退后，反而扑向焕啼，虚空之中一指轰了过去。
　　七界指神通，人世间。
　　无穷无尽的人世间意境道韵铺天落下，化为宏浩的凡俗规则。
　　人活在这世界上，本来就是尘埃。无论是现在，还是百年之后，终究会化为尘埃。
　　一切世事都犹如白云苍狗，都犹如烟花浮冰，终究有消散的那一刻。
　　如果没有蒙也的亿万烦恼尘丝，焕啼会在瞬息间撕开莫无忌的人世间。
　　因为蒙也的烦恼丝还未彻底破去，此刻再出现人世间。焕啼整个心神瞬息间一松，在他心神松下后，插在他身上那柄佛铲的道韵愈发缭绕旺盛起来。焕啼最渴望的就是安静下来，然后疗伤，无人来打搅他，来和他争斗。
　　一切的争斗都好像不重要，都在这人世间之中。
　　不对，这是意境神通。
　　只是顷刻时间，焕啼就惊醒过来，他撕吼一声，红色的半月刀冠就要撕破虚空，将莫无忌撕裂成为粉碎。
　　莫无忌不知道经历了多少生死，岂能错过这瞬息时间。在焕啼的半月刀冠还没有彻底掌控这一片空间之前，他的第二指已经轰了过来。七界指第二指，天地。
　　人世间碎裂后，依然是天地间，被莫无忌掌控的一片天地间。在天地间，一切都被这一指掌控，这一指就是天道，你又能如何。
　　“给我裂开。”焕啼怒吼一声，再也顾不得自己身上的那柄佛铲，道韵流转，神元激荡。
　　红色的半月刀冠更是化为了一道红芒劈向莫无忌这一指天地，天地碎裂。同一时刻，焕啼身上那柄佛铲也爆发出一道道恐怖的道韵，将焕啼伤口炸裂出一道道的血雾，焕啼的伤势愈发重了起来。焕啼一个圣人，也咳嗽出数道淡黄血箭。
　　不等焕啼缓过神来，蒙也的佛尘形成了一个浩瀚的世界，这世界就是一个枷锁，要将焕啼锁在其中。
　　蒙也看出来了莫无忌的攻击能力惊人恐怖，他经验丰富，索性用辅助神通来帮助莫无忌。
　　莫无忌自然不会错过这种机会，第二指破碎后，七界指的第三指造化，就好像从天边轰来一般，点向了焕啼。
　　焕啼心里一沉，他知道自己必须要走了，要趁着蒙也的枷锁世界合拢之前走掉。否则的话，他真有可能在这里吃亏。这个小小的合神蝼蚁，神通实在是太可怕。这是他出道以来，见过最厉害的合神修士。
　　就是当年他在合神的时候，也远远不如眼前这个蝼蚁。
　　真是郁闷，他焕啼堂堂一个圣人，被几个蝼蚁重创不说，还到了要逃走的地步。
　　焕啼清楚，这其中不是因为蒙也的强大，是因为这个只有合神的家伙太强。这家伙的七界指简直是特意来压制他的，如果让这家伙成长起来，那是非常可怕的一件事。这蝼蚁身上必定有大秘密，可惜的是，他没有能力去揭开这个秘密。他现在更是不敢留在这里拼命，因为他身上还有一柄佛铲。
　　一旦拼命，他凶多吉少。不过他要走，没有任何人能拦住他。
　　正如蒙也预料的那样，八级困杀神阵对焕啼的阻拦作用及其有限，焕啼身形展开，抬手一抓间，蒙也的八级困杀神阵就被撕开了一道裂痕。
　　焕啼直接冲出了蒙也的八级困杀神阵，远处的揭衡倒是松了口气，他看见焕啼不是冲向他这边的。
　　焕啼一冲出蒙也的八级困杀神阵，整个人都是一冷，一种空间的压抑和杀戮气息席卷而来。
　　不好，这里有虚空阵纹布置的七级困杀神阵。
　　焕啼心里突然的有了一种不好的预感，哪怕七级困杀神阵在他眼里什么都不是，他偏偏多了一种不妙的感觉。
　　焕啼不敢逗留半分，他在呼吸之间已经找到了莫无忌这个虚空困杀神阵的阵基所在，身形一闪，就扑向了揭衡所在的方位。


第一一一二章 我不杀盟友
　　本来就对焕啼极为惧怕的揭衡看见焕啼冲过来，只知道祭出风镗，几乎将自己所有的神元和神念都加持到他最强大的攻击神通倒空杀之中。
　　揭衡再差，曾经也是一个勉强可以称之为准圣的正神，或者是一个无限制接近准圣的正神。虽然当年量劫之后，他的修为也是大跌，比起圣人焕啼来，揭衡的修为跌幅算是极小了。至少他现在还是一个合神中期。
　　倒空杀更是揭衡的杀手锏，可以让空间倒转，规则混乱，他的法宝风镗更是可以让倒空杀中的一切化为风刃裹住对手。
　　焕啼刚刚撕开莫无忌的七级困杀神阵，就被倒空杀挟裹住。
　　如果是在平常，就算是焕啼站在这里让揭衡攻击，揭衡的攻击对他来说也是挠痒痒。此刻修为跌到极致的焕啼被揭衡的到空杀挟裹，周身被风镗刃芒卷出一道又一道的血雾。
　　焕啼的神元继续枯寂，他的神念也有了一些顿滞。
　　狂怒一声，红色的半月刀冠劈落，卷起一道实质的红色刀芒。
　　“噗！”一道血光炸裂，揭衡被焕啼这一道刀芒撕为两半，两半身体就好像断线的风筝被轰飞出去。至于揭衡的倒空杀，在这一道红芒之下更是犹如纸片一般的全部碎裂开，溃涅不见。
　　好在焕啼实在是伤的太重了，他体内的佛铲更是时刻腐蚀着他的道韵和识海。否则的话，这一道刀芒就不是将揭衡的身体劈为两半了，而是直接将揭衡碾压为碎渣，直至虚无。
　　从焕啼重创莫无忌冲出饕餮谷，到撕开蒙也的困杀神阵，再到击溃莫无忌和蒙也的联手神通，然后撕裂莫无忌的虚空困杀神阵，粉碎揭衡的神通将揭衡劈为两半，这一切只是短短时间而已。
　　最后劈裂揭衡，甚至连一个呼吸都不到。
　　对莫无忌来说，这点时间足够了。莫无忌的第三指造化已经完全成型，锁住了要遁走的焕啼。
　　人世间被焕啼破开，天地被焕啼撕裂，还有造化。
　　撕裂的人世间和天地化为了浩瀚的大熔炉，宇宙间的一切都在这大熔炉之中融化消散……
　　消散在这造化大世界之中，无论你曾经有多落魄，无论你曾经有多显贵，在这造化熔炉之中，万物皆如铜一样融去。
　　且夫天地为炉兮，造化为工，阴阳为碳兮，万物为铜！
　　似乎感受到了造化道韵，插在焕啼身上的那一柄佛铲道韵更是流转不息。佛铲周围发出嗤嗤之声，一种生命气息在消融，化为造化之中的铜汁。
　　“不……”焕啼仰天发出一声凄厉的嘶吼，他不甘，他不愿，他不服！
　　我焕啼斩心魔，越苦难，历无尽生死，获诸神塔证道圣人！
　　我焕啼踏地顶天，掌控宇宙，一切众生尽皆我脚下蝼蚁，无数圣者神人尽皆膜拜。
　　我焕啼量劫之后，还未复仇，杀戮还未开始，岂能死于蝼蚁之下。
　　我不服！不服！不服……
　　造化铜炉又如何，给我裂！
　　“轰！”造化熔炉出现裂痕，然后炸裂，造化指也裂为无数的规则碎片。
　　原本血肉模糊，周身道韵溃散的焕啼，此刻就犹如一具骷髅。他周身的精血和血肉尽皆消失不见。然而那一柄佛铲依然穿过这具骷髅，散发出渗人的道韵气息。
　　莫无忌脸色一变，他以为焕啼重创之下，必定会在造化指之下被压制。
　　没想到焕啼居然连他的造化指也撕开了！
　　惊骇之下的莫无忌很快冷静下来，第四指阴阳道韵突然被明悟！造化之后是阴阳。
　　天地和而万物生，阴阳接而变化起！
　　一为生，二为死！
　　原来我早已有了阴阳的辅助神通，莫无忌心念一起，抬手划出一道道玄奥的手印轰了下去。
　　他明悟了阴阳，施展的却不是七界指中的第四指阴阳，而是生死轮。
　　焕啼岂能等莫无忌施展生死轮，他在撕开造化指之后，身形化为一团灰芒，直接射出。
　　“嘭！”空间发出剧烈的摇晃，焕啼倒退了数步，跌坐在地。
　　他周围的空间已经被锁住，蒙也脸色苍白不断的轰出手印。到了这个时候，蒙也岂能不知道绝对不能让焕啼走掉。他的攻击神通不如莫无忌，但是他的尘丝枷锁可不会比任何空间困杀神通差。
　　之前他的尘丝枷锁没有锁住焕啼，现在焕啼被莫无忌接连阻拦，如果他还锁不住焕啼，他蒙也也白活了。
　　“蒙也，你找死！”焕啼被蒙也的尘丝枷锁锁住，狂怒吼叫，他一个圣人，如今被蒙也区区蝼蚁锁住，可恨！
　　狂怒充彻了焕啼的身心，他周身道韵更是犹如实质一般的喷发，似乎要将周围的一切锁定炸裂。
　　蒙也的脸色苍白，他的道韵流转到了极致，更是疯狂的运转神元和神念，想要压制住焕啼的挣扎。一道精血直接被蒙也喷出，蒙也那看似仙风道骨的样子一下就苍老起来。他周身的道韵也开始混乱。
　　睁开有些疲倦的双眼，蒙也看了一眼莫无忌，艰难地说道，“我支持不住了。”
　　莫无忌没有回答蒙也的话，他根本就不会再给焕啼机会了，一道生死轮印轰在了焕啼的身上。
　　一轮为生，一轮为死。
　　在生死轮印轰在焕啼身上后，焕啼愤怒激昂的眼神暗淡下来。他抬头看了一眼莫无忌，眼里透露出一种难以言喻的东西。
　　蒙也感觉到挣脱他枷锁的道韵气息越来越弱，他松了口气，缓过神来，同样忌惮的看了一眼莫无忌。
　　虽然说三个人围攻焕啼，可是蒙也很清楚，主要力量还是莫无忌。如果没有莫无忌，哪怕焕啼被饕餮重创了，今天他蒙也和揭衡对付焕啼，也是必死无疑。
　　焕啼被打成如此模样，莫无忌的生死轮印下去后，依然感受到自己的生机迅速溃散。而死气迅速的聚集起来。
　　莫无忌心里震撼不已，他的生死轮印本来就是一生一死。他之所以能让生死轮印变成对方的死气不断增加，那是因为他有生机络。
　　这焕啼太强了，若是没有生机络，他的生死轮印能不能收拾这家伙，那是两说。
　　生机溃涅，莫无忌哪里还敢想别的，生死轮印不断的轰出去，生机络的生机不断的补充出来。
　　足足过了十数个呼吸时间，莫无忌才感受到自己的生机溃散减弱，然后停止了溃散。
　　他的生机停止溃散，焕啼的生机在生死轮印之下，更是犹如流水一般的消失不见。
　　原本就犹如骷髅的焕啼，此刻更是浑身散发出死气，一种老暮气息浮现在焕啼周身。
　　“你叫什么名字？”焕啼睁开了眼睛平静的看着莫无忌问道，他的眼里也平和下来，没有了之前的不甘和愤怒，也没有了任何的不服。
　　他的眼前浮现出无数年奋斗的历程，浮现出从一个意气风发翩翩少年跨入道途的一幕幕。还有他坐上圣人神位之后，大宴各方宾客接受四方来拜的荣耀。
　　如今一切烟消云散，化为了灰尘。哪怕曾经坐上圣人之位，历尽了无数挫折。此刻的焕啼依然是心如死灰，再也没有了想要留下一丝神念重生的想法。因为这一丝神念不知道要经过多少万年的苦难磨砺，才能再次回来。
　　尽管他知道，如果他要活下去，他依然可以走掉自己的一丝神念。可是哪又如何，有莫无忌这种强者，将来哪里有他焕啼的一席之地？
　　“莫无忌。”莫无忌对焕啼也是极为震惊，这家伙实在是太坚韧了。幸好他找了两个帮手过来，否则的话，还真不一定能干掉焕啼。
　　“你很强，强到能让我失去了重生的念头。帮我杀了蒙也和揭衡，我不再重生了，我想我这一生早已足够。”焕啼就好像和莫无忌商量借一碗酱油一般。
　　蒙也听到这话，心里一紧，他有些忌惮的看着莫无忌。他感觉到莫无忌在最后那一道生死轮印印下后，实力再次上升了一个层次。
　　莫无忌淡淡说道，“你想多了，我不杀盟友。”
　　焕啼叹了口气，“莫无忌，如果我要走，你就算是杀了我的现在，许多年后，我焕啼依然可以回来。你信不信？”


第一一一三章 正神小弟
　　莫无忌担心的是焕啼留下了神念在别的地方，现在他听到焕啼这样说，立即就知道焕啼太过自负，这次并没有留下神念在别的地方。
　　“我不信。”莫无忌心里暗自松了口气，语气依然平静。
　　原本已经没有了活下去念头的焕啼大怒，他的生命忽然枯萎，一丝神念意志渗透到虚空之中。
　　不过只是片刻时间，焕啼就睁开眼睛，震骇的看着莫无忌，“五行大遁神通，虚空阵纹，非识海神念……”
　　他完全明白过来，莫无忌是真的得到了天罡变。他同样明白了这个年轻人没有说谎，他焕啼在这个年轻人面前，是真的没有半点逃走的办法。至少现在状态的他，没有机会逃走。
　　因为他太过自信，也想要以最完美的姿态恢复自己的实力，这才没有留下任何一丝神念在别的地方。如今他在这里被莫无忌彻底禁锢住，这等于绝了他焕啼的一切生路。
　　远处的蒙也更是忌惮的扫了莫无忌一眼，他一看焕啼的表情就知道，焕啼没有走掉。莫无忌才合神初期，就可以束缚住圣人的遁走，这是什么神通？他蒙也还要和莫无忌合作吗？
　　一个连圣人都能坑掉的家伙，他蒙也一旦得罪莫无忌，岂不是一样会化为灰灰？
　　焕啼长长的吁了口气，他忽然涌起一种强烈的求生欲望，原因就是莫无忌太强大了，他说不定可以看见自己仇人死在莫无忌手中，他看了看莫无忌问道，“莫道友，你的实力赢得了我的尊重，你之所以到现在还没有下杀手，应该是为了两件事吧？第一你想要我世界的东西，第二你还不知道你朋友在哪里，你是来救你朋友的。”
　　莫无忌淡淡说道，“你身上的东西对我没有什么吸引力，你告诉我朋友在哪里，我给你一个轮回的机会。”
　　焕啼岂能不知道轮回和重生是两回事，轮回很有可能会失去他这一世的所有记忆。对寻常修士来说，轮回也许还不错，他一个圣人，是否轮回他并不看重。
　　“莫道友，你将来如果能证道圣人，绝对不会比那几个王八蛋弱，甚至比他们都强。你要救你的朋友也可以，但请你同意我一个要求。”焕啼缓缓说道。
　　他不大相信莫无忌只是为了救纪璃，而对他身上的宝物没有任何窥探。正因为如此，他并不觉得将纪璃作为筹码会威胁到莫无忌什么，最多只是更加激怒莫无忌而已。别人怎么做他不知道，他焕啼绝对不会做这种损人不利己的事情。要损人可以，必须要对自己有好处。
　　“说吧。”莫无忌点点头，尽管他制住了焕啼，但是周围早就被他的虚空阵纹布满。以焕啼现在的状态，想要从他手中遁走，那就别想了。
　　“留下我一命，我不是为了活命，我是为了亲眼看见你杀掉罗虚。我肯定，等你成为圣人后，你必定和罗虚有一战。等罗虚死后，我再死，我心甘情愿。只要你同意这个，我愿意打开我的世界，至于别的，更是没有问题。”焕啼缓缓说道。
　　他怀疑莫无忌不敢同意，别看这里的空间和五行都被莫无忌的神念阵纹锁定，他走不掉。但一旦莫无忌带走他的元神，那他就随时可以走掉。
　　果然，还没有等莫无忌回答，远处的蒙也就立即叫道，“莫道友，千万不能同意。只要你带着焕啼离开，哪怕是带着一丝元神，焕啼也有机会随时走掉。”
　　蒙也看出来了为什么焕啼走不掉，那是因为莫无忌用虚空阵纹封锁住了这里的一切空间。
　　焕啼并没有反驳蒙也的话，甚至看着莫无忌说道，“蒙也说的不错，你将我带走，我的确可以随时遁走。不过如果你愿意的话，我可以发誓。”
　　“到了焕啼这种程度，发誓对他来说根本就没有用处。他们自身的规则并不比天道誓言低……”蒙也继续劝说莫无忌。
　　莫无忌淡淡一笑，“蒙也道友，你错了，他们发誓还是有用的，我不大相信他们自身的道则比天道道则还高。”
　　说完后，莫无忌又对着焕啼说道，“焕啼，虽说你曾经是一个圣人，但你同样错了。我就算是将你带走这里，你一样走不掉。”
　　莫无忌这话并不是瞎说的，他有足够的证据。
　　如果圣人的自身规则比天道规则还要高，那在葬神窟的时候，青衣圣姑根本就不惧神憩之地的那个波纹阵门规则压制。
　　想要不惧天地规则压制，只有两个办法，第一自身规则高于天道规则。第二就是和他这样，在任何地方都是一凡人，天道根本就无法找到他的规则压制他。
　　至于让拿住焕啼不然他走，莫无忌手段太多了。他甚至不需要动用圣道符，只要将焕啼丢进自己的凡人界，焕啼就是完全恢复了修为，也要盘起来。
　　听到莫无忌这样说，焕啼眼里闪过一丝精芒，沉声说道，“莫道友，原来我还在怀疑，现在我肯定将来你的成就必定会比罗虚要高。”
　　对自己离开这里，莫无忌还可以困住他，焕啼没有解释。他肯定莫无忌困不住他，因为莫无忌不是圣人，所以他不知道圣人的手段，当然这种事情他自然不会多说。
　　“罗虚和你有大仇？”莫无忌看着焕啼。
　　焕啼咬牙道，“罗虚比当年那个伪圣人旻原还要伪君子，此人腹黑到极致，手段毒辣无比……”
　　他没有继续说下去，他怕打击到莫无忌对付罗虚的积极性。
　　“好了，你先告诉我纪璃在什么地方。这件事完成后，我还有很多事情要办。”莫无忌若无其事地说道。
　　他之所以不急着询问纪璃，就是担心焕啼知道他对纪璃太过担心，将纪璃拿出来威胁他。如果焕啼将纪璃拿出来威胁他，他真的可能放走焕啼。
　　焕啼张手抓出一枚玉符丢给莫无忌，“去饕餮谷低捏碎这个玉符，然后就可以破开一个隐匿的护阵，护阵里面就是你朋友。”
　　莫无忌赶紧抓起玉符，还没等莫无忌说话，焕啼就继续说道，“现在我可以发誓了吗？”
　　莫无忌一摆手，“不用……”
　　“你要出尔反尔？”焕啼周身爆发出滔天的愤怒气息，似乎就要将蒙也的尘丝枷锁空间撕裂。
　　蒙也在一边冷笑道，“对你这种人可没有什么出尔反尔，你焕啼狡诈如狐，谁敢将你这种家伙带在身边。”
　　莫无忌不等焕啼继续爆发，一摆手淡淡说道，“焕啼，你错了。我还真不需要你发誓，你放心，我不杀你就是，等到我杀罗虚的时候，我会放你出来。如果你表现好的话，彻底放了你，也不是不可能。”
　　“你不要我发誓？敢将我的元神带在身边？”好一会后，焕啼才愣神的看着莫无忌询问。
　　莫无忌没有回答焕啼，而是将手中的玉符递给一边的玥茗说道，“玥茗，饕餮谷现在没有危险，你进去将你师父带出来。”
　　就是因为纪璃下落不明，莫无忌才不敢施展大毁灭术。否则，就是大毁灭术就足够焕啼吃一壶。当然在这里施展大毁灭术，破坏程度太大，也是莫无忌忌惮的一个原因。
　　“是。”激动不已的玥茗赶紧抓过玉符，直接冲进了饕餮谷。
　　重创的揭衡已经让自己断裂的身体重新合拢，不过看他气息微弱的样子，就知道他的修为再次无限制的跌落。
　　“多谢莫前辈救命之恩。”修为跌落的揭衡胆战心惊的来到莫无忌身边，躬身施礼。
　　此刻对他来说，莫无忌不仅是前辈，而是前辈的前辈。因为莫无忌只要伸出一个小指头，都可以捏死他揭衡。
　　莫无忌看了看揭衡说道，“揭衡道友，你重伤不轻啊。我虽然知道葬神窟在什么地方，可是你这种状态和我一起去葬神窟，有些危险。要不你找一个地方修养一段时间，等我去的时候，我叫你？”
　　揭衡赶紧躬身到地，“如果莫前辈看的起我揭衡，我揭衡从今以后就跟在莫前辈身边，鞍前马后，绝不敢有半分违逆。”
　　“你要跟着我？”莫无忌疑惑的问了一句，他的确是有些不解。
　　他可是知道揭衡来历的，这家伙可是一百零八正神中的七十二方之一，来历算是很大了。
　　虽然当初他对蒙也说，揭衡要当他小弟他都懒得同意，那毕竟是吹牛。现在揭衡真的要当他小弟，他还是有些惊诧的。
　　“是，我揭衡发誓，从今天开始跟随莫无忌身边做一随神，生死由莫主掌控。如有违背，宇宙规则碾压，自身道则溃涅，消散于天地之间！”
　　揭衡发誓的同时，直接喷出三口精血，融入到了他的誓言之间，再无更改可能。
　　揭衡可不傻，他清楚的看出了莫无忌的潜力。才合神境界，就敢围攻圣人，而且最后还成功了。现在他看起来似乎有些吃亏了，实际上等莫无忌证道圣人后，他揭衡才是真正的赢家。一人得道鸡犬升天，这句话可不仅仅是在世俗世界。


第一一一四章 你走不掉
　　这是真誓言，莫无忌心里一懔，他没有想到揭衡敢发这种誓言。
　　“你很聪明。”焕啼也是看着揭衡感叹了一句。
　　尽管莫无忌证道圣人的可能行并不大，然一旦莫无忌证道成功，揭衡就成功了。以莫无忌现在的实力，焕啼可以肯定成为圣人的莫无忌能碾压罗虚。
　　当然，如果莫无忌证道圣人失败，揭衡一样会跟着莫无忌成为炮灰。关键揭衡没有选择啊，以揭衡现在的状态，如果不找一个靠山，只能躲在角落里永远成为一个蝼蚁。至于属于揭衡的神位，那就别想了。如揭衡这样曾经拥有神位之人，会甘心再次成为别人眼里的蝼蚁？所以就算是赌一把，揭衡也不会错过。
　　蒙也终于忍不住了，对莫无忌一抱拳说道，“莫道友，若是有一天你能证道圣人，我蒙也同样也能发誓，成为你的神随。”
　　焕啼冷笑一声，“莫道友证道为圣了，缺少你这样一个神仆？呵呵，本圣只听说过雪中送炭可以让人记住，还从未听说过锦上添花让人记住的。”
　　蒙也脸色青红阵阵有些难看，让他一个散圣现在就发誓成为莫无忌的神随，他可不愿意。
　　哪怕莫无忌实力再强，他也不会这么做。好歹他现在也是一个散圣之一，就是散圣神位还没有再次拿回来，他也是散圣。莫无忌能证道圣人的机会可不足百分之一。
　　莫无忌可不稀罕蒙也成为他的神随，他的目光落在焕啼身上，“松开心神吧，我将你关押起来。”
　　“你真不需要我发誓？”焕啼依然以为莫无忌是说着玩的，要知道不让他发誓，哪怕莫无忌有真灵世界，他也可以从容走掉。
　　蒙也着急的看着莫无忌，却也不好再劝。以莫无忌这种趋势，显然是打算放过了焕啼，如果他还要啰嗦，那是得罪焕啼到死了。
　　“我已经松开心神了。”焕啼没有继续啰嗦，他决定先走再说。
　　不用发誓，被莫无忌这样一个蝼蚁收压起来，他焕啼一个圣人还没有这么下作。现在他肉身还在，最多将来也放这个姓莫的一次而已。
　　在莫无忌不让他发誓的时候，他已经决定走了。事实上就算是莫无忌让他发誓，他也会如蒙也说的那样，在莫无忌这里恢复一段时间，他照样会走掉。
　　圣人之威严，绝不可辱。
　　“我已经松开心神……”焕啼说道。
　　没等焕啼一句话说完，他就感受到自己身体一轻，随即落在了一个规则极为齐全的世界之中。
　　这个世界里面不但规则齐全，甚至连日月星辰、江河湖泊、山川草原都在渐渐形成当中。眼光扫过之间，他似乎看见了数百条开天神灵脉，这怎么可能？
　　这还不是最让他震撼的，更让焕啼心里震惊不已的，这居然是一个起源世界。
　　不等他的神念继续横扫，一道力量直接卷起他的身体，将他丢在了一大片灵药田中间，跟着莫无忌的声音传来，“你在我的世界里面，也不能白吃百喝。这里的神灵草就交给你照看了，如果我发现神灵草照看的不行，你也就没有必要继续存在这个世间。”
　　莫无忌的声音消散，焕啼惊骇的疾步四处查看，可惜的是，他周围的空间已经被屏蔽起来，他只能在这有神灵草的一大片地方徘徊。
　　焕啼倒吸了一口冷气，莫无忌到底是什么来历？居然有这种起源世界。
　　事实上修士在跨入世界神之后，每一个修士都有一个世界雏形。但是世界雏形和世界，这完全是两回事。
　　这个时候的修士世界，最多只能存放各种物品，充其量能开辟一两块药田而已。开辟灵药田，至少也要修炼到准圣级别。
　　要自己的世界有生灵存在，那都是圣人存在。
　　焕啼还没有看见哪一个圣人的世界有莫无忌这个世界完整，有这个世界的巨大潜力。这哪里是一个世界，这就是一个宇宙起源的过程。
　　焕啼原本想要逃走的心，一下就冰凉了起来。
　　在这种世界他不要说逃，就算是有半点动作，也瞒不过莫无忌。难怪莫无忌不需要他发誓，对方将自己放在他的世界之中，这里面的一举一动都是在莫无忌的掌控之下，他焕啼走到哪里去？
　　强大，太强大了。
　　焕啼还在震撼莫无忌世界的时候，莫无忌的声音再次传来，“对了，好好帮我照看灵药田，如果做的好，我会考虑将坤蕴这柄佛铲帮你取走。”
　　“你还能取走我身上的七佛铲？”焕啼惊异不定的问道。
　　“你说呢？”莫无忌冷冷的说了三个字后，就再无声音。他心里暗道，原来坤蕴这柄锈迹斑斑的佛铲是七佛铲。不知道这柄七佛铲和七佛经是不是有联系。
　　焕啼再一次感觉到了惊惧，他有一种念头，他焕啼不是圣人，莫无忌才是圣人。
　　“莫道友，你将焕啼收起来了？”蒙也有些惊疑不定的问道。
　　莫无忌呵呵一笑，“蒙道友放心，没有我的允许，这焕啼这一辈子也没有机会离开我的地盘。这次我倒是要感谢你。”
　　蒙也心里有些怀疑，他依然是一抱拳说道，“对付焕啼是我们约定好的，说感谢的话就见外了。”
　　莫无忌摇头说道，“我不是说焕啼，而是说天痕。如果不是你劝了我一句，我说不定真的动手了。现在想来，如果我当时动手了，也许我再也没有机会出现在这里对付焕啼。”
　　莫无忌心里的确是感叹，正如他刚才说的，如果他当时真的忍不住要对付天痕。那等待他的很有可能是亡命天涯。
　　在量劫之前莫无忌不知道，莫无忌肯定现在焕啼的实力没有天痕强大。要知道天痕圣人可是肉身完好，在寂灭海沉淀了无数年。神界修复的时候，天痕绝对是收获了大堆的好处。
　　焕啼的实力远远不如天痕，还被七佛铲穿过了身体，受了重创。就是这样，他带着揭衡和蒙也围攻焕啼，还差点让焕啼逃走。
　　由此可见，他和蒙也对付天痕，那是自寻死路。要对付天痕，至少要等他合神后期再说。
　　到了合神后期，他应该不惧天痕这家伙了，前提是这家伙别成圣。不过天痕的天地炉在他身边，天痕想要成圣也不行。
　　原来是天痕啊，蒙也没有说话。事实上如果莫无忌真的要对付天痕，他会随时逃走。绝对不会和现在对付焕啼一样，全力以赴。
　　“我要下去看看，你们就在这里等我一下吧。”莫无忌的神念扫到玥茗修为太弱，到现在为止还没有到饕餮谷底，索性说道。
　　“我和主上一起下去。”揭衡立即说道。
　　莫无忌一摆手，拿出一小瓶鸿蒙生息递给揭衡说道，“你就在这里等我，顺便疗伤。还有，以后别叫我主上了，就师兄弟称呼。”
　　“是，师兄……”揭衡刚刚说了两个字，就震惊的抓着手中的玉瓶叫道，“鸿蒙生息？”
　　“不错，正是鸿蒙生息。”莫无忌一拍揭衡的肩膀，身形一闪，已是遁进了饕餮谷中。
　　鸿蒙生息？蒙也也是震撼的看着揭衡手中的玉瓶，他没有想到莫无忌如此大方，一瓶鸿蒙生息，随随便便就拿出来给这个刚刚依附的揭衡。
　　“多谢师兄。”揭衡激动的对饕餮谷一躬身，语气颤抖不已。有了这一瓶鸿蒙生息，他很快就会再次恢复到合神境界。到了合神之后，量劫中他也有一点机会。不到合神，那是真的灰灰。
　　“莫道友真是非常人啊。”蒙也缓了口气，叹道。
　　揭衡干笑了两声，走到距离蒙也较远的地方坐下，一边吸收鸿蒙生息疗伤，一边注意着蒙也。哪怕他知道蒙也不敢，也不会对他的鸿蒙生息打注意，他依然还是谨慎的让开了许多。
　　蒙也扫了揭衡一眼，没有说话。
　　他虽然很羡慕揭衡，也知道莫无忌潜力巨大。让他依附莫无忌，成为神随，他蒙也可不愿意。灭世量劫即将到来，那也许是他蒙也的契机。
　　谁知道他蒙也没有资格成为圣人？一旦成为圣人，他蒙也一样是踏足宇宙浩瀚之间。若是莫无忌能成为圣人，大家道友相称。若是莫无忌没有那个能耐，在量劫之下，再强都是灰灰。
　　……


第一一一五章 再回故地
　　莫无忌跃下饕餮谷的速度比玥茗要快的太多了，只是顷刻间就来到了玥茗身边，手一带，卷着玥茗迅速冲向了谷底。只是短短时间，他就带着玥茗落在了饕餮谷的谷底。
　　“莫前辈。”玥茗激动的叫了一句，将手中的玉符递给了莫无忌。
　　莫无忌的神念扫了一下，没有感受到任何不同的地方。就是他的储神络神念，也扫不到异常之处。
　　这让莫无忌更是感受到这些圣人的不凡，他现在好歹也是一个可以布置八级神阵的神阵帝。但是在焕啼面前，他的阵道还远远不够。
　　伸手捏碎了手中的玉符，一个若隐若无的护阵出现在莫无忌和玥茗的眼前。
　　“师父！”玥茗激动的叫了一声，莫无忌抬手就撕开了这护阵，将毫无知觉的纪璃抱了出来。
　　纪璃容貌没有多少变化，除了脸上没有血色之外，依然是清秀绝伦。哪怕是重创即将陨落的地步，依然是给人一种干净如画的感觉。只是眉心处的一道剑痕，让人看的有些触目惊心。
　　玥茗强忍着眼泪在眼眶里面打转，却看着莫无忌。她这点道行和本事，别说让师父的识海和灵络恢复了，就是保住师父的命她也做不到。
　　莫无忌的储神络神念在纪璃破碎的灵络中转了一下，尽管他没有去窥探纪璃的识海，也知道纪璃识海和灵络都是破碎不堪，算是彻底的毁掉。
　　“你师父现在情况很严重，我要去找灵药救你师父，你的修为太低……”
　　莫无忌的话还没说完，玥茗就说道，“前辈尽管去，我就在这里修炼等候前辈。”
　　她很清楚自己的修为如果跟着莫无忌一起过去，那不是帮忙，那是帮倒忙。
　　莫无忌摇了摇头，“不，你并不能呆在这里。焕啼走了，这个地方已经不安全了，随时都有强者过来。我在神域有一个宗门，叫着平凡，你可以去我的宗门……”
　　玥茗连忙点头，她对莫无忌的话没有任何异议。
　　“既然如此，那上去吧。还有我叫你师父师姐，你以后就叫我师叔，也不用交前辈了。”莫无忌手一卷，将纪璃送入了自己的凡人界，鸿蒙生息落在了纪璃身边，开始温养纪璃的肉身和魂魄。
　　“莫道友此行可还顺利？”莫无忌带着玥茗一上来，蒙也就赶紧上来问道。
　　在一边疗伤的揭衡也急忙停止了疗伤，迎了过来。
　　莫无忌点头道，“我师姐无恙，只是没有极冰天竹，无法让她复原。”
　　蒙也知道莫无忌的意思，如果换成之前，他现在会要求莫无忌给出一半的天玑泥。现在，他并没有提起天玑泥的事情，而是说道，“莫道友，我们什么时候动身？”
　　莫无忌知道蒙也的意思，这是询问他什么时候去寻找极冰天竹。
　　莫无忌对蒙也点点头，然后拿出一枚手牌递给揭衡说道，“揭衡，你带着玥茗去我的宗门凡人宗修炼，等我去葬神窟的时候，我会回来带你一起过去。”
　　“是，师兄。”揭衡连忙躬身道。
　　以他现在的实力，莫无忌要带他去葬神窟，他也不敢过去。
　　凡人宗揭衡去过一次，那里的确是一个修炼的极好去处。因为有七级困杀神阵，他没有敢动。现在想来，他幸亏没有动。
　　……
　　“你说的地方在神陆？”再次坐传送穿过寂灭海来到神陆，莫无忌忍不住问了一句。
　　蒙也笑了笑，“莫道友，其实那个地方应该很少有人去，因为那个地方不适合修炼，而且去了也是死路一条。”
　　“哪里？”莫无忌脱口问道。
　　“已经到了，就是这里。”蒙也说完收起了飞行法宝，落在了一条很是寻常的河边。
　　“糜氏庄园？”莫无忌疑惑的看着在他眼前的这个破败庄园，有些疑惑的问了一句。
　　“这里现在是糜氏庄园吗？”蒙也愣神了一下。
　　莫无忌解释道，“当年我从寂灭海传送过来的时候，就是出现在这个庄园。”
　　当年他在寂灭海揭衡那个乌龟岛上，压榨了揭衡一批东西后，还强迫揭衡告诉了他直接传送到神陆的传送阵。结果他传送出来后，就到了糜氏庄园。
　　神界规则修复后，神域的地貌有一部分发生了巨大变化，而神陆地貌发生的变化倒是不算多。
　　糜氏庄园显然并没有多少变化，除了天地规则完善了之外，站在糜氏庄园之外，依然是阴森森的一片。
　　“你来过这里，居然安然无恙？”蒙也也是疑惑了。
　　“有什么问题吗？”莫无忌答道，“我来这里的时候，这里只是神念被压制住了，有一种阴森森的感觉，别的都没有什么啊。”
　　蒙也一步落在犹如废墟的糜氏庄园之外，观察了一下后，这才叹道，“难怪，这里早已出现了变故，似乎有人在这里建立了一个庄园。糜氏庄园吗？看样子这糜氏也出了一个了不起的人物，居然能在这里建立庄园。”
　　“到底是怎么回事？”莫无忌问道。
　　“这里有一个传送阵……”蒙也说道。
　　不等蒙也将话说完，莫无忌就直接打断了蒙也的话，“我知道这里有一个传送阵，我从寂灭海传送来过。”
　　蒙也摇了摇头，“莫道友，我说的不是寂灭海的那个传送阵。寂灭海的那个传送阵肯定是后来建的，我说的传送阵是……”
　　“呜呜呜……”一阵凄厉呜咽的声音忽然从残破废墟中传了出来，打断了蒙也的话。杂草丛生的庄园，因为这呜咽的声音，更是显得凄切和阴森。
　　蒙也和莫无忌笑了笑，两人直接跨入了庄园。
　　蒙也准圣初期境界，哪怕肉身很弱，好歹也勉强算是一个准圣。莫无忌是合神初期，可实力那是准圣的存在。这样两个强者过来，如果被这种呜咽的声音吓住，那也不用修炼了。
　　“不要进去……”两人刚刚跨入庄园的杂草之中，一名披头散发的男子就冲了过来叫道。
　　莫无忌回头看着这男子却是有些熟悉，还没等他说话，蒙也就说道，“这人神智受损，应该命不久矣了。”
　　莫无忌点点头，他一样可以看出这男子出了问题，不但是神智受损，魂魄也有些裂痕，元神呈现溃散之势。
　　不等这男子再次说话，莫无忌抓出一枚丹药就丢了出去。这枚丹药准确无误的被送入这名男子的口中。
　　这名冲过来的男子立即一震，随即当场盘膝坐下。
　　“好丹。”虽然莫无忌将丹药丢入这男子口中只是瞬息时间，蒙也依然看的清楚，他忍不住赞叹道。
　　他甚至会忍不住询问莫无忌，因为他居然有一种感觉，这枚丹药没有任何杂质。这怎么可能？没有杂质的丹药，那等于没有丹毒。
　　莫无忌笑了笑，没有说话，他感悟了净丹神通后，炼制出来的丹药几乎是无丹毒的。一般情况下，他不会随便拿出丹药救人，之所以救了这个男子，是因为他感觉到这男子像西陵儒。在莫无忌想来，此人应该和西陵儒有些关系。
　　西陵儒可是小凌霄宗的宗主，和他关系还算是不错的，也帮了他一些忙。
　　只是半炷香不到，这披发男子就清醒过来。他睁开眼睛看了一下莫无忌和蒙也，很快就反应过来，急忙站起来到莫无忌面前，躬身施礼到，“西范见过莫前辈，多谢前辈救命之恩。”
　　仅仅一枚丹药，就让他有裂痕的魂魄完善起来，这种丹药岂能寻常？当年他父亲很是推崇莫丹师，现在看来，莫丹师果然是非常了不起。
　　“你认识我？西陵儒和你是什么关系？”莫无忌问道。
　　西范眼圈一红，急忙说道，“回前辈，西陵儒是家父。”
　　“你父亲可好？”莫无忌看见西范这种状态，就猜测西陵儒应该是出了什么问题。
　　西范指了指荒芜阴森的糜氏庄园说道，“家父当年进入糜氏庄园就再也没有踪迹，晚辈修为底下，不敢进入庄园，一直在这外面等候家父。可是这么多年过去了，没有家父的半点消息。”
　　“你父亲为何要进入糜氏庄园？”莫无忌不解的问道。
　　糜氏庄园可没有什么宝物，充其量只是一片废墟而已。
　　西范答道，“家父是为了救霄池峰的糜倩倩师叔。”


第一一一六章 三散圣
　　莫无忌眼前立即就浮现出了那个风姿卓越的美妇来，他之所以能够进入小凌霄宗，并且在小凌霄宗的小凌霄村种地，就是因为糜倩倩帮忙。
　　糜倩倩在凌霄神宗的风闻不是很好，不过这对莫无忌来说，没有半分影响。他交朋友可不是看对方风闻的，而是合得来就结交，合不来就算是你是百好青年，大家也是各走各的道。
　　“糜姐是怎么回事？”莫无忌对糜倩倩印象还是很不错的。
　　西范完全平静下来，他缓了一口气说道，“当年前辈救了糜峰主，杀了井炜之后，糜峰主也离开了小凌霄宗。然而在神陆天地规则修复之后，糜峰主忽然回来找到了我小凌霄宗。糜峰主不知道和我父亲谈了一些什么，第二天糜峰主独自前往了糜氏庄园。
　　可是糜峰主进入糜氏庄园后，就再也没有了消息。七天后，我父亲有些担心糜峰主，就带着一名小凌霄宗的长老进入糜氏庄园寻找糜峰主……”
　　一边的蒙也忽然问道，“你父亲和糜峰主关系很好吗？”
　　西范摇头说道，“不是，我父亲最钦佩的人是莫丹师前辈。糜峰主是莫丹师交代我父亲帮忙照看的，所以糜峰主出事情，我父亲自然不能坐视。”
　　西范这话并没有瞎说，就是西陵儒和莫无忌分手后，也没有想到莫无忌的成就能达到这种高度。莫无忌在涅槃学宫的名声越来越大，西陵儒更是确定莫无忌将来了不起，心里也愈发起了要结交莫无忌的心思。
　　只是他和莫无忌后来几乎连面都没有机会见，唯一结交莫无忌的办法，就是让莫无忌明白他对莫无忌的朋友很是重视。
　　莫无忌知道西陵儒长袖善舞，是一个非常玲珑剔透的人物，他并没有怀疑西范的话问道，“后来如何？”
　　西范恭谨地说道，“我父亲在进入糜氏庄园之前就告诉我，如果他没有出来，就让我有机会前往涅槃学宫将这件事报给涅槃学宫。只是我当时心忧我父亲，在我父亲失踪后，我靠近糜氏庄园的时候突然神智受损了，时好时坏。我依然谨记着父亲的话，没有踏入糜氏庄园半步，只是本能的警告所有想要进入糜氏庄园的人。”
　　“你父亲进入庄园的时候，是什么修为？”莫无忌再次问道。
　　“合神一层境界。”西范答道。
　　莫无忌点点头，“我知道了，现在我要和朋友一起进入糜氏庄园，你先回小凌霄宗吧。”
　　西陵儒合神一层境界，进入糜氏庄园居然失踪了，可见这糜氏庄园很是不简单啊。
　　“莫前辈，这糜氏庄园不能进去，我立即去涅槃学宫……”
　　莫无忌不等西范将话说完，就摆摆手说道，“涅槃学宫也不再是当年的涅槃学宫了，虽然还是神陆最大的宗门，不过有了一些变化，你去了涅槃学宫，也解决不了问题。你放心，如果我在糜氏庄园看见你父亲，必定会出手相救。”
　　“多谢莫前辈。”西范赶紧躬身到地。
　　“走吧，蒙道友。”莫无忌对蒙也招呼了一下，直接跨入了糜氏庄园。
　　……
　　糜氏庄园和多年前一样，并没有因为神陆的天地规则被修复了就有了变化。至少莫无忌和蒙也进入糜氏庄园后，这里依然是一片荒凉和凄冷。
　　“莫道友，当年你从寂灭海过来的传送阵在什么位置？”两人穿过荒草杂生的残墙断壁区，来到了庄园的深处。蒙也一边在观察着周围的环境，一边询问道。
　　莫无忌指着一处倒塌楼阁的内院说道，“在这下面，土遁下去，可以看见一个石屋，石屋中有传送阵……”
　　莫无忌的话音陡然停了下来，他惊异的看着蒙也，蒙也脸色苍白，浑身发抖。
　　一道若有若无的元神居然被缓缓的拉出蒙也的头心，看蒙也惊慌焦急的眼神，莫无忌就知道，蒙也遇见事情了。
　　一种让人颤栗的冰寒袭来，莫无忌下意识的打了个冷颤。
　　莫无忌很快反应过来，他的神念什么都扫不到，但是他的储神络扫了出去，立即就看见了一道若隐若无的手印在摄取蒙也的元神。
　　蒙也堂堂一个准圣初期，居然毫无反抗之力，甚至连发出求救的话都说不出来。
　　莫无忌毫不犹豫的就是一道神念箭意轰了出去，识海神念被限制，他还有储神络神念。
　　神念箭意之后，莫无忌背后的半月重戟化成了一道白色光芒从虚空劈落。
　　“啾！”一声凄厉的声音撕裂了糜氏庄园的安静，跟着一道红芒炸裂开来，周围再次陷入了和之前一样的平静。
　　恢复过来的蒙也擦了一下头上的冷汗，对莫无忌说道，“多谢你了，莫道友，若不是你出手帮忙。我的元神就被这混蛋摄走了……咦……”
　　蒙也说到这里似乎想起了什么，惊异的看着莫无忌，“你的元神怎么没有被袭击，而且你还可以施展法宝神通……”
　　在这里，蒙也一样可以施展神通，是因为他有自己的秘术。可是莫无忌为什么可以施展神通，元神还稳固无比？
　　莫无忌跨入合神之后，若是他不刻意显露自己的道韵气息，不要说蒙也，就是焕啼也看不出来他的道是凡人。
　　莫无忌并没有理睬蒙也，他没有元神，谁能抓走他的元神？至于他的储神络，他更是不会告诉别人。
　　“蒙道友，我想有些事情你需要告诉我了。否则的话，对我们很不利。”莫无忌这次说话的语气很是凝重，实在是因为极冰天竹对纪璃太过重要，否则的话，他还真不想和这个总是想藏一手的蒙也联手。
　　蒙也吸了口气，领域更是将周身护住，抬手打出了数道隔音禁制，这才说道，“莫道友，现在事情出乎我的预料之外，就算是你不说，我也会告诉你。你知道神位之事，知道我是三散圣之一，自然还知道三散圣是三个人。其中有一个家伙叫兑诏人，我说的极冰天竹就是此人的。”
　　“你说兑诏人在这里？”莫无忌疑惑的问道。
　　蒙也摇了摇头，“我现在也不敢肯定了，当年量劫之中，我们三散圣联手在一起。中途我亲眼看见渊懋陨落，神魂俱灭。我和兑诏人合力逃到了一处虚空森林，然后我们分别将自己的宝物隐藏在了这处虚空森林。我肯定兑诏人会将他的极冰天竹隐匿在那里。因为兑诏人当时伤势很重，他的世界都不稳，他绝对不敢将极冰天竹这种可以恢复他将来大道的东西放在自己身边。后来我的猜测也是正确的，我不久之后亲眼看见兑诏人的世界碎裂了。”
　　“后来呢？”莫无忌心里没有了之前的期望，这么多年过去了，就算是当初兑诏人将极冰天竹藏在了那片虚空森林，说不定那家伙早就去取回来了。
　　“后来我和兑诏人联手从那片虚空森林布置了一个虚空传送阵，结果传送到了你说的这个糜氏庄园。我们记录下来了传送阵的位置，在这里刻画了一些传送阵纹后，相约离开。”蒙也继续说道。
　　莫无忌皱眉询问，“你怎么肯定兑诏人没有回来？说不定他已经回来，然后布置好传送阵到了那片虚空森林将东西拿走了。”
　　蒙也摇了摇头，“因为当初布置传送阵到这里来的时候，主要是依靠我。兑诏人的阵道远远不如我，哪怕他来到这里，也不能独自完成布置传送阵的事情……不过我现在有些怀疑了……”
　　“怀疑什么？”莫无忌心里一跳，他就担心兑诏人将极冰天竹拿走。
　　蒙也答道，“我怀疑兑诏人现在是彻底恢复，否则的话，他根本就没有能力抽取我的元神。”
　　还有一句话蒙也没有说，兑诏人抽取他的元神，很有可能是逼迫他完成虚空传送阵。如果兑诏人的实力远远超过他和莫无忌，那他蒙也怎么选择，是两回事了。
　　“你们当初刻下的传送阵纹在什么地方，带我过去。”莫无忌盯着蒙也沉声说道。
　　……


第一一一七章 糜氏庄园的秘密
　　自己的元神差点被人摄走，这让蒙也心里多了一丝阴影，甚至不想和莫无忌继续下去。
　　不过他想到莫无忌身上的天玑泥，还有莫无忌在这里依然是毫无阻碍的施展神通，他咬了咬牙，还是决定赌这一把。
　　没有天玑泥，他这一辈子就这样了。
　　传闻宇宙中只有一块天玑泥，说不定就是莫无忌身上这块天玑泥。他错过了，那对他来说等于自绝了大道。
　　“我带你过去。”蒙也一咬牙说道。
　　说完，他的施展了自己的禁术，很快就感应到了自己刻画的阵纹气息。
　　“这边。”蒙也对莫无忌招了招手，脚下加速。
　　又是半炷香后，他和莫无忌已经来到了糜氏庄园的最深处。这里原来应该是一个荷花池，只是荷花早已没有，但是池塘中间还有一些积水。
　　在这过程中，无论是莫无忌还是蒙也，都没有受到任何偷袭。
　　“就在这池塘正中间，我肯定没有找错，这下面有我刻画的阵纹气息。”站在池塘边缘，蒙也肯定地说道。
　　莫无忌储神络神念渗透了下去，很快，他的储神络神念被阻拦住。一道斑驳沧桑的石门阻住了他的神念，这道石门让莫无忌有一种奇怪的感觉，似乎不是石头，而是带着一种凄凉和悲伤。
　　莫无忌收回神念问道，“那兑诏人是不是喜欢吸人元神修炼？”
　　蒙也摇了摇头，“不是，不过兑诏人有这种神通，而且修炼速度奇快，传闻还可以证道圣人，但是兑诏人从来都没有修炼过。我怀疑是大量劫之后，兑诏人心性发生了大变，改修了功法。”
　　“我要下去看看，你和我一起下去吗？”莫无忌看了看蒙也，如果蒙也不下去，那只能让蒙也在这里等候。
　　“当然是一起下去。”蒙也毫不犹豫地说道。
　　他肯定在这个地方，莫无忌的手段比他要多。
　　莫无忌土遁下去，蒙也紧随着莫无忌身边。在遁土的过程中，莫无忌的储神络始终可以感受到一股窥探的气息在他身周环绕。不过那道气息自始至终没有再动手，估计是忌惮他的神念箭意。
　　因为始终有一道气息在身边窥探，莫无忌下遁的速度并不是很快。一炷香后，他和蒙也停了下来，两人出现在一扇斑驳石门之外。
　　石门上面写着三个字，证圣门。
　　蒙也看见这石门后，脸色忽然一变，有些难看起来。
　　“蒙道友，怎么回事？”莫无忌疑惑的看着身边的蒙也。
　　蒙也手指都有些颤抖的指着这石门说道，“这门外面是一层皮，那是……”
　　听到蒙也的语气都有些颤抖，甚至不敢相信的样子，莫无忌平静地说道，“是三圣之一兑诏人的是不是？”
　　蒙也脸色极为难看地说道，“没错，这是兑诏人的皮。我和兑诏人相交无数年了，他的气息我能觉察得到。”
　　就算是傻瓜，此刻蒙也也知道暗算他的人不是兑诏人了。兑诏人的人皮都被人扒了下来做成了石门，兑诏人岂能还有机会来对付他？
　　“这扇石门很难打开。”莫无忌的储神络一转说道。
　　“这个石门我也打不开。”蒙也缓了口气，脸色依然有些难看地说道。
　　这石门是兑诏人的道韵气息凝聚，兑诏人好歹也是一个准圣强者，他的道韵气息加上无上阵法凝聚起来的石门，的确不是现在的蒙也可以打开。
　　蒙也心里同时也多了一层阴影，当年兑诏人就算是修为再弱，也是一个准圣强者。能干掉兑诏人将兑诏人的皮剥下来做门，还占据这个地方的家伙，岂能是弱者？
　　莫无忌忽然说道，“蒙道友，我想这人应该是在等你来。”
　　蒙也叹了口气没有说话，就是莫无忌不说，他也能猜到对方是在等他来这里。
　　他肯定就是他现在走，也不一定能走得掉。好在他这次是和莫无忌一起来的，这莫无忌的功法很是神秘，就是他也看不透。
　　“当初你们来这里的时候，这里有这种阴森气息吗？”莫无忌又问道。
　　这次蒙也连说话的想法都没有了，只是摇了摇头。
　　莫无忌叹道，“我知道是谁在这里了。”
　　“谁？”蒙也急切的问了一句。
　　“天痕。”莫无忌平静的回答了一句。
　　蒙也心里一跳，随即赶紧说道，“这绝对不可能。”
　　他肯定，如果真的是天痕在这里，哪里还有他蒙也的小命？人家早就干掉他了。就是莫无忌出手，也无法阻拦天痕。
　　莫无忌冷冷说道，“不是不可能，而是肯定。当初我从寂灭海传送到这里的时候，就感觉到有些古怪，因为这糜氏山庄的有些气息居然和寂灭海相同。现在我终于明白了，是天痕那个老东西干的。不过你不用担心，我肯定天痕不在这里，这家伙甚至不在神陆。”
　　蒙也紧绷的心松了下来，急切地说道，“莫道友，我们赶紧走，再晚就来不及了。”
　　等天痕回来，他和莫无忌哪里走？
　　莫无忌说道，“蒙道友，你以为你走就能走掉吗？天痕肯定是在等你回来。你现在回来，等于自投罗网。天痕就是不在这里，他也很快就能得到消息，我们赶紧从这里传送离开才是唯一的路。”
　　他来这里可不是调查是谁占据了这个地方的，他来是为了寻找极冰天竹。极冰天竹还没有到手，他请随便离开？
　　“就是这个门我们也打不开，不走留在这里能做什么？”蒙也眼里都有些绝望了，他知道莫无忌说的对，如果天痕回来，他的确是走不掉。他也知道天痕为什么要寻找他，除了兑诏人的极冰天竹之外，还有一样东西在他这里。
　　莫无忌一张手，昆吾剑就出现在手中。
　　“昆吾？”蒙也震撼的看着莫无忌手中的灰色长剑，脱口而出。
　　莫无忌点点头，“没错，你不能破开这里，不代表我不能。”
　　说完，昆吾剑化成一道灰色的撕裂道则劈了下去，“嘭！”
　　沉闷声响传来，斑驳石门出现了一道裂痕。莫无忌不等这裂痕收敛起来，昆吾剑再次激发出更恐怖的杀意，就好像将神陆界域规则撕开一般，又一次劈在了前面那一道裂痕上。
　　“咔嚓！”斑驳的石门裂开了一道裂痕，莫无忌一拳轰出，已经有了一道裂痕的石门彻底碎裂开来。
　　一个看起来极为雄伟的大殿出现在莫无忌和蒙也的面前。
　　在这大殿的正中间，是一道道纵横交错的阵纹，这些阵纹被护阵护住。除此之外，还有一名犹如骷髅一般的男子坐在虚空之中。
　　“蒙也，你好大的胆子，连圣尊的地方也敢破开。”坐在虚空中的骷髅男子厉声喝了一句。
　　他没有敢对莫无忌说什么，之前他的手印被莫无忌一道神念箭意撕开，就是到现在，他的伤势还没有康复。
　　蒙也冷哼一声，“你是什么东西？也配和我说话。”
　　莫无忌呵呵一笑，“就是这个东西刚才用手印摄取你的元神，看样子这个东西的实力还是不错的，我估计是天痕的走狗……”
　　莫无忌的声音忽然顿住，他的目光落在了大殿的四周。在这大殿的四周，全部布满了各种各样的人皮，看起来让人头皮发麻。
　　他和西陵儒有过交情，知道西陵儒的气息，很快就找到了西陵儒的那一块。倒是糜倩倩的他没有看见，毕竟他和糜倩倩只是熟悉。糜倩倩还是一个女子，他也不可能有神念去窥探糜倩倩的气息。
　　冷厉的杀意充彻了莫无忌的身心，他看了看站在虚空之中的骷髅男子，带着一丝杀意说道，“看样子糜氏当年也是你灭掉的了？”
　　“哈哈哈哈……”虚空之中的骷髅男子哈哈大笑，几乎笑的连眼泪都要出来的时候，他才说道，“我叫糜航商，糜氏庄园就是我当年建立的，你说呢，哈哈哈哈哈……”
　　“果然是变态，连自己庄园都毁，还将你糜氏杀绝全部贴在这大殿四周，糜氏有你这样一个祖宗也算是倒了霉……”莫无忌说完这句话，半月重戟化为一道戟芒席卷了过去。


第一一一八章 碾压假准圣
　　几乎是在莫无忌长戟划下的同时，一根白骨凭空而下。白骨虚空炸裂，然后卷起无数的白色鳞片，密密麻麻的裹向了长戟。
　　“嘭！”就好像轰在败革中一般，长戟的白芒硬生生的被鳞片一般的白芒裹住，然后渗进了沼泽之中，变成了亿万钧重。
　　莫无忌早已知道这家伙怕的不是他的一般神通攻击，至于七界指和大毁灭术，莫无忌从来都没有想过对糜航商使用。
　　对付区区一个糜航商，他还没有必要全力以赴。接连三道神念箭意轰了出去，糜航商再次发出几道凄厉的尖叫。
　　随后那裹住莫无忌半月重戟的白色鳞片消失的无影无踪，化为了一根白骨跌落一边。
　　“咔嚓！”一声，就是一边的蒙也也能听到糜航商身上的骨骼开始断裂。
　　莫无忌和糜航商动手的时候，蒙也一直没有动手。一个是为了尊重莫无忌，以莫无忌的实力，对付糜航商还不需要他蒙也助拳。第二他想要看看莫无忌对付同样是准圣初期的糜航商，结果如何？
　　现在他看清楚了，糜航商哪怕是准圣初期，在莫无忌面前连还手的能力都没有。这不是糜航商太差，是因为糜航商的功法有致命的缺陷，莫无忌似乎有专门攻击糜航商致命缺陷的手段。在蒙也看来，应该是神念攻击手段。糜航商修炼噬神道，最怕的就是神念攻击手段。
　　事实上莫无忌的这种神念攻击手段，他也很是忌惮。
　　“嘭！”三道神念箭意直接将本来就受创的糜航商识海轰的混乱不堪，虚空坐着的糜航商就好像被扫下来的玻璃器具一般落在了地上，发出哗啦一声碎响。他周身的骨骼就犹如没有连接在一起，变成了一堆。
　　让莫无忌惊异的是，糜航商并没有多少悲伤和失落。他犹如骷髅一般的脑袋在一堆骨骼之上看着莫无忌说道，“你第一次来的时候，还是一个蝼蚁，我修炼的是摄取元神证道，而你是如何做到让我无法摄取的？”
　　第一次莫无忌来的时候，神陆还没有彻底恢复，他糜航商还没有被天痕彻底掌控，只是被天痕的一道神念渗透而已。这里他还算是自由自在，只是他因为修炼了兑诏人的噬神道，在无法摄取莫无忌的元神时候，他也没有能力去将莫无忌抓到身边来。这才让莫无忌从容走掉。
　　“糜倩倩在哪里？”莫无忌根本就不回答糜航商的话，直接询问糜倩倩。
　　糜航商声音极为难听的桀笑了一声，“被天痕拿捏着，我就想要去轮回了，想要询问糜倩倩，等你轮回了我再告诉你吧。”
　　他糜航商可以说是整个神陆最天才的修士，神界天地规则没有被修复的时候，在神陆这个地方能修炼到合神已经算是最强者了。他糜航商却修炼到了合神圆满。
　　糜航商对称霸整个神陆没有半点兴趣，如果他有兴趣，他甚至可以和涅槃学宫对着来。
　　他的兴趣是证道圣人，跨入真正的神位强者行列。
　　而这样的机会竟然被他遇见了，他在糜氏庄园的这个位置看见了一名绝世强者。确切的说，是一名重创的绝世强者。
　　他通过一切办法靠近这名强者，并且在一次偶然的机会中夺取了对方的噬神道，然后暗算了对方。要不是遇见了更加可怕的天痕圣人，他糜航商早就成功了。
　　莫无忌冷笑道，“在我手里连圣人都轮回不了，你区区一个伪准圣也敢说轮回的事情。”
　　莫无忌话音刚刚落下，糜航商就声音急躁的问道，“你是怎么做到的？”
　　因为他发现自己的那一丝神念根本就渗透不出去，此刻这一方空间全部被密密麻麻的虚空阵纹锁定，不要说他现在的元神溃散，想要逃走的元神只有一丝。就算是他没有半点伤势，也无法逃出这种天罗地网似的无形困杀空间。
　　因为这不仅仅是困杀空间了，而是对周围五行的锁定。一切五行规则，都被锁定起来，他处身于五行之中，如何可以走掉？
　　蒙也也在一边冷笑，莫无忌连焕啼都能锁住，区区一个没有神位，不知道通过什么垃圾手段勉强证道准圣，还被人拿捏的家伙也想从这个莫无忌手中遁走，简直是不知所谓。
　　莫无忌淡淡说道，“我是如何做到的，不劳你操心，你只需要告诉我糜倩倩在什么地方。虽然她有一个恶心的老祖，不过糜倩倩的人还不错……”
　　莫无忌话音还未落下，他就感受到了一股悲伤的气息。他的目光一转，立即落在了一张白皙如雪般的人皮之上。
　　没有任何言语，哪一种要找人倾诉的悲伤涌来，莫无忌就感觉到一种狂怒充彻了他的整个心神。
　　那是糜倩倩，他肯定那就是糜倩倩。
　　糜倩倩是一个悲剧的人物，生于悲伤死于悲伤。哪怕在宗门里面看似风光，依然要受尽屈辱。
　　是因为自己接连提了几次她的名字，这才感应到了她的悲伤。
　　“让我轮回，我告诉你……”糜航商疯狂地叫道，他被莫无忌的大五行手段束缚住了一切空间，根本就轮回不了。
　　莫无忌闭上眼睛，没有回答糜航商的话。
　　和莫无忌站在最近的蒙也感受到了莫无忌的愤怒和杀意，他开口问道，“你杀了兑诏人，然后拿走了他的噬神道？”
　　“是的，但支持我的是天痕圣人，拥有神位的强者。如果你们敢动我，下一刻就会被天痕圣人化为齑粉，永无轮回机会。”糜航商和别的人不同，他对生命极度的渴望。否则的话，他早就不愿意被天痕圣人困在这里等候蒙也了，他宁可选择轮回。
　　轮回对他来说非常重要，他修炼的是噬神道，轮回后依然可以找回修为和记忆。他到今天还没有选择轮回，是因为他知道再轮回一次，他想要修炼回合神圆满，那太艰难了。
　　莫无忌睁开眼睛，不屑的扫了一眼糜航商，“你这种人渣也有资格轮回？去死吧。”
　　已经是九级神焰的青衿之心席卷而出，眨眼间就将糜航商的身体卷了进去。在青色的火焰之中，一个惊恐的头像影子出现在其中。
　　凄厉的狂叫传出来，“求求你放过我，我做任何事情都愿意，你喜欢我糜家的女人，我可以为你养下无数，只要你放过我，我就是你的狗……”
　　莫无忌叹了口气，“本来还打算烧你一段时间的，没想到你居然连狗也侮辱。”
　　青衿之心爆发出一道金光，糜航商凄厉的狂叫化为虚无，消失不见。
　　蒙也下意识的打了个冷战，他没想到莫无忌居然还有一种九级神焰。如他这种分身，最害怕的就是火焰，就好像糜航商最害怕的是神念攻击一般。要莫无忌也有火焰攻击神通，那他就会被莫无忌压制的死死的。
　　莫无忌看着蒙也说道，“天痕好歹也是一个圣人，糜航商是他养下的一条狗，我们在这里动手，他肯定可以知道。这大殿中间应该是当初你和兑诏人刻画的阵纹吧？你看看能在多长时间完善前往那片虚空森林的传送阵？”
　　蒙也迅速说道，“莫兄放心，我肯定会在最短的时间完成这件事。”
　　蒙也对莫无忌因为敬畏，称呼从道友变成了莫兄。莫无忌有没有顶级的火焰神通，他可不敢冒这个险。
　　莫无忌也不在意，他对蒙也说道，“我先将我的这两个朋友埋葬了。”
　　说完，莫无忌卷起了糜倩倩和西陵儒的遗骸直接遁出了地面。
　　糜倩倩和西陵儒还有残留的悲伤，应该都是有机会轮回的。莫无忌没有将他们送入自己的凡人界，他的凡人界是独立世界。在没有和外界轮回道连起来之前，进入后是没有任何机会轮回的。
　　莫无忌速度极快，将两人埋葬在远离糜氏庄园一处山谷再次回来的时候，蒙也正在抓紧时间布置阵纹。
　　就是莫无忌不催蒙也，他也不敢在这里多逗留片刻时间。
　　天痕圣人就好像一座大山压制在蒙也的心头，让他不敢有半分放松。
　　莫无忌在一边观看蒙也布置阵纹，心里也是暗自惊叹蒙也的阵道手段。在锁住焕啼后，莫无忌的战斗能力再次上升一个极大的档次。如果他和蒙也再打起来，莫无忌相信自己应该可以压制住蒙也。
　　但是蒙也的这种阵道，莫无忌依然是自愧不如。哪怕他现在是一个八级阵道帝，和蒙也的阵道比起来，还有一段距离。
　　蒙也刻画下来的阵纹，莫无忌也只能看明白部分。这个时候，莫无忌可不会在乎什么不好意思。
　　蒙也在炼制阵旗布置虚空传送阵，莫无忌就在一边询问。只要他不懂的，他都会拿出来询问蒙也，然后主动要求出手帮助蒙也炼制阵旗和刻画一些阵纹。
　　似乎为了要交好莫无忌，对莫无忌的问题蒙也也是绝不隐瞒。一些刻画阵纹的工作，蒙也也主动交给莫无忌去做。


第一一一九章 天痕眼里会跑的蝼蚁
　　雷虹吉喘了口气，如果被他知道了是谁拿走了天地炉，他绝对要将那拿走天地炉的家伙生吞活剥了。
　　没错，他的确是看见了天地炉，可是他根本就没有拿天地炉啊，哪怕他是真的想拿。
　　背后那个叫天痕的王八蛋，居然为了天地炉追杀他几十年。这几十年时间，他雷虹吉就是在逃亡中渡过。若不是他踏入了合神四层，还拥有空间遁术，他早就被那个王八蛋干掉了。
　　几十年来他除了空间遁术再上一层楼之外，真实的修为几乎是没有寸进。本来神界修复和彼岸花出现，他跨入了合神修为。加上他获得了一枚顶级道果，让他短短时间就冲过了合神初期，修炼到合神四层。
　　以神界如此完整的天地规则和他身上的东西，只要再给他一段时间，他就可以从容跨入合神七层。
　　偏偏在这个时候，一个叫天痕的家伙要追杀他，说什么查天地炉。那天地炉高达十数万丈，还无法炼化。不要说当年，就是现在他雷虹吉也不一定能拿走啊。
　　拿是拿不走，雷虹吉可是知道那天地炉绝对是好东西。就因为天地炉会生出天地规则元丹，那就是顶级的宝物。当初他杀了那个有天地规则元丹的修士后，还不敢相信那家伙说的话是真的。这些天地规则元丹居然都是从天地炉中射出来，这有多让人激动？
　　后来他去过天地炉所在的地方，那天地炉他的确是没有能力收走。本来雷虹吉打算好了，一旦跨入合神境界，就去收天地炉。
　　现在好了，神界规则修复，地貌发生巨大的变化，天地炉所在的位置只有一个概念。
　　他倒是修炼到了合神，还没等他去寻找天地炉，就有人来追杀他了，还是为了天地炉。他的确是再次回到了神域，可惜这次是被人追杀回来的。要不是他有办法，他连从神陆到神域的传送阵都没有办法上去。
　　事实更加郁闷的不是雷虹吉，而是天痕。
　　天地炉就是天痕的造化宝物，他自然知道放在什么位置。通过他的调查，他知道后来有一个修炼黑暗功法的家伙打过天地炉的注意，只是他的天地炉是什么人都能拿走的吗？后来那家伙还建立了一个什么白骨池。
　　天痕去过白骨池的遗址，哪里不要说天地炉，就连白骨也没有了。之后他调查到了有许多蝼蚁从宇宙壁通道来到神界，他开始寻找那些蝼蚁。
　　可惜的是他修为未恢复，神界也太大。好不容易调查到一个从宇宙壁上来的蝼蚁消息，结果是那个蝼蚁早就被一个叫雷虹吉的家伙杀了。
　　所以，雷虹吉现在才是天痕要抓的最重要人物。
　　这本来是一件小事，他一个圣人，哪怕修为跌落到了一般的准圣。修为再怎么跌落，要抓一个只有合神中期的蝼蚁还不是手到擒来？结果他偏偏没有手到擒来，不仅如此，他还追杀了几十年的时间。从神陆追到神域，连修真神城都被他毁灭了几个。
　　如果不是天地炉对天痕太过重要，天痕早就放弃了杀这个蝼蚁。
　　就在这个时候，天痕居然感受到他布置下来的另外一颗棋子被干掉。神陆那个糜航商可是他收获极冰天竹和虚空止水的关键人物，一旦糜航商被杀，他就失去了寻找蒙也的机会。
　　蒙也可是三散圣之一，想要找到此人可不简单。
　　天痕停止了追杀雷虹吉，以雷虹吉的狡诈和手段，他追杀雷虹吉绝对不是短时间可以办到的。而且他也知道天地炉不在雷虹吉身上，他必须要先去抓蒙也。
　　只有蒙也才有机会和资格杀掉糜航商，这次错过了雷虹吉，他以后还有机会再找到雷虹吉，然后逼问雷虹吉天地炉的消息。一旦错过了蒙也，他可能永远也找不回虚空止水和极冰天竹。
　　大量劫之下，蒙也肯定会重创，所以蒙也百分之百的需要这两样东西。他天痕更需要这两样东西，只有同时拿到了虚空止水和极冰天竹，他再找回天地炉后，才能凌驾于其余几个圣人之上。他绝对不能让蒙也将这两样宝物浪费掉。
　　正在奔逃中的雷虹吉停了下来，他惊讶的发现天痕竟然没有再追杀他了。这对他来说可是天大之喜，他现在最需要的就是赶紧找一个地方将自己的修为提升上去。
　　如今他的灵根资质，可以说整个神界也没有第二个人能比的上。等他修为提高了，他一定要让那天痕好看。天地炉吗？我雷虹吉就要定了。
　　……
　　接连三天时间，蒙也都在布置传送阵。虚空传送阵也在蒙也的手段下，渐渐完善起来。
　　莫无忌从中学到了许多的东西，尽管他的阵道和蒙也的阵道根本就不同，这也足够让他完善一下自己的阵道，将阵道水平再提高一步。
　　第四天的时候，正在感受着蒙也刻画阵纹的莫无忌忽然抬起头，看向了大殿顶。
　　“怎么回事？”蒙也赶紧询问了一句。
　　一种极度的危险被莫无忌感受到，莫无忌看着大殿顶地说道，“如果我没有猜错的话，那天痕已经来了，最多只要小半炷香时间，就能到这里。”
　　蒙也听到天痕的名字，可比莫无忌焦急多了。他直接一步跨上传送阵对莫无忌说道，“快点上来，还有一些边角阵纹不需要布置了，肯定可以传送。”
　　一条开天神灵脉早就被莫无忌植入到了传送阵纹之下，足够让莫无忌和蒙也被传送走。
　　“我要激发传送了，莫兄你快点吧。”看见莫无忌还在外面刻画一些虚空阵纹，蒙也有些焦急了，他一样感受到了不妥。
　　“就好了。”莫无忌又刻画出上千道阵纹后，跨入了传送阵。
　　一道人影已经出现在莫无忌和蒙也的神念之中，蒙也抓出数枚阵旗激发了传送阵。在蒙也激发传送阵的同时，莫无忌也是丢出了数道阵旗，同时打出将近百道手诀。
　　“你做什么？”传送阵的白光卷起，将蒙也和莫无忌卷住的同时，蒙也问道。
　　“给天痕送点小礼物，人家好歹也是一个圣人，要尊敬一些，我放一些鞭炮给他。”莫无忌刚刚说完这句话，一只大手就席卷了下来，抓向了蒙也和莫无忌。
　　在这大手印距离莫无忌和蒙也只有一丈不到的时候，传送阵的白光就卷起莫无忌和蒙也消失的无影无踪。
　　一名身穿褐衣，脸色铁青的中年男子落在了传送阵纹之上。他的神念铺天盖地的横扫到这传送阵上的每一处阵纹和阵基所在，他须要在最短的时间内研究出如何激发这个传送阵，然后传送离开。
　　这中年男子的神念刚刚落在传送阵纹上，一股毁灭的气息就席卷而来。恐怖的毁灭气息就好像要将整个神界都撕裂，犹如苍穹跌落，狂涛决堤一般。
　　“不好。”这中年男子刚准备遁走，轰的一声炸裂，周围空间的一切都突兀毁灭掉。
　　随即恐怖的空间坍塌气息充彻了周围，在这空间中的一切事物都化为了齑粉和虚无。中年男子身周的衣物尽皆被撕裂，就连他的骨骼都被炸裂了数根。换成一般的修士，肯定早和这些化为虚无的事物一般，也是化为了虚无。
　　“轰轰轰！”空间的炸裂和坍塌依然没有结束，只是这名中年男子已跨出了这片炸裂的范围，震撼的看着渐渐消失的糜氏庄园。空间就好像一张大口一般，将糜氏庄园吞噬掉。
　　这中年男子自然是急匆匆赶来的天痕圣人，他只是差了一丈，就可以抓到莫无忌和蒙也。
　　虽然差了这一丈，天痕并不在意，他知道自己还有机会。以他的能力，绝对可以在极短的时间激发虚空传送阵，然后继续追到蒙也和蒙也身边的那个蝼蚁。他不相信，每一个蝼蚁都会和雷虹吉一样会跑。
　　可是他没有想到莫无忌临走的时候，居然将这片地方化为了虚无，这又是一个大心脏的狡诈家伙。换成另外一个人，在知道他追来了，哪里还有心思布置阵纹，然后留下一个临走大神通？
　　糜氏庄园再也没有了，一片片的坍塌传来，空间规则似乎都在重组。
　　天痕脸上的震撼化为了激动，他甚至没有去愤怒自己被莫无忌暗算，撕裂了一切衣物，还受了一些伤。
　　他赤身站在虚空之中激动着，激动的是自己看见了大毁灭术，没错，他肯定自己看见的是大毁灭术。
　　他天痕是一个圣人，他也没有大毁灭术这种大神通。八大圣人之中，有几个大神通？如果他有大神通，当年也不至于被暗算的这么凄惨。
　　刚才那神通只是一个蝼蚁在临走时候通过手诀和阵纹激发的，如果面对面对他施展大毁灭术，那绝对比这个要强大几十倍甚至几百倍都不止。
　　这大毁灭术，他天痕要定了。
　　无论这拥有大毁灭术的家伙是谁，他都不会放过。只可惜了极冰天竹和虚空止水，放走了蒙也，这两样东西他暂时是别想了。


第一一二零章 大漠
　　大毁灭术会对天痕造成多大的影响，莫无忌是不知道了。这次传送显然是超远距离的传送，以莫无忌的实力，都感觉到有些晕眩。
　　也不知道过了多长时间，莫无忌双足一震，落在了地上。
　　蒙也和莫无忌同时落下，他第一件事不是说话，而是要轰传送阵。
　　莫无忌赶紧拦住蒙也，“蒙道友，我们还要回去，你轰什么传送阵？”
　　蒙也以最快的语速说道，“莫兄，我们走的时候很仓促，并没有毁掉糜氏庄园的传送阵。以天痕的手段，他只要十数个呼吸就可以激发传送阵。我现在毁掉传送阵，天痕传送过来的时候，还无法定点，至少要离开我们一些距离，这给了我们逃跑的机会……”
　　莫无忌呵呵一笑，“你不用担心，那个传送阵我已经毁掉。不然你以为我在临走之前布置什么阵纹？”
　　蒙也一愣神，他自然知道临走之前莫无忌还在布置阵纹。可是他对虚空阵纹也不是非常了解，并不知道莫无忌布置阵纹的用处。在他猜测，莫无忌如此倾心阵道，应该是通过阵纹将他的传送阵刻画下来而已。
　　之所以这样猜测，那是因为蒙也很清楚他在糜氏庄园布置的虚空传送阵，绝对不是简单阵纹可以爆裂掉的，除非这个虚空阵纹超过了八级神阵。按照他对莫无忌阵道的猜测，那仓促的时间，莫无忌不要说布置八级神阵，就是布置出来六级神阵都很了不起了。
　　“你怎么做到的？”蒙也松了口气，有些震撼的问道。
　　莫无忌自然不会告诉蒙也，他的阵纹只是延缓大毁灭术的手印法决，最终的目的是要激发大毁灭术这个神通。若是单靠阵纹爆裂，他的确是无法爆开那个传送阵。就是能爆开，天痕也能及时将传送阵护住。
　　“你和兑诏人道友的藏宝处在什么地方？”莫无忌岔开了话题。
　　蒙也也知道莫无忌估计不会说，也不在意，神念扫出去正想解释，却顿住了自己的手指。
　　实在是因为天痕圣人太可怕，刚才他一到这里就要毁灭传送阵，对周围的环境几乎没有查看。现在他的神念渗透出去，看清楚周围的环境后，这才愣住了。
　　“怎么？”莫无忌看见蒙也的表情不对。
　　因为这个传送阵同样是布置在地下深处，然后用顶级的护阵隐匿防御住。在神念扫到外面的情况后，蒙也连莫无忌的问题都顾不上，冲出传送阵的护阵，然后直接土遁了上去。
　　莫无忌跟着蒙也遁了上去，大半个时辰后，两人落在了地面上。
　　之前莫无忌是听蒙也说过，他和兑诏人的法宝藏在一片虚空森林之中。现在他们面前哪里有什么虚空森林？这里完全是一片大漠，不要说森林，连一片树叶也没有。
　　沙漠周围灰蒙蒙的一片，没有星光也没有太阳。很显然，这里是真正的虚空之中。
　　良久之后，蒙也收回了神念，握了一下自己的拳头说道，“莫兄，这里应该出现了什么变故。当年这里完全是一片茂密的森林，整个森林以虚空木为主，我们这个传送阵就是布置在这一片森林的深处。如今森林居然不见了，取而代之的是一片沙漠……”
　　莫无忌心里一沉，很快他就冷静下来，沉声说道，“蒙道友，既然我们可以传送过来，那就说明当年你们布置的传送阵位置没有变化。我们按照这个方位，然后去寻找你和兑道友当年藏宝之处。”
　　“莫兄你跟随我来，我们小心一些。”蒙也点点头，也只能这样了。
　　尽管地貌发生了巨大的变化，蒙也在这一大片沙漠当中依然是行动迅速。似乎这里并不是沙漠，依然是森林一般，蒙也不断的绕着圈子前进。
　　莫无忌并不在意，以蒙也这种强者，就是闭上眼睛屏蔽神念，他的识海中也可以浮现出当初行走的线路来。
　　足足一天时间过去，蒙也停了下来。
　　“在这里？”莫无忌问了一下蒙也。
　　因为眼前的这一片沙地和他们出传送阵的位置是一模一样，没有半点分别。
　　蒙也点了点头，语气有些低沉地说道，“没错，就是这里。当初这里有一株方圆至少百丈的虚空木，我们站立的位置，就是虚空木的边缘。在这虚空木的左侧……”
　　蒙也突兀的止住了声音，惊骇的盯着脚底的细沙，只是片刻时间，他就一步跨出，站在了沙漠上方的虚空之中。
　　他好歹也是一个准圣，当年的三散圣之一，见过太多的场面。这细沙中一道道若有若无的道韵渗透到他的体内，他此刻已是觉察到了。
　　“莫兄，不能站在这沙上。”蒙也急切的对莫无忌叫道。
　　踏上这片沙漠最初时，莫无忌一心要寻找极冰天竹还没怎么在意。实际上在半天之前，莫无忌就感受到了这里的细沙有问题。
　　一道道若有若无的道韵渗透到他的体内，似乎要将他涅化掉。最初莫无忌还有些怀疑蒙也要暗算他，毕竟这里是蒙也带他来的。至于之前做了是沙漠还是虚空木森林，莫无忌也完全不知道。
　　此刻蒙也感受到了沙漠中的道韵入侵，然后跨到了虚空，莫无忌就知道蒙也不是暗算他的，看样子蒙也对这里变成沙漠的事情也不知道。
　　莫无忌点点头，“我知道，这里有涅化道韵，要将人沙化掉，最后化成这片沙漠之中的一堆细沙。看样子你说的那片虚空树林应该是遇见了什么，然后所有树木和别的东西都全部沙化成为现在的样子。”
　　现在莫无忌只希望蒙也和兑诏人藏宝的地方在地下深处，最好比他们来的那个传送阵还要深。既然他们的那个传送阵没有问题，那就说，如在地面更深处，不会受到这种沙化道韵的影响。
　　“莫兄，我知道这涅化为沙是什么原因，你赶紧踏空，不能站在沙漠之上。”蒙也急切地叫道。
　　至少现在莫无忌还是他的盟友，他可不希望莫无忌出事情。一旦莫无忌出了事情，他一个人势单力薄不说，他需要的天玑泥也没有了。以莫无忌的实力，他蒙也再自负，也不敢说可以破开莫无忌的世界。
　　“我还能勉强抵抗这里的沙化道韵，蒙道友，你先告诉我，你和兑道友藏宝的位置。”莫无忌对蒙也点点头说道。
　　如果这里的涅化为沙道韵可以影响到他，他早就不会站在这沙漠之中了。这里的涅化道韵进入他的体内后，莫无忌甚至没有动用自己的凡人道，只是逆转化毒络，这些涅化道韵就尽皆化为了虚无。
　　“你居然不怕大漠道君的涅沙？”蒙也震惊的看着莫无忌，对莫无忌愈发敬畏。
　　四大道君中，大漠道君也许不是最厉害的。可是他的涅沙，就是圣人也忌惮。他可以化身亿万沙漠，然后他在的地方道韵所及，尽皆化为沙漠。
　　哪怕圣人对付他，只要有一粒沙遗漏，大漠道君就不会陨落。而且大漠道韵的涅沙大道可不仅仅是逃跑这么简单，一旦动起手来，大漠化成世界，威力至强。
　　大漠道君？莫无忌想到自己的重戟四道神通之中，还有一个大漠神通。看样子他和这个大漠道君倒是有缘。
　　“我和他往日无冤近日无仇，怕他做啥？蒙道友，能否陪我去一趟，或者是告诉我地方？”莫无忌一抱拳，客气地说道。
　　极冰天竹对他才是最重要的，至于道君，他又不是没有见过。黑暗道君的岁月盘，现在还在他的凡人界中呢。
　　蒙也吐了口气，再次从虚空落下，“莫兄，我陪你一起过去看看。”
　　“你不怕涅沙？”莫无忌倒是有些惊讶的看着蒙也，他知道蒙也不是这么讲义气的人。
　　蒙也哈哈一笑，“莫兄能拿出鸿蒙生息给揭衡疗伤，我和莫兄是盟友，莫兄肯定不会看着我涅化为沙。”
　　如果莫无忌都敢站在这里，他蒙也反而不敢了，这在气势上就输给了莫无忌。以后可能就不是叫莫兄了，甚至可能和揭衡一样叫莫主。况且，现在的大漠道君肯定是重创在身，就算是涅沙他自信也可以对付。
　　最重要的那是他还有一瓶虚空止水在这下面，那才是他迫切需要的东西。至于他说莫无忌不会坐视他涅化为沙这句话，就是他自己都不相信。
　　……


第一一二一章 近在咫尺
　　蒙也落在沙上后，指着身前说道，“这株虚空木在这片森林中不算是最大的，在这边……”
　　说完，蒙也又指了指侧边远处的一大片空地，“这里有一株更大的虚空木，当时我和兑诏人两个就在这中间下去的……”
　　“你跟在我后面。”莫无忌说完直接跨到了蒙也说的那个地方，土遁下去。
　　蒙也赶紧跟在莫无忌身后，也是土遁了下去。
　　越往下，周围的涅化道韵就越强，然后识海神念也被限制住。
　　这早就在莫无忌的预料之中，他放缓了土遁速度，一边用储神络神念刻画阵纹。
　　跟在莫无忌身后的蒙也是暗自心惊，这里的神念被限制到周围一丈之内，以他准圣实力，也只能勉强土遁。而在他身前不远处的莫无忌，似乎并没有感受到任何压力，虽然速度放慢了一点。他都怀疑莫无忌放缓速度，是在等他。
　　两人足足下遁了三个多时辰，莫无忌脚下一空，这才落在了一片空旷的石殿之外。
　　莫无忌的神念一扫，就知道这石殿是兑诏人和蒙也布置下来的。手段和糜氏庄园中的一模一样。
　　不大一会，蒙也落在了莫无忌身边。他的脸色有些苍白，远没有莫无忌看起来从容不迫。
　　蒙也指了指神念都无法渗透进去的石殿说道，“当年我和兑诏人的东西都在这石殿当中，看样子现在里面有人了。”
　　是谁在里面蒙也不需要提醒莫无忌，莫无忌也能猜到。根据外面虚空森林化为大漠的情景，显然是大漠道君来到这里雀占鸠巢。
　　“兑诏人道友如何保存极冰天竹的？”莫无忌随口问道，他现在可是知道极冰天竹并不容易保存。
　　蒙也看着石殿说道，“兑诏人有一条开天神灵脉……还有指甲大小的一块息壤，他将息壤放在开天神灵脉之上，然后将极冰天竹放在息壤旁边……”
　　“什么？”莫无忌震撼的看着蒙也，“你说这里还有息壤？”
　　息壤可以说是整个宇宙中的第一材料也不为过，这种材料不是先天不是后天，就是鸿蒙初分之时带来的东西。如果不是单论救人的用处，息壤的价值肯定比极冰天竹要高。蒙也之前没有说过，肯定是想要独吞那息壤。
　　要知道对莫无忌来说，他现在也急需要息壤啊。当年他弄到了一小块暗木，但是无论他如何摆弄，这一小块暗木始终是无法成活。如果能得到息壤，莫无忌肯定，可以让暗木成活。
　　“是的，只是有点小。”蒙也有些尴尬地说道。
　　他没有告诉莫无忌兑诏人有息壤的事情，那是因为他很想要那点息壤。他甚至想好了，在来这里之前和莫无忌摊牌的。只是莫无忌表现太过强大，这里又有了变故，所以他没有再表现出想要息壤的心思。至于解释，也没有必要。和莫无忌在一起这么长时间，他早就知道莫无忌不是一个易于之辈。他的这点小心思，很显然对方清楚。
　　“我知道了。”莫无忌说话间，已经是祭出了半月重戟，一戟轰在了石殿大门之上。
　　尽管这石殿大门被护阵护住，不过莫无忌现在的阵道几乎要跨入九级神阵帝的行列，这一戟下去，恰好轰在护阵的间隙之上。
　　仅仅是一戟，就将这道石殿大门轰出了一道裂痕。
　　不等这道裂痕修复，半月重戟再次化成了一道银芒轰下。
　　“咔嚓！”石殿的大门碎裂，莫无忌和蒙也站在了石殿之中。
　　比起糜氏庄园那个天痕圣人动了手脚的大门，这个石殿的大门就显得有些虚弱了。
　　跨入大殿，莫无忌第一眼就看见了一株将近三尺的冰竹。冰竹晶莹剔透，看起来带着一圈圈柔和的光芒，如童话中一般。
　　九片雪花状的竹叶，更是美的炫目。比起他交换给黑暗道君苦心人的那一株极冰天竹，这一株极冰天竹的价值显然要大的多了。
　　莫无忌没有去看极冰天竹下方的开天神灵脉，而是将目光落在了极冰天竹旁边的两人身上。
　　没错，是两人，并不是蒙也说的一个大漠道君。左边的一人身材矮小，看起来就好像一个不规则的石球一般，手中把玩着一串佛珠，佛珠有十八颗，每一颗都蕴含着无穷无尽的道韵气息。右边的一人，身材高大修长，长髯及胸颇有几分气势。
　　“大漠、鸣岳……”蒙也震惊的叫了一句。
　　莫无忌无法感应到这两人的真正实力，他在计算如果自己突然出手，有多大的机会可以抢走极冰天竹。
　　“是什么人？”莫无忌一边询问，一边计算着自己缩地成寸的速度。
　　“莫兄，靠近灵脉的大漠道君是四道君之一，身材高一些的鸣岳是十二神帝中的鸣岳神帝。”蒙也警惕的看着两人，对莫无忌介绍道。
　　“哈哈哈……”那名身材高大的修士忽然哈哈大笑，笑了半天才伸手指着蒙也道，“蒙也啊蒙也，你好歹也是有神位的三散圣之一，如今怎么如此没有出息，居然称一个合神蝼蚁为兄，哈哈笑死本帝了。”
　　莫无忌心里却是一顿，他不是因为鸣岳神帝耻笑蒙也，而是刚才鸣岳圣帝狂笑的时候，细微的空间波动中，他居然感受到了极冰天竹外围的虚空阵纹。极冰天竹看起来并没有任何阻拦，只要冲过去就能抢到。
　　事实上如果没有觉察到外围虚空阵纹构建的护阵，这样冒昧的冲过去，等于将极冰天竹送走。莫无忌背后出了一道冷汗，倒不是怕了这两个家伙，而是刚才如果冒昧的冲过去，他肯定是得不到极冰天竹。
　　想要从一个道君和一个神帝手中抢夺极冰天竹，莫无忌还没有这个底气。不惧对方是一回事，从对方手中抢夺东西是另外一回事。
　　“大漠、鸣岳，这里是我和兑诏人的藏宝之地，不知道两位这是何意？”蒙也并没有理睬鸣岳神帝讥讽他称莫无忌为兄的事情，语气有些不爽。
　　“你的地盘？”鸣岳再次哈哈大笑，“这里明明是无主之地，凭什么是你蒙也的地盘？你是圣人之上吗？说是你的就是你的？”
　　“哈哈！”莫无忌哈哈一笑，突然上前一步，伸手指着鸣岳说道，“你占据别人的地盘，抢夺别人的东西，难道还不让别人说一声，天下岂有如此道理……”
　　几乎是在说到道理的时候，莫无忌的身体为之一顿。
　　大漠道君一直在注意着莫无忌，明知道他的大漠道韵遍布这里，依然敢下来，连蒙也都称呼莫无忌为兄，可见这个莫兄不会简单。
　　对于莫无忌抢夺极冰天竹的事情，他根本就没有在意。他的极冰天竹周围可是有虚空阵纹护阵护着，不要说莫无忌，就是巅峰时候的蒙也突然出手，也只能被他的护阵挡住。
　　尽管莫无忌只是看了一眼极冰天竹就移开了目光，神念也没有继续窥探。大漠道君依然是时刻盯着莫无忌，极冰天竹对他也是非常重要。若不是他还有几道道韵没有完善，他早就用了极冰天竹。
　　现在莫无忌突然上前指责鸣岳，他反而松懈了一下心神。
　　可偏偏在这个时候，莫无忌的身形顿住。只是间隙时间，大漠和鸣岳都明悟过来，那顿住的莫无忌身形只是一个影子而已，真正的莫无忌已经动了。同一时间，空间波动传来。
　　“找死！”大漠直接扑向了莫无忌，哪怕莫无忌欺骗了他间隙时间，他也不认为莫无忌可以抢走极冰天竹。
　　他根本就不会等莫无忌撕开护阵，就会拦住莫无忌。
　　几乎是在莫无忌施展缩地成寸神通的同一时间，护住极冰天竹外围的虚空阵纹护阵忽然爆开，极冰天竹的气息显露出来。
　　莫无忌没有半分影响的就冲到了极冰天竹旁边，手一卷，将极冰天竹送入了凡人界。跟着半月重戟化成一道银色长河劈落。
　　“轰！”莫无忌的银色长河和大漠的一枚佛珠撞击在一起，在整个大殿中溅起大片的银芒和漫天细沙。
　　强大的神元反噬传来，莫无忌倒飞到了蒙也的身边。
　　此刻他心里大定，极冰天竹到手，他再也不惧眼前这个矮子和那个什么鸣岳出蛾子。


第一一二二章 威吓
　　大漠道君手中的十八枚佛珠佛光大盛，他整个人也从一个不规则的圆球形状突兀变得高大起来。
　　无穷无尽的佛光道韵气息，在他身周激荡。他并没有对莫无忌突然偷袭，或者他知道就算是他突然偷袭，也不一定能将莫无忌怎么样。
　　“等等……”鸣岳神帝对一边的大漠道君说了一句，止住了大漠道君的动作。
　　大漠道君点了点头，他的确是停止了继续动作，不过他那十八枚佛珠的佛光气息愈发强大摄人。这些佛光很快铺满了整个大殿，不但锁定了大殿的一切空间，也锁定了莫无忌和蒙也。
　　“蒙也，你这位大哥看起来很不错啊，居然连虚空阵纹也精通。还在我们眼皮底下布置了虚空阵纹，以阵纹破阵纹抢走了大漠的极冰天竹，厉害。”鸣岳大拇指一竖。
　　跟着又对莫无忌说道，“这位莫道友，你的虚空阵纹是从哪里学来的？”
　　莫无忌还没有来得及说话，就感受到无穷无尽的涅沙道韵渗透到了体内。恐怖的涅化气息在他的脉络中肆虐，可以想象如果他没有化毒络，这些涅化气息能在很短的时间内就将他化为碎沙。
　　可惜莫无忌有化毒络，这些涅沙气息在瞬息间就被莫无忌卷走，送入了化毒络，然后再次涅化掉。
　　莫无忌对这些涅沙道韵不放在眼中，一边的蒙也可没有这么轻松了。几乎是在莫无忌将涅沙道韵全部通过化毒络化去同时，蒙也发出了一声凄厉的惨叫，“莫兄，救我。”
　　此刻蒙也的鞋子和裤脚全部化为了碎沙落在地上，就连蒙也的脚踝也迅速的在涅化着。
　　蒙也心里狂惊，他知道自己高看了他对付涅沙道韵的手段，小看了大漠道君恢复的程度。
　　在他看来大漠道君就算是恢复，也无法恢复到比他强大多少的地步。现在看来，完全不是这样。大漠道君肯定遇见了比他更好的机缘，恢复的速度比他快。这还是大漠没有动用极冰天竹，若是大漠动用了极冰天竹，恐怕他蒙也连还手的机会都没有。
　　莫无忌扫了一眼蒙也就收回目光，看着大漠道君说道，“大漠，我倒是奇怪，按说蒙也和兑诏人也不是傻瓜。他们藏匿宝物的地方也是隐蔽的很，怎么会被你们两人发现？”
　　“哈哈哈哈……”一边的鸣岳神帝哈哈大笑，指着莫无忌说道，“姓莫的，虽然我不知道你的来历，不过我建议你还是先回答我的问题，你的虚空神纹是从哪里学来的。别想着逃，因为你根本就逃不掉。”
　　“如果在这个地方，也被一个蝼蚁逃走了，我大漠也没有必要坐在四道君的位上……”大漠道君的语气忽然一顿，随即就有些惊讶说道，“我说怎么一点都不怕了，原来可以抵挡我的涅沙神通……”
　　“咦，还真是。”鸣岳惊咦一声，随即并不在意的指着蒙也说道，“蒙也，这就是你的莫兄，你都被沙化了，他似乎没有看见啊……”
　　“谁说我要逃呢？”莫无忌淡淡地说道，“我还有东西没有拿走，为什么要逃？”
　　“多谢莫兄。”蒙也在求助莫无忌后，就莫名其妙的感受到那些涅沙道韵被卷走，然后消退，至于这些涅沙道韵是如何被莫无忌卷走的，他根本就不清楚。
　　此刻蒙也对莫无忌的神秘更是忌惮，本来他都打算施展禁术逃了。没想到莫无忌不动声色，轻而易举的就化去了他的涅沙道韵，让他安然无恙。这种手段……
　　“你没事？”不但是鸣岳，就是大漠也震惊的看着蒙也。如果说莫无忌可以对付他的涅沙是一种巧合，那莫无忌不动声色，连他都没有觉察到就将身边蒙也的涅沙道韵化去，这种手段可就不简单了。他心里忽然多了一丝担忧，自己能不能从莫无忌手中抢回极冰天竹。
　　大漠心里有了一些后悔，他后悔自己不应该等到现在的，他应该早点用极冰天竹恢复自己的识海和灵络。虽说早点动用极冰天竹不是尽善尽美，却比可能什么都得不到要好了无数倍。
　　“哈哈……”这次轮到蒙也哈哈大笑，他也伸出手指指着大漠和鸣岳道，“莫兄连焕啼圣人也拿住了，你们两个不过是区区一道君一神帝而已，还是大量劫之下，重创还未恢复的两个准圣，能和焕啼圣人相比吗？”
　　“你说什么？”鸣岳一跃而起，震惊的盯着莫无忌，“你真的拿住了焕啼？”
　　大漠也是大惊，随即就哈哈一笑，“鸣岳老弟，何必要相信……”
　　话并没有说完，大漠就住口了，然后满脸震撼的盯着莫无忌的手上。
　　在莫无忌的手中，抓着一名瘦如骷髅的男子，这男子身上还有一柄锈迹斑斑的佛铲穿过。无论大漠还是鸣岳，都认识这柄佛铲是七佛铲。
　　尽管那骷髅男子周身道韵气息完全被莫无忌锁定，那种强悍的圣道气息依然可以被大漠和鸣岳感受道。
　　鸣岳喃喃自语道，“真的是焕啼圣人，真的是……”
　　他眼里现出了惊恐，圣人的威名可不是说说的，莫无忌将圣人禁锢住，这对他的心性是一个无与伦比的打击。
　　也许换成一个寻常人，还没有这种打击。作为一个拥有神位之人，鸣岳太清楚一个圣人的不容易。就是他鸣岳，如果没有意外的话，永世也无法跨入圣人之道。因为那太高，太难，太不可触摸。
　　如今他心里那种无法触摸的强大圣人，被莫无忌抓在手中，这是一种什么样的冲击？
　　不仅仅是鸣岳，大漠一样的呆滞住了。八大圣人之中，有七个圣人经常的摆酒席、宴请各方豪杰。他和焕啼圣人见过不知道多少次，所以他一眼就认出了被莫无忌禁锢住的就是一个焕啼圣人，没有骗他。
　　“焕啼圣尊，真的是你？”足足过了几息时间，大漠才不敢相信的问了一句。
　　焕啼咳咳了两声，骷髅一般的嘴角露出一种苦笑，“大漠、鸣岳，没想到你们也落在莫道友手中了啊。”
　　焕啼对莫无忌可是非常清楚，尽管现在他的一切都被莫无忌封禁住，他依然以为莫无忌是控制住了大漠和鸣岳。
　　大漠和鸣岳倒吸了一口冷气，两人这一刻感觉到了头皮发炸，这个莫兄到底是什么来历？两人再也没有了之前的自信。
　　“焕啼，我的灵药园现在如何？”莫无忌看了一眼被自己抓在手中的焕啼，淡淡问道。
　　焕啼又是咳嗽了两声，“莫道友放心，我照顾的很好。”
　　“那就好，说不定很快你就有伴了。”莫无忌若有意味的看了一眼大漠和鸣岳，手一张，焕啼再次消失不见，被莫无忌又送入了凡人界。
　　不但是大漠和鸣岳心惊不已，就是蒙也也是心里狂跳。他心里一直怀疑莫无忌到底有没有禁锢住焕啼，现在他再无怀疑。焕啼一直被莫无忌囚禁在一个他也不知道的世界中。
　　这莫无忌，实在是好强。
　　莫无忌收起焕啼后，语气淡淡地说道，“大漠，如果你还不收起你的涅沙神通，别怪我不客气了。”
　　被莫无忌的话吓的打了个冷战，大漠下意识的手一卷，周围的涅化道韵气息已是消失的无影无踪。
　　圣人的名头实在是太可怕了，当年他们全盛的时候，在圣人面前也是蝼蚁。
　　鸣岳也从震撼中清醒过来，他那副不以为然的样子早已消失不见，换了一副凝重的表情对莫无忌一抱拳说道，“莫道友之前说还有东西没有拿走，不知道是何东西？”
　　莫无忌之前说过这句话，只是无论是大漠还是鸣岳，都没有将莫无忌的话放在心上。
　　如今连焕啼圣人也被莫无忌禁锢住，他们在莫无忌面前算什么。至于蒙也称呼莫兄，再也没有半点突兀。
　　莫无忌见吓住了两个家伙，更是不紧不慢地说道，“当年在极冰天竹旁边还有一块息壤，那块息壤我怎么没有看见？”


第一一二三章 大毁灭术和钉头书
　　听到莫无忌说起息壤，鸣岳神帝的脸色立即就难看起来。莫无忌能禁锢住圣人，他心里自然是忌惮万分。可是息壤现在是他的东西，让他拿出来还给莫无忌，他自然是不愿意。
　　当初他和大漠说好了，极冰天竹归大漠，息壤归他。现在他的息壤还没有焐热，就有人要拿走，这算是什么事？
　　鸣岳将目光看向了大漠，两人对视了一下后，大漠尽量放缓自己的语气说道，“莫道友，那极冰天竹是我极为重要的东西，还请莫道友归还给我。我和鸣岳必定拿出谢礼，然后恭送两位离开这里。”
　　莫无忌自然听出了大漠话的意思，这是试探他的实力。他肯定，如果他真的交出了极冰天竹，那等待他的绝对不是恭送走，而是更加狠厉的杀手锏。
　　这些拥有顶级神位，还在大量劫之中存活下来的家伙，绝对没有一个易于之辈。
　　若是他继续狂妄作态，很有可能持续震住这两个家伙，然后脱身。不过莫无忌威胁这两个家伙，不是为了脱身，而是为了偷袭。
　　这场战斗在莫无忌看来根本就难以避免，他传音让蒙也动手的同时，漩涡领域已是席卷而出。规则撞击之下，周围的空间剧烈的晃动起来，大毁灭术的手印已然施展。
　　“莫道友，岂慢动手……”鸣岳一边叫着，一边祭出了自己的法宝，竟然是一部钉头书。
　　钉头书一出来，莫无忌就感到浑身不自在，他的手诀更是连绵不断，疯狂洒了出去。同时，一章洛书被他贴在了胸口。
　　滔天的恐怖气息在空间弥漫，大漠道君的涅沙在这种恐怖的气息之下，就好像风雨飘摇的小舟。
　　只是眨眼时间，这种滔天的气息就化为了毁灭之势，这一刻宇宙就好像要炸裂一般，在这毁灭之势中颤抖。
　　“大毁灭术！”大漠和鸣岳同时惊叫出声，就连和莫无忌同盟的蒙也，也震撼的看着大毁灭术成型。
　　对莫无忌来说，这是真正意义上的第一次施展大毁灭术。这种毁灭神通，他试验过一次。至于在糜氏庄园的大毁灭术，那只能算是皮毛手段。
　　此刻他全力出手，施展出来的大毁灭术算是他最强大的神通。至少没有完全成型的七界指，现在还远远比不上他的大毁灭术。
　　恐惧之中的鸣岳神帝再也顾不得忌惮莫无忌的来历，钉头书上的七支钉头黑色羽箭直接消失，下一刻莫无忌的漩涡领域就在七支钉头羽箭之下裂开。
　　“彭嘭嘭嘭！”接连六道黑色钉头羽箭轰在洛书之上，哪怕洛书是先天法宝，狂暴的神元力量和道韵气息涌来，莫无忌也是忍不住张口接连喷出数口鲜血。洛书一颤，一道缝隙出现，第七枚钉头羽箭没入了莫无忌的胸口。
　　“噗！”莫无忌再也忍不住，又是一道精血喷出，整个人就好像被什么东西拦腰斩断一般，虚弱起来。在那一枚钉头书没入他体内的瞬间，他的一切力量都被抽走，生机迅速消散。
　　“轰轰轰！”大毁灭术也在这一刻彻底的席卷开，将大漠和鸣岳完全裹在其中。
　　周围的空间开始被毁灭，一切开始崩溃，然后被虚无的空间吞噬掉。
　　凌乱的规则让大漠的涅沙直接溃涅，本来还想要帮忙的蒙也，此刻只能迅速遁走。好在他在莫无忌身边，大毁灭术对他的攻击最弱。
　　“咔嚓、咔嚓！”被大毁灭术裹住的大漠和鸣岳周身骨骼接连断裂，就好像干柴一般。如果说莫无忌被鸣岳的钉头书轰中，接连喷出数道鲜血。那大漠和鸣岳就不是喷出鲜血如此简单了，两人本来就没有完善的肉身在大毁灭术之下，几乎要寸寸碎裂，就连元神道韵也要被大毁灭术碾压，趋向毁灭。
　　或者说如果不是鸣岳神帝及时用钉头书的一枚钉头羽箭轰中莫无忌，大漠和鸣岳很有可能在大毁灭术下崩溃了。
　　莫无忌重创，大毁灭术道韵削弱，给了大漠和鸣岳机会。
　　大漠的十八枚佛珠形成了一个佛珠世界，无穷无尽的佛韵光芒将他裹在其中，挡住了大毁灭术对空间的崩裂。大漠道君是疯狂后遁，哪里还敢还手？
　　他有些后悔，不应该让莫无忌先动手的。莫无忌施展的大毁灭术的确可怕，但是他也看出来了，莫无忌的真正实力并没有那么可怕。他是被莫无忌的先声吓住。
　　如果他一开始就和鸣岳一起动手，此刻莫无忌绝对不好过。可惜现在大毁灭术开始崩裂整个空间，他再也没有出手的机会，只能后遁。
　　比起还没有来得及出手的大漠，鸣岳就更是狼狈不堪了。他的钉头书的确是重创了莫无忌，也给了他和大漠一线生机。可是他自己被狂暴的大毁灭术道韵裹住，周身骨骼尽裂，道韵急剧溃散，就连他刚刚恢复不久的灵络，此刻也开始裂开。
　　处于大崩溃空间的大毁灭术之下，鸣岳哪里还敢有半点追杀莫无忌的念头，哪怕他知道莫无忌现在也是强弩之末，对他来说，他需要的是快点逃走。别被蒙也那个家伙拦住。
　　钉头书打开，一道道黑色的杀势道韵在鸣岳身周形成了一道神念都无法触摸到的杀势屏障，鸣岳在这杀势屏障下疯狂后遁。
　　这杀势屏障虽然强大，可是大毁灭术更强。杀势屏障一出来，就急剧融化，然后缩小，甚至出现裂痕。
　　“轰轰轰！”原本的虚空沙漠开始大片的坍塌，溃涅，消失……
　　那石殿更是早就化为了齑粉，整个宇宙空间的规则都在大毁灭术下混乱，错乱不堪。
　　因为莫无忌突然不讲道理似的出手，而且一出手就是无法挽回的大毁灭术，所以战斗的过程极为短暂，然后双方都是急速后遁。
　　莫无忌心里一样是惊骇不已，若不是他有生机络和储神络、储元络，他就危险了。那钉头羽箭实在是太过可怕，居然锁住了他的道韵气息，开始撕裂他的魂魄，甚至要锁住他的周天逆转和脉络。
　　还好他没有元神，如果有元神的话，他的元神已经被钉头书羽箭钉住。
　　尽管莫无忌的生机不断被卷走，他的生机络、储元络和储神络依然让他有机会遁走。
　　在疯狂后遁的同时，莫无忌也是心里庆幸不已。幸亏他只是祭出了一章洛书，如果他祭出了两章甚至更多的洛书，也许他身上中的钉头羽箭更多。实在是因为他祭出大毁灭术，消耗太过庞大。同时因为神元和神念消耗太大，他的魂魄很有可能被钉头书撕开。
　　……
　　无尽虚空之中，大漠道君护住了鸣岳圣帝，依然有些后怕的道，“这姓莫的到底是什么来历？好厉害。鸣岳道友，你没事吧？”
　　鸣岳摇了摇头，抓出一枚青色的道果吞了下去，他周身的骨骼很快就发出一阵阵噼里啪啦的声音，再次重组起来。
　　尽管表面上看鸣岳神帝伤势已经恢复，只有他自己知道，他被大毁灭神通撕裂了数道灵络，裂开了识海，甚至道韵也开始混乱。
　　大漠道君没有继续询问鸣岳神帝，他很清楚鸣岳的伤势很可怕。主要是大毁灭术崩开的时候，鸣岳出手了，造成了神通碾压。他自己也抓出数枚丹药吞下，鸣岳重伤，他也一样受了伤。
　　足足过了一炷香时间，鸣岳神帝才吐出了一口浊气说道，“此人好强。”
　　大漠摇了摇头，“鸣岳神帝，我感觉这人不一定有多强，是我们心里先怯了，让他用大毁灭术偷袭成功。真没有想到，这人居然会大毁灭术。”
　　鸣岳神帝答道，“我说他强不是因为他的大毁灭术，而是因为他的修为。我从未想过一个合神初期，会强悍到这种地步。”
　　大漠疑惑的看着鸣岳，“你怎么知道他是合神初期？此人道韵内敛，周身漩涡领域更是让人神念无法窥探啊。”
　　鸣岳放缓了语气，“不，我和他的道韵撞击过，知道此人的修为，绝对不会超过合神三层。但是他的大道道韵就好像汪洋大海一般，我根本就无法做更深一步的窥探。”
　　大漠道君看了看远处虚空，有些不甘心地说道，“我真是太后悔了，早就应该将极冰天竹用掉。没想到蒙也居然带了如此一个强者过来，让我失去了回到巅峰的唯一契机。”
　　说完，大漠道君叹了口气，看着鸣岳神帝道，“鸣岳道友，现在我们赶紧走，有多远走多远。此人想要的息壤在我们这里，他不会就此罢休的。”
　　鸣岳也是摇头道，“大漠道友，我认为这是我们的机会。如果我没有猜错的话，那姓莫的只剩下了一口气。现在甚至很有可能被蒙也做掉了，蒙也此人绝对不会错过如此机会的。”
　　“什么意思？”大漠道君盯着鸣岳。
　　鸣岳沉声说道，“我的一枚钉头书羽箭轰中了这人，我肯定，就算是此人有天大本事，此时也是强弩之末。可惜之前我们被他唬住，否则的话，你我根本就不需要如此重创逃走，在那地下大殿就能困住他和蒙也。”
　　“你说那姓莫的被你的钉头书伤了？”大漠激动起来，他很清楚鸣岳的钉头书有多可怕。一旦被钉住，有死无生，就是圣人也要被扒一层皮，不要说区区一个合神初期。


第一一二四章 翻脸
　　哪怕有生机络、储神络和储元络，急遁中的莫无忌依然感觉到一阵阵的虚弱。
　　之前浩瀚无边的虚空森林，在他的大毁灭术下断崩溃垮塌，然后消散在虚空之中。
　　至于前往神陆的虚空传送阵，自然也是消失不见。
　　莫无忌也没有打算暂时回到神陆，在神陆有天痕圣人等着他，他的实力不提升，回去也是找死。
　　只是他没有想到钉头书如此可怕，而且钉入他体内的黑色钉头羽箭，就好像冰雪一般融化无踪。他现在只能承受生机不断溃散，神元和神念不断消耗。
　　他的生机络哪怕再强，也不能永无止境的这样支持下去。
　　急遁了数个时辰，莫无忌停了下来。他现在最迫切的是要找地方疗伤，将钉头书的道韵全部化去。
　　莫无忌还没有找到方向，蒙也的身形就遁落在了莫无忌不远处。他惊喜的看着莫无忌说道，“莫兄，你的神通实在是太强大了，如果不是你的大毁灭术，我们今天很难从那个石殿中逃出来……咦，莫兄莫非受伤了？”
　　鸣岳神帝祭出钉头书的时候，蒙也看的清清楚楚。七枚钉头书羽箭全部撕开了莫无忌的领域，后来因为他急遁走掉，他并没有看清楚莫无忌中了一枚钉头书羽箭。
　　现在莫无忌周身道韵溃散，再也无法收敛气息，蒙也是三散圣之一，自然是马上就看出来了，莫无忌的确是中了钉头书。
　　莫无忌点点头，语气也是虚弱地说道，“我被三枚钉头书羽箭钉住，已经失去了行动能力，也许唯一的能力就是自爆了……”
　　“啊……”蒙也心思忽然急转起来，他甚至都能感受到自己的血液流动在加速了。作为一个获得散圣神位的准圣，蒙也心智坚定，此刻也无法抑制住内心的斗争。
　　莫无忌的强大是他亲眼看见和亲身经历的，莫无忌身上有什么宝物，他更是清楚。可以禁锢住焕啼圣人，这绝对是最顶级的世界，甚至超过了真灵世界的宝物。就是这个顶级的世界，也足以让他眼红。其次莫无忌刚刚获得极冰天竹，还有莫无忌的洛书、昆吾剑、天玑泥、大毁灭术、虚空阵纹手段、鸿蒙生息……
　　不数了，因为莫无忌身上的宝物实在是太多太多。
　　如果他能干掉莫无忌，而且能获得莫无忌的一切东西，他蒙也……
　　蒙也想到这里，赶紧将自己的念头压制下去。他知道如果莫无忌不妥协，就是他杀了莫无忌，也无法获得莫无忌的世界。对方最后一句话就表明了，如果自己翻脸，对方很有可能自爆。
　　想到这里，蒙也强行咽了一口口水，做出焦急状态说道，“莫兄，我们赶紧找个地方疗伤……”
　　尽管嘴里这样说，他心里依然在想着如何可以干掉莫无忌又能得到莫无忌的世界。钉头书的可怕，他蒙也太清楚。鸣岳神帝为什么让众多神位强者忌惮？就是因为他拥有钉头书。钉头书生成的黑色羽箭只要中一枚就足以让人陨落，莫无忌连中三枚，此刻的虚弱必定是真的。听说当年四道君之一的黑暗道君，就是因为中了鸣岳神帝的钉头书，最后下落不明。
　　蒙也的心思莫无忌一清二楚，这种老家伙没有一个好鸟。而且鸣岳神帝有钉头书这种大杀器，蒙也也没有告诉他。要知道，他在那石殿中还救了一次蒙也。这家伙不告诉他，肯定有自己的小算盘。
　　不过莫无忌并不愤怒，大家本来就是貌合神离的合作，比起坤蕴来，蒙也为人更是狡诈阴险许多。所以他的储神络在帮助蒙也驱除涅沙道韵的时候，也趁机在蒙也身上留下了一道神念印记，以蒙也现在的样子，想要发现他留下的神念印记，恐怕不大可能。除非蒙也的实力会在短时间内突兀猛升。
　　“蒙道友倒是不用担心，那鸣岳神帝被我重创，估计只剩下一口气了。至于大漠道君，在他抵挡我大毁灭术的时候，我轰了几道神念箭意进入他的识海，估计此刻伤的比鸣岳还重。这两个家伙此刻不担心我们追杀过去就是好事了，哪里还敢追过来？”莫无忌一摆手，故作不在意地说道。
　　蒙也松了口气，他没有认为莫无忌说的是假话，莫无忌的实力他亲眼见过。神念强悍到一塌糊涂，在大漠抵挡大毁灭术的时候，莫无忌有机会对大漠动手，也是正常。他可不知道莫无忌那个时候不要说神念箭意，就是遁走也要靠储神络。
　　在此刻的蒙也心里，鸣岳和大漠重伤，那他不但可以从容对付莫无忌，事后还可以去追杀大漠和鸣岳。这一场争夺当中，他蒙也才是大赢家。只是如何让莫无忌和焕啼一样，心甘情愿的敞开自己的世界，那才是关键。
　　“莫兄，就怕万一啊。我想我们还是要加强一些自己的实力为好……”说到这里蒙也顿了一下才继续说道，“莫兄，极冰天竹已经到手了，不如将天玑泥给我。”
　　莫无忌连忙说道，“当然，我现在神念都无法触及自己的世界，等我略微疗伤一段时间，马上给你。”
　　说完这句话后，莫无忌也不再理睬蒙也，随手打出了数十道阵纹护住，就在虚空之中开始疗伤。
　　他已感受到了蒙也的杀机，莫无忌肯定只要自己拿出天玑泥，下一刻蒙也就会全力出手对付他。
　　以莫无忌现在的实力，倒还不至于怕了蒙也，最多遁走而已。只是蒙也这个白眼狼，如果他拿出天玑泥然后再遁走，他心里太不舒服了。天玑泥是他答应蒙也的，只要获得了极冰天竹，他天玑泥就会给蒙也。
　　他不爽的是，蒙也居然还想暗算他这个盟友。
　　说疗伤是假的，莫无忌知道自己在这里消耗再多的时间，只能让他的伤势加重。钉头书的道韵气息，凭借他现在的实力，短时间根本就无法驱除掉。他坐在这里等着，就是等大漠道君和鸣岳神帝。
　　鸣岳神帝被他重创不假，但是大漠那点轻伤甚至可以说是丝毫无损。以大漠和鸣岳这种老奸巨猾的家伙，等将事情理清楚了若是不追上来，他莫无忌算是眼瞎了。
　　看见莫无忌真的开始肆无忌惮的疗伤，蒙也心里不断的斗争着，要不要动手，最终他还是忍住了没有动手。
　　不动手，不是因为他顾念着莫无忌是盟友，而是因为他现在天玑泥还没有收获到。若是激怒了莫无忌，莫无忌索性爆裂他自己的世界，那天玑泥他这一辈子也弄不到了。
　　等到天玑泥到手的时候，他绝对不会让莫无忌好过。钉头书的厉害，他自然清楚，莫无忌想要在这里疗伤逼出钉头书，那是痴人说梦。
　　两个时辰过去后，莫无忌忽然睁开了眼睛，他感应到急速而至的鸣岳神帝。鸣岳神帝被他重创，他的大毁灭术道韵没有这么容易被驱走。
　　“如何？”蒙也看见莫无忌打开了阵纹护阵，赶紧关心的问道。
　　莫无忌叹了口气拿出一块拳头大小的天玑泥丢给蒙也叹道，“钉头书道韵太过可怕，我驱不了。天玑泥给你吧，我要寻找地方闭关疗伤了，咱们就此别过。”
　　蒙也一把抓过天玑泥，强忍住内心的激动将天玑泥丢入自己的世界才吁了口气，也是叹道，“莫道友，这点天玑泥还少了啊。”
　　莫无忌呵呵一笑，“那没有办法，我只有这点。当初说好的也是这点，告辞了，蒙道友。”
　　“等等！”蒙也的佛尘一扬，拦住了莫无忌的去路。
　　莫无忌脸色一沉，“蒙也，你想要动手？”
　　“莫道友说哪里话？那极冰天竹我也需要一点，当然不会要多，只要半截就好了。”蒙也淡淡说道，在他说话的时候，亿万尘丝已是幻化出了尘丝空间，困住了莫无忌的去路。
　　莫无忌平静的看着蒙也，“今天我要疗伤，暂时给你一点利息。等我伤好了，你可千万别犯在我的手中啊。”
　　说完这句话，莫无忌连半月重戟都没有动，只是虚空一步跨出。那困住莫无忌空间的亿万佛丝就好像摆设一般，根本就拦不住莫无忌，莫无忌是消失的无影无踪。
　　蒙也呆滞的看着莫无忌消失的方向，怔怔出神，这种动作哪里是中了钉头书的模样？


第一一二五章 阴错阳差
　　还没等蒙也彻底的缓过神来，一道强悍的神念气息铺天盖地的笼罩住了蒙也。
　　“大漠道君、鸣岳神帝？”蒙也看着将他夹在中间的两位强者，心里明白了莫无忌要给点利息给他是什么意思了。
　　“蒙散圣可真是大发了一笔啊，不久前我还感应到了那姓莫的气息，才短短时间，那姓莫的气息就消失不见。蒙散圣厉害，实在是厉害。”鸣岳一竖大拇指，讥讽地说道。
　　大漠道君也是点了点头，“难怪当年的三散圣，现在只剩下了蒙散圣一个。以兑诏人和渊懋的手段，哪里是蒙道友的对手。”
　　两人的意思蒙也岂能不明白，这是摆明了说他干掉了重伤的盟友莫无忌，抢走了莫无忌所有的东西。
　　蒙也脸色阴沉的几乎要滴出水来，此刻他哪里不知道莫无忌之前肯定是故意散发出钉头书气息。现在莫无忌走了，钉头书道韵气息就消失的无影无踪。可见莫无忌的确是中了钉头书，但是那钉头书对莫无忌的伤害绝对没有他想象的那么大。否则不可能轻易撕开他的尘丝空间，从容遁走。
　　说一点都不后悔那是不可能的，他明知道莫无忌神秘无比，手段层出不穷，还小看了这家伙。小看这家伙也就罢了，关键是竖下了如此一个劲敌。现在的莫无忌他都打不过，将来的莫无忌他蒙也显然更是不够看。
　　他获得了天玑泥可以让实力大进一步，莫无忌难道就不会进步？更可怕的是莫无忌这份心机，借着他不敢动手的机会硬是在这里耽误了两个多时辰，等大漠道君和鸣岳神帝前来的时候，才将这两个劲敌留给他蒙也，然后威胁一番他，再从容离开。
　　能干掉圣人的家伙，果然是不能小看。他真的没有小看莫无忌，结果还是中招了。
　　蒙也努力将心里的杂念抛开，现在还是别想这些了，对付眼前的这两个家伙才是正事。
　　“我不明白两位的话是什么意思，如果没有别的事情，那我要走了。”蒙也的佛尘更是将周围的空间牢牢护住，寻找遁走的方位。
　　他看出来了鸣岳神帝应该是真的已重创，真正的战斗力只有大漠道君一个。这里可不是地下那个石殿，大漠道君的涅沙再强，只有一个人，也无法阻拦他蒙也遁走，这让他松了口气。
　　大漠道君一张手，十八枚佛珠激发出亿万佛光，将整个空间笼罩起来，这才不缓不忙地说道，“蒙也，大家打开窗子说亮话。那姓莫的应该是被你干掉了吧？东西大家平分。那姓莫的实力惊人，相信你一个人也无法破开他的世界，咱们三个一起合作，破开此人的世界后，得到的东西也是平分。”
　　事到临头，蒙也反而平静下来，“我只能说我并没有对那姓莫的动手，他和我闹翻了，然而他的实力并没有多少损失，所以撕开了我的尘丝空间遁走……”
　　“蒙也，这么说你一点好处都没有从莫无忌身上获得了？”大漠冷笑一声说完后，伸手一卷，在虚空之中摄回来一片极小的天玑泥碎渣，才继续说道，“这里居然有天玑泥碎渣，可真是奇哉怪也。天玑泥这种宝物，现在到处都有了，哈哈……我大漠倒是第一次遇见。”
　　蒙也脸色一变，如果他想不到这天玑泥碎渣是莫无忌临走时候的陷害，那他就是猪了。这个狡诈之徒，居然连这个也能想到。他蒙也怎么就迷了心窍，要从莫无忌这种人口中抢东西呢？
　　打起十二分警惕，蒙也厉声说道，“我之前和他有过交易，我带他寻找到极冰天竹，他给我一块天玑泥。现在极冰天竹他到手了……”
　　“所以他和你闹翻了后，还严守承诺给你一块天玑泥，然后让你杀了他对不对？蒙也，我虽然脑子不大好使，也不至于差劲到连这种白痴都不相信的话也听……”大漠这句话根本就没有说完，十八枚佛珠化成的亿万佛光就轰向了蒙也。
　　同一时间，鸣岳也再次抓出了钉头书。
　　蒙也脸色大变，他周围血色翻滚，白色的尘丝和血色夹杂在一起，卷起滔天的气息。
　　“轰轰轰！”狂暴的神通撞击在虚空之中炸裂，将这片虚空绞的混乱不堪。莫无忌残留下来的那一丝痕迹，也在这种大战之中抹去。
　　蒙也实力本来就不如大漠，现在还有鸣岳出手，他只能燃烧自己的神元和精血，疯狂抵挡，然后寻找机会要遁走。
　　……
　　神陆糜氏庄园此刻已经是消失不见，取而代之的是一块犹如老树皮一般的干涸河床。
　　这河床早已被护阵护住，在这河床中心有一座建立不久的圆台。圆台中间刻画了无数密密麻麻的阵纹，在这阵纹旁边还有密密麻麻的阵旗布置着。这赫然是一个虚空传送阵。
　　如果莫无忌和蒙也在这里，他们一眼就可以认出这个虚空传送阵和之前他们布置的虚空传送阵一样。不过站在这虚空传送阵旁边的人莫无忌却不知道，尽管他用大毁灭术暗算了一次天痕，他并没有见过天痕。
　　事实上这人正是天痕圣人，哪怕仅仅是扫了一眼蒙也布置的虚空传送阵，他硬是将这虚空传送阵记下来，还彻底的理解了。
　　才短短的数天时间，他就还原了这个传送阵。
　　这种本事，就算是莫无忌也不敢想象。如果莫无忌能知道天痕圣人有这种本事，当初蒙也要毁去虚空森林传送阵的时候，他就不会出手阻拦。
　　一条神灵脉被天痕圣人祭出，虚空传送阵的传送阵旗被激发。
　　“轰！”传送阵炸裂出无数白色光芒，这些空间光芒将天痕圣人裹在了其中。
　　仅仅片刻时间，传送阵就启动，卷起天痕圣人从这个河床之底消失不见。
　　和莫无忌被传送走了神念无法渗透出去不同，天痕圣人被传送走了，他的神念依然可以清晰的感受到周围情况。
　　只是被传送出片刻时间，天痕圣人的脸色就难看起来。传送阵是他布置的，他此刻居然感受到他要去的位置消失了。
　　传送位置消失，以他天痕的手段还不至于被空间绞杀，但绝对要落在混乱虚空之中，等他再找到神陆，不知道是多少年以后了。
　　“好狡诈的蝼蚁。”天痕圣人破口大骂，他以为是莫无忌特意用大毁灭术毁灭了虚空森林那片地域。
　　……
　　莫无忌可不知道他因为和大漠道君、鸣岳神帝战斗，大毁灭术毁灭了传送阵所在的这片虚空地域，反而让他躲过一劫。
　　这的确是躲过一劫，否则的话，就算是他遁走，以天痕圣人的手段，也能找到他的蛛丝马迹。有一丝蛛丝马迹，天痕圣人就可以紧追不舍的跟踪到莫无忌。这也是为什么雷虹吉可以甩开天痕圣人，却一直无法脱身的缘故。无论雷虹吉躲多远，最后天痕圣人依然可以根据一点点气息追到雷虹吉。
　　此刻莫无忌依然在疯狂的急遁，他将麻烦丢给蒙也后，一路不断施展缩地成寸和风移。哪怕因为钉头书羽箭的影响，他的神元越来越虚弱，他依然没有停下来。
　　这些老东西一个个都是人精，他可不想落在这些家伙手中。一旦落在这些家伙手中，他很有可能被切片炼化。
　　在莫无忌眼里，几乎是所有拥有神位的家伙，都没有什么情面可言。他们眼里只有大道和自己的神位，别的都是虚幻。哪怕他落在一个寻常修士手中，也不能落在这些有神位的家伙手中。
　　接连急遁了十数天时间，莫无忌实在是没有能力继续遁走了。钉头书道韵让他的伤势恶化的厉害，他只能停了下来。
　　处身一片莫无忌从未到过的虚空之中，他早已迷失了方向。在他所在的虚空周围，到处都是陨石激流。
　　选择了好一会，莫无忌找到了一块只有石磨大小的陨石，然后让凡人界渗透到这陨石之中，他跨入了凡人界。
　　越小的陨石，被撞击的可能性就越小。
　　一跨入凡人界，莫无忌就落在一条开天神灵脉上，他第一时间就是要疗伤，将钉头书羽箭拔出来。


第一一二六章 可怕的钉头书
　　此刻在自己的世界，莫无忌再无防备，所有的心神都沉浸到了寻找消失在体内的钉头书羽箭上。
　　一天过去、两天过去……
　　当第十天过去后，莫无忌的脸色难看起来，他已是虚弱到了极致。不但如此，就是他的生机络生机，也需要生机神丹帮助。
　　而他要寻找的钉头书羽箭气息，则是半点也捕捉不到。哪怕储神络一遍又一遍的冲刷他的脉络和身体，就是没有任何异常之处。偏偏他的生机和道韵不断被消耗掉，到了后面，连魂魄也开始有些不稳。
　　还好这是在他自己的世界，否则的话，莫无忌怀疑自己早就坚持不住了。就是这样，他也不能继续坚持下去啊。
　　莫无忌阴沉着脸站了起来，他到了自己的灵药园之外。这里除了昏迷不醒的纪璃，还有一个被他囚禁的圣人，焕啼。
　　焕啼似乎认命了一般，在莫无忌的灵药园之中安静的呆着，偶尔还去观察一下灵药的长势。
　　莫无忌一出现在这灵药园，焕啼就觉察到了，他抬头看了一眼莫无忌，随即惊咦了一声，“咦，难道你没有制住鸣岳？反而被他的钉头书羽箭射中了？”
　　对自己中了钉头书羽箭，焕啼圣人看出来，莫无忌并不觉得奇怪。如果焕啼看不出来，那才是奇怪的事情。
　　焕啼是什么人，这可是圣人啊。正因为焕啼是圣人，他今天才找到这里来求助。
　　不等莫无忌说话，焕啼就呵呵一笑，“看样子你是来找我帮忙的了？”
　　莫无忌平静地说道，“没错，我的确是需要你帮忙，条件你随便提。当然，想要离开这里，恐怕不行。”
　　焕啼淡淡地说道，“抱歉，我没有办法帮你。”
　　“我帮你将七佛铲拔走。”莫无忌看着焕啼说道。
　　焕啼摇了摇头。
　　“加上给你鸿蒙生息。”
　　焕啼依然是摇头。
　　“再给你一块天玑泥。”莫无忌几乎是咬着牙齿说出这句话了。
　　焕啼惊咦的看着莫无忌，“你居然连天玑泥都有？”
　　不是焕啼惊咦，因为这东西对他还真的有用处。当年为了宇宙间的一块天玑泥，死伤无数，后来那天玑泥应该是失落在了他的诸神塔中。
　　“就说行不行吧？我喜欢来点干脆的。”莫无忌只能忍住自己的不爽，现在是他要求人。
　　叹了口气，焕啼才说道，“我没有办法，不是我不想和你交易。如果我真的有办法，我肯定要求咱们一命换一命，你放我离开，我告诉你破解手段。可惜的是，我解不了钉头书。”
　　莫无忌倒吸了一口冷气，连圣人也解不了钉头书。而且焕啼话的意思很明显，这钉头书是要人命的，否则不会说出一命换一命的话来。
　　莫无忌心里很是失望，如果他真的要陨落，至少也要在陨落之前，将纪璃救活，然后干掉焕啼。
　　似乎感觉到了莫无忌的杀机，焕啼叹道，“莫道友，我感觉到了你的杀意。我知道，一旦你无法解开钉头书，估计我会死在你的前面吧？”
　　莫无忌没有回答，这是必然的事情，他自己都陨落了，绝对不会让活着的焕啼在他的世界中存在。
　　焕啼犹豫了一下，然后继续说道，“莫道友，我听说了一个很奇怪的手段破除钉头书，不过这种手段有些离谱，因为首先要燃烧自己的元神……”
　　“燃烧元神？”莫无忌惊讶的问了一句。
　　焕啼点点头，“没错，燃烧自己的元神。被钉头书羽箭钉中后，第一时间要用自身大道道韵裹住钉头书，然后要在最短的时间内拔出。很显然，你没有这样做。钉头书一旦化为道韵气息，有一大半缠绕在元神之上，和元神融合为一体，无论你多强，也无法剥离钉头书，直到元神溃涅掉。
　　你应该知道，一个修士的元神有多重要，一旦元神都燃烧了，那等于道基就毁掉。而且燃烧自己的元神，还无法彻底的清楚钉头书道韵气息。更可怕的是那种任何人也无法忍受的煎熬痛苦。”
　　“那然后呢？”莫无忌赶紧询问。
　　焕啼呵呵一笑，“元神燃烧后，小命算是暂时保住，然后用剩余的寿命去逼其余的钉头书道韵，勉强残喘苟延而已。”
　　虽然焕啼说了一个办法，事实上这个办法还真的和没有说一样。按照焕啼的说法，最后还是要死。
　　钉头书这种可怕的法宝莫无忌是听说过的，曾经在地球上，他就听说过钉头七箭书这个法宝。曾经莫无忌对这些传闻，只是听过就算。华夏传承悠久，多一些神话传说，并没有什么了不起。
　　在他自己获得了天罡变之后，莫无忌就知道这个世界远远不是他所了解的。他不知道，并不代表这不存在。
　　焕啼提供了一个还无法根除的办法，燃烧元神。
　　这对别的修士来说，也许可以暂时用用，对莫无忌来说，根本就毫无用处。他根本就没有元神，他只有大识海，还有大识海中的紫气大湖。没有元神，让他如何燃烧元神？
　　莫无忌叹了口气对焕啼说道，“真是很抱歉，焕啼圣人，我必须要干掉你了。我没有办法救活自己。”
　　看见往日的老家伙一个个都冒了出来，焕啼心里多了一丝不甘。本来他很看好的莫无忌，居然连鸣岳神帝的钉头书都没有躲过，这简直是……
　　“等等……”焕啼止住了莫无忌的动作，“我现在在你的世界里面，根本就跳不了天。你临死之前，也可以杀我，不急在一时啊。以你的手段，就算是燃烧了元神，也可以再活很长一段时间。”
　　莫无忌淡淡说道，“我不想燃烧自己的元神，所以你只好提前一步走了。”
　　“莫道友，我愿意送出我的一丝大道灵魂为你烙印驱使。你也知道，如果你真的出事了，我也必死无疑。”焕啼再次说道。
　　莫无忌倒是惊讶的问道，“焕啼道友，我记得当初你还急着寻死，怎么现在又想要活下去？”
　　对一个圣人来说，送出一丝大道灵魂给别人烙印，那等于出卖了自己的一切。他的生死就等于掌控在莫无忌的手中。莫无忌可以随时让他去死，而且一旦莫无忌出事，那焕啼也等于要出事。
　　这种手段，莫无忌当初在修真界的时候用过。他在真星收过一个仆人，叫着长塞。根据莫无忌现在的感应，长塞应该还活着，只是不知道在什么地方而已。若是加上焕啼，那他倒是有两个仆人了。
　　可焕啼和长塞不同啊，这可是一个圣人。
　　似乎知道莫无忌的想法，焕啼叹道，“我感觉到了你的这个世界的不平凡，虽然你伤在了鸣岳手中让我有些惊讶，可是我依然看好你。我肯定，如果我不这样做，你会毫不犹豫的杀了我。我暂时不想死，只能送出自己的灵魂烙印。”
　　说完这句话，焕啼呵呵自嘲的笑了一句，“圣人……圣人也就是如此罢了，我算是看透了。”
　　焕啼平静的看着莫无忌，他决定好了，如果莫无忌不同意，那他就自绝算了。圣人也是有自尊的，他之所以这样做，一个是不甘心，强烈的不甘心。他还没有看见罗虚死掉，他还没有复仇。
　　还有一个就是极为看好莫无忌的这个完整的世界，这个世界是他见过最强大的宇宙世界。他有一种预感，将来莫无忌成长起来，甚至可以超过圣人的存在。
　　尽管这有些不现实，他焕啼依然想要看看。毕竟死了什么都没有了，如果不死，他依然还有机会看看不是。
　　况且在他内心深处，有一种预感，莫无忌似乎不是这么容易死的人。
　　“好，我同意了。你送出自己的大道灵魂吧。”莫无忌点了点头，对焕啼说道。
　　焕啼二话不说，直接拍出了一丝大道灵魂。被莫无忌囚禁了这一段时间，他早已看明白了，圣人的尊严比起生命来，其实也不是不可以放弃。
　　莫无忌手一卷，将焕啼的大道灵魂烙印起来，这才转身离开。
　　对焕啼送出大道灵魂烙印，莫无忌并不在意，甚至没有什么成就感。他走到纪璃身边，将极冰天竹放在了纪璃怀里。他现在的能力，根本就没有办法救纪璃。他唯一能做的就是，在自己陨落之后，尽量不让自己的世界崩溃掉。
　　做完这些，莫无忌再次进入了寻找钉头书羽箭道韵气息的过程中。


第一一二七章 纪璃的新生
　　又是半个月过去，道韵气息已经被腐蚀到只剩下一口气的莫无忌意识中灵光忽然闪动了一下。
　　焕啼说燃烧元神，可以燃烧去大部分的钉头书道韵气息，他没有元神，为何不模拟一个元神出来？他不但可以模拟出元神，还能模拟出灵络出来。
　　当初他为大荒重塑肉身的时候，为大荒塑造出了一百零八条灵络，一百零八条脉络。
　　所以他对灵络分布那是极为熟悉，要模拟出灵络和元神，应该可以。况且他现在还有什么可以后怕的？他的生机即将溃散，生机神丹也吃完了，大不了有死而已。
　　想的很容易，可是做起来却是太难了。莫无忌的神念和道韵气息现在是虚弱不堪，生机也即将进入油尽灯枯，他还真的无法通过自己的大识海模拟出一个元神。
　　一天时间过去，莫无忌呆滞的停下了继续模拟元神。他没有灵络，现在的状况下，想要模拟出一个元神，太难了。他看了看身边依然毫无动静的纪璃，眼神有些无意识的扫动了一下。
　　焕啼不知道是不是知道他即将陨落，也是半点生息也没有。
　　莫无忌的目光扫动了半圈就停了下来，他看见了那一块天玑泥。
　　对了，天玑泥，他怎么没有想到天玑泥？
　　莫无忌立即将那块天玑泥抓了过来，切开拳头大小的一块，开始燃烧自己仅存的神念。
　　他决定用天玑泥模拟自己的元神，将天玑泥送入自己的大识海。然后在天玑泥中塑造出一百零八条灵络，如果可以成功的话，他将活下去，然后继续寻找体内剩余的钉头书道韵。
　　在天玑泥中塑造出灵络，对莫无忌来说只是将做过的事情再做一遍而已。当初他为大荒塑造灵络的时候，他才什么修为。如今就算是只剩下半口气，他好歹也是一个合神强者。
　　……
　　从神域新孵化神域巢到神族入侵神域，从布置在寂灭海两边沟通神域和神域的传送阵，到神域突然出现开天裂缝，神界修复。从神界修复后，无数强者冒出，更是有拥有神位的强者出现，到那些强者乱杀一通……
　　这一切一切，都让整个神界乌烟瘴气，一片嘈杂。到处都是争斗，到处都是惶恐不安。
　　甚至有些人以为，神界将会彻底的毁在这些拥有神位的强者手中。
　　因为神陆接连数个大的神城都被拥有神位的强者随手抹去，可见在这些拥有神位的强者眼里，一切都是蝼蚁。
　　在人心惶惶的时候，神界居然安静了下来。
　　没错，的确是安静下来。所有神秘的强者就好像一夜之间消失一般，都失去了踪迹。就连那个接连毁去神陆几个神城的强者，还有那因为彼岸花突然出现在涅槃学宫上空，随手碾杀了无数修士的女人，也都消失不见了。
　　整个神界渐渐安稳下来，各大宗门开始加快招收弟子，增强实力。那些散修，也乘此机会寻找地方闭关苦修。
　　随着时间流逝，神界的风起云涌渐渐被人遗忘。
　　……
　　莫无忌的凡人界中，昏沉中的纪璃隐隐约约感觉到自己的魂魄即将溃散，哪怕她是一个合神强者，也无法阻止这种溃散。她甚至无法让自己短暂的清醒过来。
　　那一丝冥冥之中的感觉让纪璃混混霍霍的魂念明白，她应该要陨落了。也许是要去轮回吧，也许她连轮回的机会都没有了……
　　那是圣人的手段吗？简简单单的一道光芒，就溃涅了她的元神，粉碎了她的根基……
　　纪璃的思维就好像没有束缚点一般，刚刚想到圣人的手段，下一刻她又想到了似乎还有一个叫玥茗的弟女子被她救了下来，然后成为她的弟子了……
　　她要走了，可惜终究没有再回到诸神塔……
　　纪璃的意念越来越模糊，她知道自己也许下一刻就会陨落，她的魂魄已经从她的身体中溃散开。
　　一个模模糊糊的影子出现在她的意念之中，对了，她知道他叫莫无忌。是他救了她，如果不是莫无忌，也许她连回到神界的机会都没有了吧？
　　那个莫无忌不知道还好不好，有没有到神界……
　　比起当初那些追求她的无数天才俊杰，那莫无忌似乎很是平凡寻常。可就是他那个平凡寻常的青年，将她从诸神塔中救了出来，随手将百万念晶送给她。那是自己唯一欠了恩情的青年，不知道他在哪里。
　　纪璃毫无知觉的脸色忽然多了一丝红润，就算是有人看见了，也不会以为纪璃活过来了，这是纪璃临死前最后的一丝散魂。
　　当年她是神界的第一美女，被无数天才追求，她也有过最美好的回忆，那属于每一个少女都有的回忆。
　　一个又一个根本就还原不起来的模糊容貌从她即将溃散的魂念中闪过，就好像流水一般，渐渐消失。最后一个清晰的容貌出现在她的面前，对了，他叫莫无忌，就是她唯一欠下恩情的那个平凡青年……
　　一道清凉的气息被她即将溃散的魂念接触到，她那即将溃散的魂念竟然稳固下来。
　　这是怎么回事？片刻之后，纪璃模糊的意念居然清晰了许多，她终于感受到自己的魂念是真的不再继续溃散，而是开始凝聚，甚至有壮大的趋势。
　　这是极冰天竹？纪璃模糊不清的念头终于感应到了她魂念遇见的东西，居然是极冰天竹。这是传说中的宝物，此刻在她的面前，难道这是真的？
　　纪璃不敢再想下去，她开始努力挣扎着运转自己的功法，想要稳固自己的魂念。
　　最初的时候，无论她怎么尝试，她都无法运转功法。可是随着时间流逝，她发现自己的魂念越来越凝实，甚至有了茁壮成长的趋势。她的功法也渐渐开始了运转，然后勉强形成周天，她终于可以下意识的去借助极冰天竹恢复自己的魂念。
　　莫无忌的凡人界安静下来，在纪璃怀里的极冰天竹渐渐融化，一切气息都融入到了纪璃的身体之中。
　　而纪璃身下的那条开天神灵脉的神灵气，也和极冰天竹融化的气息一起，被纪璃席卷走。
　　时间就这样渐渐的流走，纪璃苍白的脸色是真的开始红润起来，不再是临死前的反照，她额头被道韵气息轰开的一道伤痕也渐渐消失。
　　溃散的魂念开始凝聚，模糊的意念渐渐清晰。
　　极冰天竹不断融化渗透到纪璃身体，纪璃的识海也再次成型，几乎溃涅消失的元神也开始有了轮廓。
　　涅化的灵根开始修复，灵络也逐渐恢复……
　　一天、一年、十年……
　　当百年时间过去后，纪璃忽地睁开了眼睛，她眼里充彻着惊喜，没有人比她更清楚自己的资质再一次上升了。
　　她几乎被涅化的元神，此刻再次复原，识海扩大了一倍都不止。她的灵络流转不息，没有半点顿滞，原本早已稳固的灵络又增加了两条，总数到了一百零二条。
　　就是灵根也纯净的如被冰雪之水冲刷过的一般，愈发完美起来。
　　纪璃一跃而起，她感受到自己的修为不但恢复，随时还可以再进一步。不仅仅如此，她吸收神灵气的速度，似乎比之前也快了两倍也不止。
　　“果然是极冰天竹。”纪璃看着脚下还剩下不到半尺的极冰天竹，激动的难以自己。
　　她的伤势，的确只有极冰天竹才可以修复。
　　不对，这极冰天竹怎么可能出现在这里？那个重创她的强者，需要的是询问她诸神塔下落。难道对方如此舍得？为了打听诸神塔的下落，连极冰天竹也给她用？
　　还是不对啊，如果是这样的话，根本就没有必要恢复她的实力，甚至还提升了她的灵根和灵络。
　　纪璃的神念横扫出去，没有等她神念发现什么，她就看见了躺在自己身侧不远处的一名青年。
　　那青年看起来太平凡了，可是那容貌在她脑海中不知道浮现过多少次。
　　莫无忌，没错，就是莫无忌。
　　莫无忌怎么会出现在她身边？纪璃很快就明白过来，莫无忌道韵溃散，没有半点生机气息，分明是陨落多时了。
　　纪璃再也忍不住内心的惶恐，一把将莫无忌抱了起来。


第一一二八章 截魂笔
　　不对，莫无忌还没有陨落，还有一丝道韵气息在流转，可是她感受不到莫无忌任何生机气息。
　　怎么办？纪璃心里惶恐不安，甚至都忘记了自己此刻只要努力闭关修炼，肯定就可以再进一步。
　　纪璃的神念渗透到莫无忌的身体中，她惊恐的发现，莫无忌身上的灵络居然一条也不存在了。这是说莫无忌身上的灵络全部被毁去？伤势比她还要重？
　　论起丹药道，纪璃远远不如莫无忌。莫无忌自己都无法解决钉头书道韵的问题，纪璃更是连门都摸不到。
　　此刻纪璃已经肯定，她的极冰天竹是莫无忌拿过来给她的。除了莫无忌，别人根本就不可能将一株完整的极冰天竹放在她的怀里。
　　对了，还有一截极冰天竹。
　　纪璃抓起那只剩下一小截的极冰天竹想要融合到莫无忌体内，然而莫无忌连灵络都没有了，生机气息更是溃散殆尽，让她如何可以做到？
　　经过最初的惶恐之后，纪璃冷静下来。她的神念横扫出去，很快就感受到了这里的规则齐全完善的惊人。不但如此，在这个世界中，她居然没有感受到半点杀戾气息。
　　这到底是哪里？神界还有这种地方？
　　很快纪璃就发现了一堆堆的开天神灵脉，这些神灵脉每一条都蕴含着浓郁的神灵气和清晰的规则气息。不仅如此，她看见了堆积如山的神晶、炼器材料……
　　竟然还有鸿蒙生息，天玑泥……
　　一个并不是很大的丹炉屹立在众多的材料当中，那一种气息渗透出来……
　　难道是天地炉？纪璃虽然没有见过天地炉，可是她听说过天地炉啊。很快纪璃就感觉到自己的头皮发麻，她不但看见了天地炉，还看见了在天地炉旁边的一个巨大圆盘。那圆盘周围似乎流转着无穷无尽的时间道韵气息，她根本就无法看的清晰。
　　隐隐约约中，纪璃感觉到那圆盘的等级不会比天地炉差。
　　这些东西到底是谁的？
　　这肯定是莫无忌的东西，这里也是莫无忌的世界。真不知道莫无忌是从什么地方，弄来了这种世界。这个世界恐怕比真灵世界的等级还要高出一个档次。
　　哪怕是纪璃，也不敢相信这里是莫无忌自己的世界。莫无忌再强，也不可能让自己的世界完善到这种地步。
　　如果莫无忌的世界有这种完善程度，那莫无忌的实力恐怕早就超越了合神境界，跨入了更高的层次。要是莫无忌跨入了更高的层次，也不至于重创到这种地步吧？
　　她自然不知道莫无忌遇见的都是什么人，几乎恢复了大半实力的大漠道君和鸣岳神帝。要不是莫无忌还有大毁灭术，恐怕她连莫无忌的这个样子也看不到。
　　纪璃很快就看见了一块灵药田，那灵药田似乎被禁锢住了，好像还有一个人在其中。
　　纪璃抱着莫无忌一步就落在了这灵药田的边缘，当她看清楚灵药田中的人时，惊骇地叫道，“是你？”
　　哪怕焕啼现在瘦如骷髅，纪璃依然一眼就认出来了，这家伙就是重创他的那个人。
　　“咦，还真被他找到了极冰天竹救回了你？”焕啼看到纪璃的那一刻，惊咦出声。他被莫无忌禁锢在这片灵药园中看守灵药，所以除了知道莫无忌这个世界不简单之外，对莫无忌世界中有什么东西，他是一点都不清楚的。
　　听到焕啼的话，纪璃莫名其妙的松了口气。
　　她第一眼看见焕啼的时候，还以为这是焕啼的世界，她和莫无忌被抓到焕啼的世界来了。
　　因为焕啼的话，再看看焕啼周围的禁锢阵旗和一道道的道韵气息，她就明白了，这应该是莫无忌的世界，焕啼被莫无忌囚禁在这里。她一样是被莫无忌救下来，留在这个世界。所不同的是，焕啼被莫无忌囚禁，她是可以自由行动的。
　　莫无忌重创，没有能力主动救她，只能将极冰天竹放在她怀里。还好，在她散魂的时候，捕捉到了极冰天竹，捡回来了一条小命。
　　焕啼感受到纪璃的神情，有些懊恼的拍了拍额头。看样子纪璃在看见他的时候，还并不是很肯定这是莫无忌的地盘。
　　刚才如果他装腔作势一点，那就很有可能骗过纪璃，让纪璃以为这是他的世界，然后找机会走掉。
　　“你被莫无忌抓回来的？”纪璃看着焕啼，再看看怀里的莫无忌，心里莫名的多了一种柔和。
　　她甚至都不记得这个世界，还有谁会惦记着她了。如果说当年在诸神塔中，莫无忌是无意中救了她。
　　现在她前面被这个人重创，后面莫无忌就将这个强者抓回来困住了，然后找到了极冰天竹救了她。
　　也许，在这个宇宙中，还有一个莫无忌可以让她看成朋友，不，是亲人的人。这个宇宙，也只有莫无忌会来救她。
　　“不错，我的确是被他抓回来的。”焕啼叹了口气，真是龙困浅滩啊。
　　“你是怎么伤的他？”纪璃虽然在问话，她眼里已是露出了杀机。
　　尽管她很少伤人，可莫无忌对她不同。
　　焕啼半张着嘴，好一会才说道，“你以为是我伤了他？”
　　“难道不是？”纪璃眼里露出不屑。
　　焕啼无语地说道，“如果我可以伤他，那我就不会被他抓到这里来困住了。”
　　“那他是怎么伤的？”纪璃皱起眉头。
　　焕啼手一摊，“那我就不知道了。”
　　“既然如此，那我就先杀了你再说。”纪璃张手就祭出了一柄短剑。
　　“等等……”焕啼连尊严都牺牲了，才从莫无忌手中换了一条小命，现在可不想随随便便死在纪璃手中，他赶紧叫住了纪璃说道，“他不是我伤的，是一个叫鸣岳的家伙，用钉头书伤了他……”
　　“鸣岳神帝的钉头书羽箭？”纪璃脱口而出，眼里露出震撼和不敢相信的神色。
　　“你居然知道鸣岳和钉头书羽箭？”这次轮到焕啼诧异了。
　　鸣岳可是十二神帝之一，他的钉头书羽箭在神位强者中赫赫有名，可是很多没有获得神位的修士，并不知道钉头书羽箭。
　　更让纪璃震惊的是，一旦被钉头书羽箭射中，那是有死无生。莫无忌到现在为止，还没有彻底陨落，可见有多厉害。
　　不行，我要赶紧带他去破开钉头书羽箭。纪璃想到这里，再也懒得去理焕啼，转身就走。
　　“等等，你知道如何解开钉头书羽箭？”焕啼看见纪璃的表情，赶紧叫了一声。他心里疑惑，难道他都不知道的东西，这个小姑娘会知道？
　　在他眼里，纪璃就是一个小姑娘。
　　纪璃没有理睬焕啼，她将莫无忌抱在怀里，神念横扫出去，她想要离开这个世界。
　　下一刻，纪璃双足就落在了一块只有磨盘大小的陨石上。她居然抱着莫无忌，从那个世界出来了。
　　但是纪璃很快就发现，她再也进不去莫无忌的那个世界。不要说进去，就是感应都感应不到。
　　纪璃心里自然清楚，她之所以可以出来，那是因为莫无忌允许她能够出来。现在除非莫无忌醒来，她是别想再进入莫无忌的那个世界。
　　对进不去莫无忌的世界，纪璃也并不在意，她现在最迫切的是带着莫无忌去解去钉头书羽箭。
　　如何解去钉头书羽箭，别人不知道，她还真知道。
　　当年在诸神塔中，她遇见过一个北既的小神。
　　北既可是一个获得神位的小神，当年诸神塔大战中，因为纪璃心地善良，在北既即将陨落的时候，她出手帮了一次，北既就告诉过她关于钉头书的事情。
　　钉头书本来是北既的姐姐北婷的法宝，因为被鸣岳获知，鸣岳炼杀了北婷，抢走了钉头书。鸣岳也凭借钉头书，踏上了十二神帝之位。
　　钉头书是一件极为可怕的法宝，它可以自动生成七支黑色羽箭，一旦被这种羽箭射中，有死无生。
　　但是天道留一线，钉头书虽然可怕，依然有一样东西可以克制，那就是截魂笔。
　　截魂笔是唯一克制钉头书的法宝，就算是被钉头书钉中，只要没有彻底陨落，截魂笔就可以救回来。
　　现在纪璃要去寻找的，就是截魂笔。


第一一二九章 肉身元神
　　传闻宇宙有七界，神界并不是最高的一界，在神界之上还有两个界域，其中一个就是破碎的一界。至于另外一界，那或许并不存在，因为没有人去过，也没有留下过任何传闻。
　　但是破碎的一界却是有人去过，那就是北既的姐姐北婷。
　　北婷的钉头书，就来自那破碎的一界。
　　破碎的一界本来叫着神位界，只有拥有神位的强者才有资格在神位界居住。在一次大量劫来临之际，无数强者为了神位和自身的气运混战。
　　神位界再强大，在无数强者的大战当中也开始残破。不但界络规则被打破，还被人抽走了无数的界络。到了最后，破碎的一界规则全部被摧毁，变得混乱不堪。
　　就好像一个好好的人被人抽走了骨头，吸走了精血一般。这里再也不是什么神位圣地，而是成了破碎的界域。神位界的名字消失，这里成了破碎的一界。
　　因为在这里死去了无数的强者，所以，这里也遗留下来了数不清的宝物。
　　曾经参与大战的强者实在是太多，陨落的强者也实在是太多。哪怕这破碎的一界已经彻底被毁，这一界依然是最危险的一界。
　　原因是很多陨落在这里的强者无法离开，只能躲在各个角落，他们在等着有修士过来，然后夺舍。
　　这一界的规则和界络都碎裂了，自然也不会再存在任何神灵草和天材地宝。只有夺舍，才能让这些大能重新成活下来。
　　按理说，破碎的一界如此危险，应该不会有人过去才是。事实正好相反，无数年来，不知道有多少修士进入了破碎的一界，他们去自然不是为了被那些强者夺舍，而是为了寻找各种宝物。
　　当年大量劫之下，陨落了如此众多的强者，可以想象破碎的一界失落了多少宝物在其中。
　　只要找到其中一样，那就等于有了在宇宙之间立足的资本。
　　尽管很多人都陨落在了这破碎的一界，依然有一部分侥幸成功了，他们在破碎的一界带走了顶级宝物，然后成为一方强者。北既的姐姐北婷就是这样一个例子，她不但在这里找到了一件顶级宝物，还是人人羡慕的钉头书。
　　可惜的是北婷在破碎的一界获得了钉头书之后，被鸣岳神帝盯上，最后身死道消。
　　北既只是一个小神而已，对鸣岳神帝这种强者来说，那就是蝼蚁一个。想要找鸣岳神帝报仇，那是痴人说梦。不要说报仇了，北既还要隐瞒好自己的身份，不要让鸣岳神帝知道，他是北婷的弟弟。否则的话，他就离死不远了。
　　纪璃要去的地方就是破碎的一界，她知道截魂笔十有八九在破碎的一界。
　　根据北既的消息，在那次量劫之后，所有有神位的强者手中，并没有出现截魂笔。当年神位界量劫大战的时候，截魂笔也在这一场量劫大战当中。
　　既然量劫结束，截魂笔没有出现，那就说明截魂笔还在破碎的一界。
　　如何去破碎的一界，纪璃也知道，只要她能找到七界石就可以。
　　纪璃不知道怎么直接去七界石，但她知道暗界有一个地方，可以直接去七界石。
　　要去暗界，必须先去宇宙万神坞。
　　如果这个时候还在神界，纪璃就算是想要去宇宙万神坞，她也去不了。因为她不知道如何离开神界。
　　她之所以知道宇宙万神坞，还是听她父亲说起过的。
　　在浩瀚宇宙之中，和神界同等层次的界域绝对不是神界一个，而是有众多这样的界域。
　　这些界域之间很难直接沟通，宇宙万神坞就是这样一个让众多神界修士可以沟通的宇宙坞岛。
　　不过要去这个地方，就必须要离开神界界域。纪璃肯定，现在她不在神界当中。
　　纪璃祭出一件飞行法宝，将莫无忌放在法宝的船舱当中，她则是从自己的世界中拿出一个有些斑驳的玉简。
　　大量劫之前，她父亲纪飞千就将宇宙万神坞的线路刻画过给她。大量劫到来之前，她的修为已经超过了她的父亲纪飞千。本来纪璃是打算去一趟宇宙万神坞的，只是量劫到来，她被卷入诸神塔，差点就陨落在其中。
　　大量劫之下，被影响到的可不仅仅是她所在的神界。几乎所有和神界同等级别的界域，都是迎来了灾难一般的模式。
　　这些界域很多都是掌控在一些拥有神位的强者手中，在大量劫到来之后，这些强者要借助他们掌控界域的气运。他们要抽走这些界域的气运，加强自身的实力和抵消在量劫中的业力。
　　至于这些界域被抽走气运后，神灵气溃散，界络规则虚弱，对这些神位强者来说，根本就不算事情。哪怕一个界域被毁了，也没有关系。只要他们能在量劫之中活下来，保住自己的神位就可以了。
　　上次大量劫之后，现在的神界反而修复了，至于其余的界域有没有修复，现在还不一定。
　　对纪璃来说，她最担心的是宇宙万神坞在大量劫之下消失了，如果这样的话，那她就等于白跑一趟。
　　没有宇宙万神坞，她绝对找不到暗界。当年大量劫之下，暗界并不会比神界好多少。
　　无论宇宙万神坞是不是被毁灭掉了，纪璃都知道她必须要去一趟。现在她只有这一条路可以走，她不去也不行。
　　……
　　纪璃在浩瀚虚空之中疯狂的赶路时，莫无忌识海中的紫气大湖中间，一个小小的人形悬浮在其上。
　　这人形看起来还和莫无忌有几分相似。紫气大湖中的些许道韵，在这小小的人形周围环绕，一些看不见的灵络，在其中不断的延伸。
　　这种细微的气息，就算是外人神念渗透到莫无忌的识海中，也不一定能察觉到。纪璃的神念根本就没有渗透到莫无忌的识海之中，自然也察觉不到。或者说，就是纪璃想要这样做也无法做到，除非她不顾一起，强行撕开莫无忌的识海。
　　别人或者会这么做，纪璃永远也不会这样做。
　　现在的莫无忌是陷入了混沌的沉睡当中，他并不是生机消失了，他身上还有一条脉络在逆转不息。这条脉络是莫无忌很少用上的胎息络，他的第一百零四条脉络。
　　莫无忌的生机、脉络、气息、道韵尽皆因为胎息络，进入了潜伏的睡眠当中。这种睡眠不是消失，而是在温养。
　　天玑泥上的一百零八条灵络已经被莫无忌塑造出来，莫无忌因为重创之下神念枯寂，所以他塑造出来的灵络，只有根源。
　　在莫无忌彻底陷入胎息之后，他的灵络就在胎息络的紫气大湖帮助下缓缓衍生。
　　对一些灵根修炼者而言，这被莫无忌自己塑造出来，拥有一百零八条灵络的人形，就是元神。
　　若是这一百零八条灵络彻底成型了，那莫无忌就是宇宙间唯一一个拥有肉身元神的人。不仅如此，他还是唯一一个元神拥有一百零八条灵络，肉身拥有一百零八条脉络的修士。
　　只是现在莫无忌的元神成长速度非常缓慢，他的元神不但是在胎息络和紫气大湖的帮助下成长，同样还有东西在遏制莫无忌元神的成长。
　　在莫无忌的体内，无数连纪璃也觉察不到的道韵气息缓缓向莫无忌的识海移动，然后没入到了他的元神当中。
　　至少焕啼在这上面没有欺骗莫无忌，这些从莫无忌身体四处缓缓移动到莫无忌元神中的无形道韵气息，就是钉头书的道韵气息。
　　这种气息莫无忌都无法找到，也无法驱除出来。现在莫无忌的元神一成型，这些钉头书气息就纷纷涌入莫无忌的元神。可惜莫无忌现在毫无知觉，如果他现在有知觉，他立即就可以捕捉到这些钉头书的道韵气息。以他凡人诀功法，他绝对可以通过这些气息将身体中所有的钉头书道韵气息全部摄出来，毁灭掉。
　　若是纪璃不动莫无忌，莫无忌在他的凡人界之中，也许终究有一天，他会突然苏醒，然后通过他的天玑泥元神灭掉这些钉头书道韵气息。
　　但也有可能，这些钉头书道韵气息霸占了莫无忌的天玑泥元神，将天玑泥元神摧毁，那莫无忌就再无醒来的可能。
　　……
　　纪璃不知道莫无忌体内的变化，她一路疯狂的驱动飞行法宝，前往宇宙万神坞。
　　很显然宇宙万神坞遥远无边，哪怕纪璃的飞行法宝飞行了将近大半年时间，依然是连边影都触摸不到。


第一一三零章 宇宙万神坞
　　每过一段时间，纪璃就会去观察一下莫无忌。
　　数年后，莫无忌依然和以往一样，没有生机却似乎有一些淡淡的道韵在流动，这让纪璃略微松了口气。如果等她找到截魂笔的时候，莫无忌已经陨落，截魂笔有逆天的效果也没有任何用处。
　　宇宙万神坞路途极为遥远，纪璃已经连续飞行百多年了，她的实力也稳固在了合神四层。比起在受伤之前，纪璃的修炼速度快了两倍都不止。只是纪璃实在是无心修炼，在修为稳固之后，一心加快速度赶路。
　　多年的虚空飞行，唯一让纪璃心里安慰了一点的是，她的方位玉简上终于出现了宇宙万神坞的具体位置。
　　这天，纪璃正站在自己的飞船前端看手中的星空方位玉简。她在计算着还有多久才能到达宇宙万神坞，偏偏这个时候，她看见星空方位玉简上宇宙万神坞的位置突兀消失掉，她心里开始惊慌起来。
　　这可是从来都没有过的事情，她前往的目的地消失了，让她怎么办？
　　纪璃下意识的放缓了速度，还没等纪璃找到原因，四道人影已经在虚空之中拦住了她的去路。
　　纪璃虽然不喜杀戮，可是这么多年来的经历，她又不是傻瓜。这种情况下，她岂能不知道自己被人拦截了？
　　拦住纪璃的是四名男子，正前方封住纪璃去路的是一名金黄卷发的白脸男子，他的眼睛有些发蓝，修为看起来似乎也是合神中期左右。
　　左右两人和身后的一人，修为和那卷发男子差不多，只是身材要矮了很多。
　　从这四人身上，纪璃感受到了强烈的杀戾气息。
　　“打开你的世界，让我们拿走东西，然后你走。”左侧的男子不但矮，皮肤还黑如锅底，手中的法宝是一柄巨无霸坤刀。
　　纪璃心里一沉，如果只有一个的话，她倒也不惧，大不了遁走而已。现在是四个，而且每一个修为都不会比她弱。至于她，还要带着莫无忌，这绝不是好事。
　　无论如何，也不能让莫无忌出事。纪璃想到这里，索性收起飞行法宝，将莫无忌抱在怀里。
　　飞行法宝一收起来，四人都看清楚了纪璃的样子。
　　行走虚空以来，他们见过太多的绝色美女。可和纪璃这样，纯粹自然，美如画卷的女子，他们还真的是第一次看见。
　　四人都是眼露喜色，因为他们都看出来了，纪璃还是纯阴之身。
　　“你们确定我交出东西后，可以让我离开？”纪璃说话间正要祭出自己的法宝。
　　她心里比谁都清楚，这四个人绝对不会放她离开的。
　　“当然！”金黄卷发男子说了两个字后，四个人同时动手。
　　他们四个不知道经历过多少战斗，哪里会给纪璃拖延时间？论起打斗经验，几个纪璃加起来也比不过这几人。所以他们不但没有给纪璃拖延时间，甚至纪璃连法宝都没来得及祭出就动手了。
　　纪璃仓促之下祭出了一根长凌，长凌还没有被彻底激发，她的领域就在四人的联手攻击下直接碎裂。
　　狂暴的神元涌了过来，纪璃当场就是一道血箭喷出。哪怕她不想让这神元冲击到莫无忌，依然有部分反噬神元无法阻拦的通过她的身体，轰到了莫无忌身上。
　　纪璃心如死灰，她疯狂的冲向侧边，就算是死了，她也不能让莫无忌陨落在她的手中。要知道，如果不是她的话，莫无忌现在还在那个世界当中。
　　左侧是那名肌肤黑如锅底的矮子，他看见纪璃冲向他这边，心里一喜。张手就是一道灰色杀芒轰向纪璃的丹田。
　　他想的很清楚，只要纪璃抵挡他的杀芒，他就可以将纪璃生擒活捉。哪怕为此受点伤，他也心甘情愿。纪璃这种干净的犹如山水画一般的绝色美女，他如果先抓到，自然是属于他的。当然，这个女人的东西他没有指望独占。
　　“噗！”又是一道血雾在纪璃身上炸开，让这矮个修士震撼的是，纪璃居然拼着丹田碎裂，也要冲出去。
　　这冲出去有用处吗？丹田都碎裂了，最后还不是死路一条。唯一的坏处就是纪璃不算是被他抓住的。
　　一种让全身痉挛的疼痛传来，纪璃就感觉到自己所有的神元和神念都在急剧消失。
　　让纪璃惊喜的是，她居然看见了一个巨大的虚空岛坞。没错，这绝对是宇宙万神坞。之前在她方位玉简上突兀消失的宇宙万神坞，现在又再次出现了。
　　纪璃燃烧掉最后一丝神元，扑向了这虚空岛坞。
　　……
　　在纪璃的领域被撕开，神元轰在莫无忌身上的时候，莫无忌的识海就是一震。他的一丝意念清晰起来，随后他就感受到了一种他从未接触过道韵气息冲向他的识海。
　　识海中，他用天玑泥塑造的元神正悬浮在中间。那些他从未接触过的道韵气息，尽皆被天玑泥塑造的元神吸收周。
　　这是钉头书道韵！
　　此刻钉头书道韵被元神吸收走，莫无忌立即就觉察到了，这绝对是钉头书道韵。难怪他感受不到钉头书的道韵气息，这钉头书道韵渗透到了他的魂念之中，然后融合在一起，居然是毫无规则的一种道韵气息。
　　如果不是因为他的元神，他就是再寻找数万年，也不一定能找到这种道韵气息。
　　不过有了这一次经历，下次就算是他没有元神帮助，他也可以轻松的将这钉头书道韵卷气息分离出来。
　　这就是他凡人道的优势，只要让他找到了不属于他凡人道的气息，他的凡人道就可以彻底剥离。之前他之所以没有找到钉头书道韵气息，是因为他从未接触过钉头书的道韵气息。也从不知道，宇宙中还有没有任何规则的道韵。
　　也许不是没有任何规则，也许是不在这个宇宙间的规则。
　　莫无忌微弱的神念驱动间，在他体内所有的钉头书道韵气息全部被席卷到了天玑泥元神之中。下一刻，青衿之心的火焰在他的识海中燃烧起来，附着在他元神上的钉头书道韵，在青衿之心下尽皆化为虚无。
　　钉头书的道韵消失，莫无忌的生机络生机立即就活跃起来。胎息络苏醒，一百零八条脉络开始逆转，瞬息间就形成了周天。
　　只是莫无忌被钉头书道韵困住的时间太长，哪怕现在他清醒过来，也无法立即恢复实力。
　　……
　　“何必呢？”四名合神修士落在了纪璃身边，那名身材矮小的黑脸看着纪璃摇了摇头叹道。
　　纪璃吐了一口血，挣扎着将莫无忌抱了起来，死死的盯着眼前的四人说道，“要杀便杀。”
　　“杀你？你别想太多了，我们怎么会杀你。走吧，和我们一起走。”金黄卷发男子一张手，就要去卷纪璃。
　　纪璃神元溃散，领域都没有了，明明看见对方的手印抓了过来，偏偏就是没有能力逃走。
　　“轰！”一道狂暴的神元卷来，这名金黄卷发男子的手印直接被轰的溃散掉。
　　几乎是在同时，一名中等身材，长发披肩的青年男子出现在四人之前。
　　“又是你们几个，每天死这么多人，怎么你们几个就是死不掉？”长发披肩的青年男子讥讽道。
　　金发男子并不惧怕这长发青年，同样带着一丝不屑说道，“连己，你自身都难保了，居然还敢在这里多管闲事，真是不知死活。”
　　连己淡淡说道，“我是死是活是我自己的事情不劳几位操心，不过只要是被我连己遇见，那你们几个就别想将人带走。”
　　“我兄弟可不怕你。”卷发男子一皱眉，虽然嘴里说不怕，实际上他们四个对这个长发青年还是有些忌惮的。
　　别看这长发青年的修为和他们差不多，事实上这家伙可是干掉过合神后期的强者。
　　长发青年男子不屑的一笑，对纪璃说道，“这位道友，你只管跟随我走，我就不相信他们几个敢追上来。”
　　说完卷发青年转身就走，似乎丝毫没有在意对方有四人。


第一一三一章 宇宙神城的强者
　　金黄卷发等四人似乎很是忌惮连己，竟然真的没有跟上来。
　　一直到走出很远，纪璃确认四人没有跟上来，才缓了口气对连己施了一礼说道，“多谢这位道友相救之恩。”
　　连己一摆手说道，“那四个家伙臭名昭著，他们在宇宙万神坞不知道祸害了多少修士。我也不能帮你太多，正如那几个家伙说的，现在我自己也是自身难保……”
　　连己说着摇了摇头，没有再说下去。
　　纪璃明白连己的意思，连己说不能帮她太多，是因为就算是她被连己救了，在这里依然是难以活命。丹田被裂，又不能跟随在连己身边，她能活命才是怪事。
　　“连道友，这里是宇宙万神坞？”纪璃连忙询问道。
　　连己答道，“没错，很多年前这里的确是宇宙万神坞。如果你第一次来，是不是觉得和传闻中不大一样？传闻中的宇宙万神坞，聚集了浩瀚宇宙的无数修士，应该是繁华昌盛才是吧？”
　　纪璃下意识的点了点头，在她的印象中，宇宙万神坞的确是繁华昌盛，无数强者聚集的地方。而不是这个破败犹如虚空陨石一般的大陆。
　　连己呵呵一笑，“你以为量劫对宇宙万神坞就没有影响吗？不但有影响，而且影响更大。当年如果你看见宇宙万神坞的乱象，你会不敢相信自己看见的。宇宙万神坞一直高高在上，坞主行礼剑更是传闻中圣人之下最强者。结果如何，一样是在大量劫之中犹如飞灰一般消失……
　　对了，你来宇宙万神坞的时候，是不是突然间感觉到宇宙万神坞消失了？这是那四个家伙弄鬼，宇宙万神坞外面的护阵早就消失不见，他们借助手段造出这种假象，就是为了来人放缓速度。”
　　纪璃听到这些话，有些愣神，过了好一会，她才不确定的问道，“那宇宙万神坞现在岂不是一个人都没有了？”
　　一个人都没有的宇宙万神坞，自然不可能还有前往暗界的传送阵。
　　“人自然是有的，就算是除了你我，在宇宙万神坞的中心还有一个被隐匿的宇宙神城。那里可以做任何交易，只要你能保住自己的小命。”连己讥讽地说道。
　　他能救纪璃，因为这是他的能力范围。可是在他能力范围之外，还有更多他想做，却没有能力去做的事情。
　　纪璃却是欣喜若狂道，“请问连道友，那这个宇宙神城有前往界域地方的传送通道吗？”
　　连己的目光落在了莫无忌身上，随后摇了摇头看着纪璃说道，“这位道友，我觉得你还是管好你自己吧。以你这种状态带着一个即将陨落的家伙去宇宙神城，等于送死……”
　　说到这里，连己顿住了自己的话。他知道如果纪璃现在离开宇宙万神坞，一样是等于送死。不要说外面还有四个家伙在等着纪璃，就是没有那四个家伙在等着她，以纪璃这样出去，恐怕也是死路一条。
　　纪璃赶紧施礼道，“还请连道友带我去一趟宇宙神城，我丹田碎裂，神念溃散，如果没有人带路，我根本就找不到宇宙神城。”
　　连己苦笑说道，“我倒是可以带你进去，只是……”
　　连己话还没说完，脸色就是一变，随即急忙叫道，“快点跟随我进来。”
　　似乎想起了纪璃丹田碎裂，连己说完话后，手一卷，一道神元力量带着纪璃迅速的离开了原处。
　　连己带着纪璃左转右转，仅仅半炷香时间，纪璃眼前就是豁然开朗。一个斑斓沧桑的石城出现在纪璃的面前。
　　没错，这的确是一座石城，城门和城墙全部是巨石堆砌而成。根本就看不出来半分神城的样子，似乎这里更像是一个原始的部落城市。整个石城上，也没有半个字表示这是宇宙神城。
　　“妹子，我只能帮你到这里了，是死是活，后面你只能看你自己。”连己说完这句话，急匆匆的加快脚步进入石城。
　　纪璃赶紧跟着进入了石城，石城外面看起来极为荒凉和空旷，甚至看不见几个人游荡。一进入石城之后，纪璃才发现这个城市还算是热闹。整条的石街，都是人来人往。
　　只是每个人脸色都很是严肃，似乎缺少了一种活泼和轻松。
　　纪璃看见连己急匆匆的走向一条街道，她毫无头绪，只能也跟着连己的方向疾步过去。
　　“你怎么跟到这里来了？”纪璃穿过两条街道，再次遇见了连己。
　　连己站在一家息栈的外面，这家息栈上面写着几个大字，碎雨息栈。
　　还没等纪璃回答，连己就匆忙地说道，“既然来了，就赶紧进来吧。”
　　说完他再次匆匆的走进息栈。纪璃在这里人生地不熟，加上自己和莫无忌都是身受重创，此刻只有跟着连己进去，希望能再获得一点连己的帮助。
　　对纪璃来说，如果只有她一个人，她宁可随便去一个地方也不会反复去求一个帮过她的陌生人。现在，她却是带着一个莫无忌，她陨落了是小事。如果连累到了莫无忌，那她永远也不会心安。
　　连己将纪璃带到一个大客房，这才打上禁制对纪璃叹道，“现在你想走也走不掉了，那家伙知道你认识我，在干掉我之后，绝对不会放过你。所以我索性将你带到这里来。”
　　“你在这里得罪了强者吗？”纪璃问道。
　　连己拿出一枚丹药递给纪璃，“这枚丹药虽然无法恢复你的丹田，对你的伤势还是有些好处的。”
　　等纪璃结过神丹吞下，连己才继续说道，“我干掉了流弯的弟子，刚才正准备逃路的时候，遇见了你。我老毛病发作，伸手帮了你一次。没想到流弯那王八居然回来的这么早，所以我只能再次返回这个地方。这里虽然也没有多少规矩可言，流弯做事情终究会有些顾忌。”
　　“对不起，是我连累了你。”纪璃再傻，也知道是自己连累了连己。如果不是因为她，连己现在说不定早就离开这个地方了。
　　连己哈哈一笑，摆摆手说道，“也不算是你连累了我，流弯回来的这么快，就算是我当初没有遇见你这档事，估计也逃不掉。而你同样也因为我的事情被连累了，因为流弯不会放过你的。”
　　连己倒也没有什么愧疚，如果他不救纪璃，纪璃恐怕早就陨落了。至于现在纪璃会被他连累，结果都是一样，不过是一个前一个后而已。
　　“那流弯实力很强？”纪璃有些担忧的问道。
　　这次连己的语气也慎重了不少，“很强，在宇宙神城当中，他绝对算是前五的强者之一。具体的层次我并不清楚，但是我肯定他已经跨入了准圣之境。”
　　说到这里，连己的语气有些低落起来。准圣和合神是一个分水岭，虽然相差一个等级，实力却是千差万别。
　　纪璃忽然想起了莫无忌那个世界中的焕啼圣人来，连圣人都被莫无忌困住了，如果莫无忌没有受伤，那区区一个准圣对莫无忌来说，应该也不会有什么问题吧？
　　“嘭嘭嘭！”门口的禁制忽然剧烈的动荡起来。
　　纪璃紧张的忽地站起，连己抬手打开禁制，眼神有些冰寒的看着门口站着的伙计厉声问道，“我是没有付给你住息栈的神晶，还是做了什么事情？你为何要如此动我门口禁制？”
　　那伙计赶紧一躬到地说道，“连前辈，真的是万分对不起。你也知道我们只是最底层求活的小蝼蚁，请您高抬贵手放过我们一马。如果流圣尊来到这里，我们这个小息栈也会拆成碎渣了……”
　　这伙计一边说话，一边弯腰作揖，语气要有多谦卑就有多谦卑。
　　本来想要发作的连己叹了口气，将话咽了下去。他的性格傲上不辱下，这伙计如此低声下气的作揖求饶，他实在是发不起来火。
　　“行了，知道了，我马上走。”连己挥了挥手，很是不耐烦地说道。
　　说完后，他对纪璃说道，“我们走吧，伸头缩头都是一刀。我连己行的正站得直，没有什么可惜的。”
　　“连道友，请你等一下，我朋友要醒了。”纪璃忽然激动地叫道。


第一一三二章 区区一只小鸡
　　连己无语的看着纪璃说道，“他醒来和不醒来有什么分别？”
　　在连己眼里，莫无忌是不是醒来，其实结果都是一样的。事实上如果莫无忌不醒来，陨落的时候还安静一些。
　　纪璃此刻完全不在意连己的话了，她小心的将莫无忌放置在蒲团上，然后就坐在一边紧张的看着莫无忌。
　　莫无忌连诸神塔都可以出去，她相信只要莫无忌醒来，莫无忌就能够独自离开。
　　……
　　莫无忌感觉到自己被纪璃抱着，然后就好像陨石一般从虚空跌落。纪璃浑身是血，还受了重创。
　　有几名强者正在围攻纪璃，这让莫无忌心里大急。他努力的想要睁开自己的眼睛，可是他的眼皮就是沉重无比。
　　当钉头书道韵被燃烧殆尽，识海中天玑泥塑造的元神一阵轻松的时候，莫无忌忽地睁开了眼睛。
　　他第一眼就看见了紧盯着他，一脸紧张的纪璃。
　　纪璃没有事，这让莫无忌心神一松。他直接卷出凡人界中的鸿蒙生息，疯狂的恢复自己的实力。
　　短短时间，在莫无忌身周就形成了一个神灵气漩涡，鸿蒙生息的气息更是毫无保留的泄露出去。
　　重创恢复之后，莫无忌的修为在急剧的上升。多出了一个元神的好处，那就是让他的肉身更是趋于无垢。
　　一道道道念气息在他的身周形成，无数玄奥的规则道韵也在他的身周蔓延开来。
　　最后连凡人界中的开天神灵脉中的元气，也被莫无忌席卷吸收过来。
　　莫无忌的实力迅速恢复，短短数分钟时间，就冲到了合神一层巅峰。
　　鸿蒙生息？开天神灵脉元气？连己呆呆的看着莫无忌，此刻莫无忌肆无忌惮的恢复自己的实力，他也看出来了莫无忌不是一无是处，至少莫无忌还是一个合神初期的修士。
　　不过就算是完好无缺的合神初期，哪又如何？对方是准圣流弯，再多的合神在流弯眼里，依然是蝼蚁。
　　足足过了几分钟时间，连己才叹息一声道，“我终于明白他为何身受重创了，身上这么多宝物，就连我都会动心，更不要说其余的人。”
　　纪璃听到连己的话，立即紧张起来。
　　连己无语的对纪璃摆摆手说道，“你放心吧，我还不至于如此下作。你这个朋友似乎没有什么经验，就算是要疗伤，也不应该如此光明正大使用鸿蒙生息的。”
　　这样光明正大的用鸿蒙生息，坏处实在是太多，至少整个宇宙神城的强者都会感应到鸿蒙生息，然后来到这里。
　　“连前辈，求求你……”这次是一名修为还算是不错的息栈执事来到了这里，一起躬身请求连己。
　　连己因为莫无忌的事情耽搁了，到现在还没有离开碎雨息栈。若不是碎雨息栈的主人有事不在，说不定都要动强了。
　　连己一摆手，“再等一会，我这个朋友很快就醒了。”
　　“连前辈……”
　　那名息栈执事还要说什么的时候，一个愤怒的声音从外面传了进来，“连己，你连本圣的弟子也敢动，今天本圣就看看你有没有这个本事……”
　　听到这个声音，那几名执事的脸色就苍白起来。连己终究还是连累到了息栈，现在主人不在，这碎雨息栈很有可能被人碾压为齑粉。
　　“轰！”一道铺天盖地的狂暴神元涌来，碎雨息栈整个护阵和所有的建筑尽皆化为齑粉。
　　同一时间，莫无忌冲破了合神一层，跨入合神二层之境。
　　莫无忌松了口气，连去尘诀都没有用，拍了拍身上的灰尘站起，取出一瓶鸿蒙生息递给纪璃说道，“纪师姐，多谢你救我出来。你刚刚融合的极冰天竹，这鸿蒙生息可以让你丹田恢复。”
　　说完这句话，莫无忌又对连己一抱拳说道，“多谢这位道友出手相救。”
　　尽管莫无忌无法睁开眼睛，一些事情依然是隐隐约约有些模糊印象的。
　　连己苦笑着指了指对面站着的一名男子说道，“救不救没有什么区别，此人叫流弯，过一会我们三个估计连轮回的机会都没有了。”
　　莫无忌这才开始打量对面站着的这名红脸男子，这家伙身材不高，红光满面，却挺着一个大肚子。在他的头顶悬浮着一根佛铲，偏偏有一双极小的耳朵。
　　在他的胸口还挂着一串骷髅头，腰间系着的腰带绝对是龙皮制作，还带着强烈的威严气息。
　　“你倒是有自知之明。”流弯扫了一眼连己，将目光落在了纪璃手中的玉瓶之上，“几个蝼蚁倒也是有好东西，居然连鸿蒙生息也能找到。”
　　莫无忌完全没有在意流弯，手一张，半月重戟落在了手心。
　　流弯充其量不过是一个刚刚跨入准圣的家伙而已，在他看来，这家伙最多是和蒙也这个层次，大不了比蒙也多了一副肉身。
　　他现在跨入合神二层，一个连神位都没有的一般准圣一层，就想要在他面前嚣张，那还不够格。
　　“流道友，何事如此生气？将小冬夜的息栈也毁掉了。”随着声音，一名长须黄脸男子落了下来。
　　流弯对来人点了点头，随后说道，“谷道友，真是很抱歉。我知道这家息栈和你有些关系，只是此人杀了我弟子，如果不杀此人，我流弯这些年也算是白修炼了。当然，我做事恩怨分明，该补偿的终究会给出一些补偿。”
　　流弯太清楚来人的目的了，绝对不是为了碎雨息栈，而是为了鸿蒙生息而已。
　　黄脸长须男子点了点头，没有再说什么。流弯的意思他自然清楚，那就是等灭掉了莫无忌几人后，鸿蒙生息对他有的分。
　　连己哈哈一笑对莫无忌说道，“虽然我不知道你叫什么，反正大家今天都是难逃，我也不说什么连累的矫情话了。不过我连己可不是坐以待毙之人，就算是死，我也要拼命博出对方几滴血来。”
　　“哈哈哈哈……”听到连己的话，流弯哈哈大笑。
　　就是周围的一些围观者也无语的摇头，连己虽说在宇宙神城有些小名气，充其量不过是个合神中期。流弯可是准圣之一，宇宙神城的几大强者排名前五的存在。可以说在流弯面前，连己连出手的机会都没有。
　　莫无忌却是一摆手，“连道友自然不需要出手，区区一只小鸡，我来就可以了。”
　　连己瞪大眼睛盯着莫无忌，莫无忌看起来并不是那种二货啊？怎么说出了这种二货的话来？他说博出几滴血已经将自爆禁术算进去了，莫无忌就是自爆也只有合神初期啊。
　　周围一片寂静，都被莫无忌的话惊住了。区区一只小鸡？如果流弯也是区区一只小鸡，那整个宇宙神城岂不都是区区一堆鸡蛋？
　　流弯无语的看着莫无忌，他见过蠢和无知的，但是和莫无忌这样无知者无畏的家伙，他真的是第一次看见。
　　一般修炼到了这种程度，只要不是神魂受伤，又有几个只有合神初期的修士会蠢到说一个准圣是小鸡？
　　“既然这样，就让我这只小鸡来看看你有几斤几两……”流弯说话间，连佛铲都懒得祭出来，张手就抓向了莫无忌。
　　在他眼里，莫无忌连小鸡都算不上。
　　“轰！”流弯的神元手印刚刚触碰到莫无忌的漩涡领域，就溅起了漫天的神元炸裂。
　　神元手印不要说抓莫无忌，就连莫无忌的漩涡领域都无法渗透进去半分。
　　流弯脸色一变，就凭借莫无忌这种领域，那就绝对不是合神修士该有的。这种领域完善到可怕的地步，就是他的领域也没有莫无忌的领域强大。自己看错了，对方绝对不是合神二层。
　　莫无忌冷哼一声，半月重戟席卷出来，在虚空之中炸裂出一道银河。
　　到了这个时候，流弯哪里还敢将莫无忌当成一个小小的合神二层？他的领域疯狂伸展出去，佛铲化为了一道道可怖的杀气，在珍贵宇宙神城上空弥漫开来。
　　狂暴的杀意蔓延出去，形成杀势道则，周围旁观的修士纷纷后撤。一旦被这种可怕的杀势道则席卷，那就别想再出来了。
　　连己看着莫无忌肆无忌惮的冲向了流弯的领域当中，愣神的喃喃自语，“他真的是合神初期？”
　　只有纪璃并不意外，如果莫无忌连这点本事都没有，他如何将焕啼囚禁在那个世界当中？


第一一三三章 碾压斩杀
　　“轰！”银河落下，直接轰在流弯的佛铲之上。
　　重戟道芒炸裂，佛铲上还未聚集起来的杀戾气息直接被碾压住。
　　流弯因为失了先机，被莫无忌压制住。莫无忌却不等流弯缓过神来，再次跨前一步，落在了上方，抬手就是一指轰出。
　　人世间！
　　我为宇宙之主宰，指下尽皆人世间。
　　莫无忌跨入合神之后，道韵规则更是完善。人世间之下，凡俗大道就是流弯这种准圣强者，仓促之下也无法挣脱。
　　生死之间区区百年而已，何必在意一切，与其去挣脱，还不如顺其自然……
　　哪怕莫无忌的修为提升了一大截，修为也上升到了合神二层。流弯依然是在呼吸之间就挣开了莫无忌的人世间，手中佛铲化空为牢。一道又一道肉眼看不见的道韵波纹形成了蛛网空间，密集的笼罩住了莫无忌。
　　流弯不是傻瓜，到了这个时候，他岂能不知道莫无忌不好相与？
　　莫无忌自然不会只有人世间就算了，在流弯挣脱人世间，刚刚祭出佛铲的同时，莫无忌那一指瞬息变化，已经从人世间化为了浩瀚天地。
　　七界指第二指，天地！
　　浩瀚天地的道韵规则和流弯的佛铲蛛网撞击在一起，空间规则炸裂，狂暴的道韵规则爆裂，神元狂暴之中，小半个宇宙神城像一张巨大的地毯被人掀起，一片混乱。
　　如果说之前只有碎雨息栈被流弯化为齑粉，那这一次神元道韵规则撞击，宇宙神城这一片尽皆化为齑粉。无数的修士纷纷后撤，不敢靠近一步。这种狂暴的道韵炸裂，一旦靠近很有可能被炸裂规则卷走，化为虚无。
　　这个时候，再也没有人敢笑莫无忌不自量力了。刚才短短的战斗中，莫无忌分明占据了绝对的上风。尽管流弯是仓促之间，他被动挨打的局面依然是一览无余。
　　本来还想要分一本羹的谷羽，看见莫无忌动手的威势脸色一变。他知道自己错了，莫无忌的鸿蒙生息绝对不是那么容易拿的。
　　这才是正常，如果莫无忌的鸿蒙生息是个人就能抢走，人家还能活到今天？
　　“住手，我要杀的是连己，道友为何要插手？”道韵规则接连炸裂，流弯已经知道，他很有可能不是莫无忌的对手。
　　莫无忌哪里会在意流弯的话，在狂暴炸裂的规则之中，他这次是跨到了流弯头顶，向下一指轰出。
　　一指之下，整个空间宇宙都好像形成了规则倒流，一种噬天裂地的恐怖道韵规则轰了出去。
　　七界指第三指，造化！
　　当初焕啼在他的造化之下，也要重创。莫无忌就不相信流弯挡住了他的人世间和天地，还能完好无损的挡住他的造化指。
　　夫天地为炉兮，万物为铜；阴阳为炭兮，造化为工！
　　流弯佛铲带来的一切杀厉气势，在造化指之下境界溃灭。已经溃去的人世间和天地，一样融入了巨大的大熔炉当中。
　　在这巨大的大熔炉之中，犹如洪涛一般的规则巨浪轰然而下，将流弯和他的佛铲淹没在其中。
　　“咔咔咔！”流弯感觉到自己的领域开始溃散碎裂，他的规则也开始承受不住这种恐怖的道韵压制。
　　流弯的眼里第一次露出了惊恐的表情，这是什么实力？这又是什么神通？
　　流弯想要迅速遁走，但是他发现已经晚了。如果他在施展蛛网杀戮空间的时候遁走，他还有机会。现在莫无忌的造化指成型，他被大熔炉道韵携裹，除非莫无忌主动停手，他再也走不掉。
　　处身在莫无忌的造化熔炉当中，流弯就感觉到自己的一切都在消失，他惊恐地叫道，“道友住手，我们之间是不是有什么误会？何必伤了和气……我实在不想自爆道韵，若是如此的话，对宇宙神城的苍生若何？”
　　周围一片早就被莫无忌和流弯的大战道则卷为废墟，远处观战的连己听到流弯的话有些目瞪口呆。什么时候，流弯这种人也会在意宇宙神城的苍生了？
　　莫无忌无悲无喜，道韵流转越来越圆润，就好像整个天地宇宙被他掌控了一般，他闭上眼睛，甚至可以感受到周围每一道流动的道韵规则。
　　任何一道规则炸裂，都在他的感官之中。
　　“生死轮……给我印……”流弯惊慌要遁出莫无忌的造化指熔炉之时，莫无忌忽地睁开眼睛，一道手印拍向了流弯。
　　凌乱规则的空间忽然清晰起来，无数的规则都有了秩序和条理。其中的生死更是泾渭分明，化为了一道大印印在了流弯的身上。
　　此刻流弯的佛铲刚刚抽出，甚至还没有完成第三道神通的激发，就被轮印束缚住。
　　生机溃散，死亡袭来，流弯眼里露出一丝绝望。如果可以的话，此刻他宁可什么都不要，然后疯狂后遁，有多远就走多远。
　　世界没有如果，他的生机彻底被生死轮束缚住，生机犹如决堤的河水一般溃走。
　　“这位道友，之前我们有些误会。我可以打开自己的世界，让你拿走任何东西。我的佛铲更是一件顶级宝物，也可以送给道友……”流弯再也顾不得尊严，疯狂叫道。
　　比起小命来，尊严是什么东西？
　　莫无忌丝毫都没有动摇，生死轮印道韵流转更是迅疾。
　　“咔嚓！”流弯的身体炸裂开来，血雾崩裂。道韵更是在造化指之下，融化为虚无。
　　莫无忌淡淡说道，“我连七佛铲都懒得去收，你这柄赝品，在我眼里什么都不是。”
　　“饶了我，我愿意交出灵魂烙印……”流弯感受到自己的一切都在溃散，他肯定一旦被莫无忌斩杀，他将神魂俱灭。
　　莫无忌理都懒得理睬，青衿之心一卷，狂暴的火焰将流弯扫了一下，下一刻流弯则是消失的无影无踪。
　　直到这个时候莫无忌才说道，“你以为什么垃圾都有资格让我掌控灵魂烙印的吗？”
　　战斗开始到结束时间虽然不算太短，也绝对算不上太长。等莫无忌将半月重戟挂在背后的时候，周围混乱的规则空间已经安稳下来。所消失的除了宇宙神城这一片建筑和街道之外，还有那个要灭掉莫无忌几人的流弯准圣。
　　宇宙神城虽说被压缩到了宇宙万神坞的角落，这里依然有众多的修士。直到莫无忌干掉流弯，收起法宝后，大部分修士都没有缓过神来。实在是因为事实太出乎所有人的预料。
　　在众人的眼里，莫无忌等人必定会被流弯斩杀，结果是莫无忌杀了准圣流弯，而且战斗过程几乎可以用碾压来形容。看看这个青年连头发都没有凌乱几根，众人就知道流弯这个准圣和莫无忌相差有多大。
　　“前辈，我连己可真是鼠目寸光，居然没有看出来你是一个准圣。”连己第一个走了过来，脸上很是尴尬。
　　莫无忌如果是准圣，他必须要叫前辈。修士修为等级决定一切，实力决定一切。况且这里还是宇宙神城，对实力更是看中。
　　莫无忌一抱拳说道，“连道友，就叫我莫无忌好了，前辈实在是不敢当。你之前对我和师姐的相救之恩，我铭记于心。”
　　连己本来就是豁达之人，否则不会看不得一些不平事。他听到莫无忌的话，哈哈一笑说道，“无忌兄说的是，既然如此，那我就不客气了。若是无忌兄不介意，我倒是可以带你去一家上好的酒楼去喝酒，那里有这一方宇宙最烈的烈酒。”
　　至于这里被打成碎渣，会不会让莫无忌赔偿？连己根本就没有想过。莫无忌如此实力，在宇宙神城干掉了准圣流弯，宇宙神城的城主如果敢站出来说让莫无忌赔偿的话，那就是脑子不好使。
　　就好像之前流弯一巴掌碎裂了碎雨息栈，有谁敢出来废话半句？
　　“好。”莫无忌毫不犹豫地说道，他给了鸿蒙生息给纪璃，纪璃也需要找个安静的地方去疗伤。
　　“谷羽见过莫道友，如果莫道友不介意的话，倒是可以去我的洞府小憩。”一边的谷羽上前满脸堆笑的抱拳邀请道。
　　莫无忌最看不起的就是谷羽这种家伙，他没有半点客气地说道，“我很是介意，让开道路。”


第一一三四章 断肠人在天涯
　　在宇宙神城谷羽好歹也是一个有威望的家伙，他主动来邀请莫无忌，没想到却碰了这样一个钉子，这让他的脸色立即就难看起来。
　　想要挽回他的脸面，最好的办法自然是马上教训一顿莫无忌。不过凭借莫无忌刚才轻松干掉流弯的凶悍，给他再加几个胆子，他也不敢对莫无忌动手。
　　“呵呵，呵呵……”谷羽强吞下内心的愤怒和不爽，干笑了几声，退了开去。
　　“纪师姐，我们找一个地方去休息，等你伤势恢复了后再说。连己道友，你说有一个喝酒的地方，那咱们一起去喝一杯？”莫无忌自然不会理财谷羽的不爽。
　　“好，两位道友请跟我来。”连己感觉到莫无忌的非同寻常，他怀疑莫无忌并不是准圣强者。
　　如果莫无忌是一个准圣，杀了流弯倒也没有什么。毕竟流弯的战斗力不算多强，此人能在宇宙神城嚣张，主要是因为走了狗屎运，跨入了准圣行列。若莫无忌根本就不到准圣，而是一个合神修士，那莫无忌能斩杀流弯就不简单了。这种人将来必定是一方强者，他本来就欣赏莫无忌的干脆，现在莫无忌邀请，他自然不会拒绝。
　　莫无忌三人走后，被莫无忌轰成一片废墟的地方顿时轰动起来。
　　数名修士更是冲向了战斗中心的地方，抢夺那柄莫无忌没有拿走的佛铲。
　　宇宙神城这个地方本来就是打斗不断，现在来了一个如莫无忌这样的强者，可以想象这里将来会更是不稳定。
　　……
　　宇宙神城虽被莫无忌和流弯的打斗轰去了一小部分，大多数地方依然是完好无缺。
　　连己说那有好酒的地方就属于完好无缺的场所，这里说在宇宙神城，事实上处于宇宙神城的最角落处了。
　　之前莫无忌还以为是一家酒楼，他跟着连己过来的时候，才发现这里根本就不是酒楼而是一座黑不溜秋的屋子。
　　站在屋子外面乍一看，似乎有些压抑。当三人进入这屋子后，压抑的感觉立即消失不见，取而代之的是一种神清气爽的愉悦。
　　莫无忌心里暗道，这里好浓郁的神灵气。
　　屋子看起来并不大，只有二十多个平方，一个小小的石梯延伸到了二楼。
　　这屋子不知道是什么材料建造的，站在里面就是不修炼，也能感觉到舒爽，这绝对不仅仅是神灵气浓郁造成的。
　　在屋子的墙壁上，凌乱的挂了几件低级法宝。除此之外，角落处还有一个炼器炉。在屋子的正中间，有一个方桌，方桌左右各有一张椅子放着。
　　怎么看，这里也是炼器室，或者是一个出售低级法宝的地方，而不是喝酒的地方。
　　“通哥，来一壶上好的酒。”连己叫了一句，没有说酒的名字。
　　“来嘞……”一个拖着长长的声音从屋子背后传来，过了足足数分钟时间，屋子后面才突兀出现一个后门，从门外蹒跚着走进来一名佝偻着背的老者。
　　老者手中拿着一个漆黑的酒壶，远远看一眼，就好像一个乌龟在蹒跚爬行。
　　这老者周身灵韵暗淡，气息也有些凌杂，看起来就是一个寿命即将到达的寻常神君修士。
　　连己毫不在意的走到方桌前坐下，又对莫无忌招呼了一声，“莫道友，请坐吧，这里的酒真的很不错。”
　　莫无忌的眼神却是一阵抽搐，这被连己叫着通哥的家伙绝对不是寻常角色。因为莫无忌在他身上感受到了和焕啼一样的圣人气息……
　　圣人气息？莫无忌心里愈发忌惮起来，他肯定自己没有看错，这通哥是一个圣人，至少曾经是一个圣人。
　　强压住内心的震撼，莫无忌对连己点了点头走到了另外一张椅子上坐下，这才说道，“不知道这里可有地方让我师姐休息一下？”
　　“有，咳咳……当然有……”通哥接连咳嗽了数声，这才指着那石梯说道，“从这里上去，二楼很是清净，你尽管去休息。”
　　莫无忌没有感受到二楼有什么危险，他对纪璃说道，“纪师姐，你上去恢复丹田，我们就在这里下面等你。”
　　“嗯。”纪璃知道现在不是多话的时候，她立即跨上石梯，直上二楼。
　　在这个地方，实力早一点恢复，对她和莫无忌都是极大的帮助。
　　莫无忌的神念一直跟着纪璃进入二楼，等纪璃盘膝坐下开始疗伤的时候，他才收回神念。
　　这通哥无论是不是圣人，他都不惧。焕啼圣人现在还被他关押在凡人界当中，如果这通哥不识相的话，他不介意在自己的凡人界再多关一个。
　　纪璃都到二楼开始疗伤了，通哥才走到莫无忌和连己的桌子前将手中的黑壶放下。又放下两个黑乎乎的酒杯。
　　连己迫不及待的拿起黑壶，将一个酒杯放在莫无忌面前，倒满了两杯酒，然后将酒杯举起说道，“哈哈，好几天没有来这里喝酒了，酒虫憋的很啊，来……”
　　说话间，连己将手中的酒杯举起，就是一大口酒喝了下去。
　　莫无忌也是举起酒杯，他和连己不同的是，直接将这一杯酒一饮而尽。
　　本来莫无忌以为连己口中说的好酒，肯定是一种道韵气息混杂在其中的酒。现在酒一入口，他就知道自己错了。
　　这是真正的酒，没有任何规则道韵气息，只是酿酒的材料不知道是什么。酒入口醇香，到了肚子就好像有一条狂龙在肆虐。那种强劲有力的酒意肆虐开来，在体内形成了一种势。让莫无忌怀疑就算是用功法去化解，也不是一时三刻可以化解掉的。
　　“好酒……”莫无忌刚刚说了两个字，就突兀顿住。他居然在这酒中感受到了一道毒韵。
　　只是他的化毒络很快就席卷过来，将那一丝毒挟裹住带入了化毒络。
　　连己丝毫不觉，对莫无忌笑道，“莫道友，这酒可不能一口干一杯，这样酒意上涌，再喝两杯就醉了。无论你用什么办法化解，也化解不掉。”
　　说完这句话，连己又朝着佝偻背老头说道，“通哥，你这酒可是越来越有力道了。”
　　“这是什么酒啊？”莫无忌笑吟吟的看着通哥问了一句。
　　“酒叫天涯。”佝偻背老头抬起了头，咧着黑漆漆的牙齿对莫无忌说了一句。
　　连己立即说道，“通哥，我来你这里喝酒至少不下十次，你可从未告诉我是什么酒，怎么莫道友一来，你就说了酒的名字？”
　　通哥嘿嘿一笑，“那是因为你不需要知道酒叫着什么，莫道友需要知道。”
　　莫无忌主动将酒壶端起，又倒了一杯酒一饮而尽说道，“酒不错，酒的名字不错。我的家乡有一句话，叫着断肠人在天涯。看样子喝这酒的，大部分都会变成断肠人。”
　　佝偻背老者突地一顿，抬头看了一眼莫无忌，眼里有一道精芒扫过。
　　“怎么？”连己虽然豪爽多事，却不是白痴。莫无忌的话他自然也听出来了不妥，立即就出声询问。
　　莫无忌将手中的酒喝完之后，又将那黑色的酒壶拿起来，咕咚咕咚几口将酒壶中的酒全部喝完之后，这才将酒壶随手丢在地上说道，“没什么，只是这酒里面被加了一点东西而已。”
　　连己疑惑地说道，“什么东西？我没有喝出来啊？”
　　“如果你也能喝出来，通哥我在这里留千万年也是白给。唉……”佝偻背的老头叹了口气，居然不回答莫无忌和连己的话，转身要慢悠悠的离开。
　　连己显然也知道这酒有些不大对劲了，立即叫道，“站住，你是不是在酒里下毒？”
　　“下了又如何？你连毒都喝不出来，我下了你能奈我何？”通哥缓缓转过头，漫不经心的看着莫无忌和连己，“能喝我的断肠人在天涯是你们的造化，你以为是什么垃圾都有机会喝我的酒吗？”
　　莫无忌一愣神，他这才发现这句话是他不久前说过的。也就是说，他在干掉流弯的时候，这个通哥应该就在旁边，只是他没有觉察到而已。
　　此刻莫无忌百分之百的确定，这通哥是一个圣人。这些圣人，没有一个是好相与的家伙。
　　“你是谁？”莫无忌并没有站起来，而是盯着通哥的脸平静的询问道。


第一一三五章 你不知道圣人的可怕
　　通哥叹了口气，“我是谁不重要，重要的是将来我们会并肩作战，你们会跟在我身边享受你们做梦也享受不到的东西。”
　　莫无忌的神念扫到纪璃依然在疗伤，这才放心说道，“我不认识你，不过有人认识你。”
　　没等莫无忌将焕啼抓出来认人，通哥就呵呵一笑说道，“还是不要认出我了吧，免得吓死了你。”
　　莫无忌摇了摇头，“区区一个圣人而已，也配吓死我，你太高看你自己了，老头。哦，我还说错了，应该是区区一个曾经的圣人而已。”
　　“你是谁？”听到莫无忌的话，通哥忽然一挺脊背，他佝偻着的腰一下就笔直起来。
　　一个身高接近两米的大汉出现在莫无忌和连己面前，哪里还是之前那个佝偻着背即将老死的通哥？
　　狂暴的领域气息席卷过来，杀势弥漫。莫无忌闷哼一声，漩涡领域同样伸展开去，一道道规则气息附着他的领域，将通哥的领域尽皆挡在外面。
　　同一时间，连己却是感觉到自己浑身懒洋洋的，不要说神元，就连神念都伸展不出来。
　　“你没事？”通哥震撼的看着莫无忌，喝了他的断肠人在天涯，居然还没事？这就是圣人也办不到的事情。
　　随即通哥周围所有的空间规则忽然凌乱起来，更为恐怖的杀势铺天盖地的锁定了这一方空间。
　　任何认出他的人，都别想从这里活着离开。更何况，还是一个喝了他断肠人在天涯没事的家伙？
　　“莫道友，对不起，我又连累了你。”连己心里暗叹一声，他怎么都没有想到通哥居然是如此阴险的一个小人，还躲在这个角落里面暗算和他毫无关系的人。
　　莫无忌摆摆手，示意连己不用担心，然后抬手从凡人界中抓出了焕啼，“焕啼，帮我认认看，这家伙是谁？”
　　“你居然好了？”焕啼根本就没有去理睬通哥，而是好像看见鬼了一般的盯着莫无忌。
　　他实在是想不通，中了钉头书的家伙，被钉头书道韵缠绕住，居然还能这么短的时间康复，这绝对是不可能的事情啊。就算是找到了断魂笔，也不会如此快的好。
　　莫无忌哼了一声，“我不是让你管我的事情，我是让你认一下这老头是谁？”
　　老头？焕啼圣人看了看身高将近两米，一副凶悍样子的通哥，这家伙是老头吗？
　　还没等焕啼圣人认出通哥，通哥就认出了焕啼圣人，他震撼的喃喃道，“你是焕啼？焕啼圣人？”
　　“没错，我是焕啼……”焕啼说了几个字后，终于认出了通哥，随即说道，“我说是谁来着，原来是通冥圣人啊。我就知道你不会死的这么快，现在果然是这样。”
　　“焕啼，你这是？”在知道焕啼的身份后，通冥才真正的惊骇起来。圣人被莫无忌禁锢起来拎在手中，什么时候宇宙中出现了这么一个狠人？
　　焕啼圣人苦笑一声说道，“你说我这是怎么呢？”
　　莫无忌抓住焕啼的，就好像拎着小鸡一般，还能怎么？
　　“原来你是通冥圣人啊。”莫无忌手一张，将焕啼圣人丢进了凡人界，同时半月重戟席卷出来，“我最喜欢的就是收集圣人，既然遇见了，还得罪了我，那就……”
　　“等等……”如果不是知道莫无忌囚禁了焕啼，通冥绝对不会让莫无忌等等的。
　　可是现在，他再也没有把握将莫无忌干掉。
　　“有话就说，有屁就别放了！”莫无忌的领域席卷出去，储神络不断的勾勒着虚空阵纹。
　　这次可是这个通冥圣人先惹他的，他自然不会客气。
　　“莫道友，你能囚禁焕啼圣人，可见你的实力绝对不一般。也许我们可以合作。”通冥一抱拳，语气诚恳地说道。
　　说完，他张手一卷，一道隐晦的气息从连己身上被他抽走。连己一跃而起，跟着就大声叫道，“莫道友，我的毒化去了。”
　　莫无忌点点头，对通冥这一手倒是有些意外。没有谈条件之前，先化去了连己的毒。虽说连己的毒在他眼里，只是几息时间就能去掉，这也表明了通冥圣人的态度。
　　“莫道友，为了表示我的歉意，我先拿出好酒赔礼。”通冥一张手，又是一个青色酒壶出现在桌子上，然后他主动为莫无忌和连己倒满了一杯酒，这才举杯说道，“我先干为敬”。
　　说完通冥一饮而尽。
　　连己还有些犹豫，莫无忌却丝毫不在意，也端起酒杯一饮而尽。
　　一种醇厚的气息渗透到全身，莫无忌是圣体炼体者，也感受到浑身上下都充满了愉悦和轻松。他甚至能够感觉到，如果再修炼一段时间，他的实力会再上层楼。
　　浓郁的酒香飘开，整个屋子都弥漫了酒香气息。
　　喝完了一杯酒，不等莫无忌说话，通冥就说道，“莫道友，我在这里下毒，寻找一些强者，并没有什么太大的恶意，只是希望将来能寻找几个帮手而已。”
　　莫无忌讥讽道，“你一个圣人，有神位的存在，要多少帮手没有，还需要这种下作手段？”
　　通冥自嘲的一笑，“圣人？呵呵，在所有的圣人当中，我恐怕是最让人嘲笑的那一个了。因为我是被一个合神蝼蚁陷害身陨的那个倒霉蛋。”
　　连己在听到圣人这个字眼后就紧张的没有说话，圣人他也听说过，那是拥有神位站在宇宙最巅峰的存在。一举一动之间，那就掌控着亿万生灵的生死。他可从未想过，圣人可以和他坐在一张桌子上喝酒。
　　莫无忌微微皱眉，一个合神能够陷害一个圣人？就是和焕啼那样，被七佛铲钉住，又深受重创的圣人，也不是寻常合神可以陷害的吧？
　　“你是不是怀疑我怎么会被一个合神蝼蚁害了？其实不用怀疑，害我的的确是那个合神，但是真正出手的是罗虚那个老匹夫。”通冥咬着牙恨恨说道。
　　“莫师弟，这次又是你救了我。”纪璃清澈的声音传来，不带半点烟火尘味。
　　莫无忌站了起来，笑道，“看样子那极冰天竹还真是不错，纪师姐，连道友，我们可以走了。”
　　看在这里让纪璃恢复了丹田，莫无忌懒得和这个通冥计较。再说他也知道，就是他要教训通冥，那也是胜负未知。
　　听到莫无忌打算走，通冥急了，赶紧叫道，“莫道友，你一定要听我将话说完再说。”
　　莫无忌脸色一沉，冷声说道，“通冥，因为我师姐借你的地方疗伤了，你对我和我朋友下毒的事情我才懒得和你计较。如果你还要不知好歹，别怪我不客气了。”
　　通冥是一个圣人，躲在这个地方干什么莫无忌不想知道。如果这家伙要纠缠，那要动手就动手。他就算是比通冥要差一点，那也绝对是有限，所以他根本就不惧通冥。
　　“我知道圣人之秘，如果我没有猜错的话，以你这种实力，再加上拥有鸿蒙生息，那罗虚如果不追杀你，我通冥就算是瞎了眼。只要你和罗虚有一战，那我们就是朋友。”通冥沉声说道。
　　莫无忌停了下来，他对跨入准圣并不怀疑。以他的凡人道，加上身上一堆的修炼资源，他想要跨入准圣，那只是时间问题。但对圣人，他还是有些模糊的。
　　焕啼一个被干到实力万不存一的圣人，也如此可怕，可想真正的圣人有多强。通冥知道圣人之秘，他倒是可以听听。
　　“我知道你很强，你现在应该是才合神初期吧？你能以合神初期实力轻松斩杀流弯，可见你的道非常了不起。将来等你跨入准圣的时候，可以说是圣人之下第一人。但是我要和你说的是，哪怕你到了准圣巅峰，你也无法抗衡圣人。如果你要对付罗虚，那就必须要我的帮忙。”
　　通冥说到这里的时候，莫无忌回过了头，他有些不相信。以他的凡人道，他跨入准圣巅峰后，居然不是圣人对手，这绝不可能。
　　通冥吸了口气尽量放缓自己的语气说道，“我说的是真话，你根本就不知道拥有神位的圣人有多强，他们强到让你绝望的地步。如果将他们所在的宇宙化为手掌，你我尽皆在圣人的手掌之中，无法跳出去。如果你愿意和我合作，我愿意发誓绝对不会对你不利，而且在你成长起来之前，我还可以……”
　　莫无忌一摆手，打断了通冥的话，“你和我合作也可以，跟在我身边吧，反正我身边又不是你一个。”
　　让通冥跟在身边，不是因为莫无忌相信了通冥的话。他依然肯定只要自己到了准圣巅峰，就算是圣人，他也不惧。要通冥在身边，那纯粹是增加即时战斗力。
　　通冥哈哈一笑，“莫道友，就算是我立即被杀了，我也不会交出自己的灵魂烙印。若是你实在不愿意合作，那就此作罢。”
　　莫无忌呵呵一笑，“谁要你的灵魂烙印呢？正如你说的，大家只是合作而已。既然是合作，当然有一个主事人，我就是那个主事人，你同意就跟在我身后走，不同意就一拍两散。”
　　“我同意。”几乎是在莫无忌将话说完的同时，通冥就同意了莫无忌的话。


第一一三六章 团队雏形
　　“不错，识时务者为俊杰，你会拿回属于你的东西的。”莫无忌拍了拍通冥的肩膀一副长者语气说道。
　　通冥脸色一顿，莫无忌的手拍到他的肩膀，他居然没有反应过来，这是什么神通？
　　莫无忌自然不会告诉通冥这是缩地成寸，别看他可以轻松的拍通冥肩膀，若是真的动手，杀意道韵泄露，就不会如此轻松了。
　　“纪师姐，你怎么会带我跑到这里来？这里应该不再是神域了吧？”莫无忌倒是没有在意一边的连己和通冥。
　　莫无忌已经恢复，纪璃倒也没有不好说的，“我本来打算带你从宇宙万神坞去暗界的，没想到路上被那四个人拦截。宇宙万神坞也有了巨大的变化，这里能不能再去暗界我也不知道。好在你的钉头书被解，现在去不去也无所谓了。”
　　“宇宙万神坞可以去暗界？”莫无忌心里一动，赶紧问道。
　　他有一块暗木碎片，虽然他一直想要让暗木碎片成活，可惜的是他一直没有成功。之前他好不容易得知了一块息壤的消息，没想到最后不但没有得到息壤，还差点被鸣岳的钉头书暗算。
　　暗木是暗界第一木，如果没有息壤的话，去暗界，说不定可以让暗木成活。
　　“可以去的，只是去的地方有些神秘，而且暗界还有直通七界石的传送阵。”通冥嘿嘿一笑，若有意味的看了一眼纪璃说道。
　　他老奸巨猾，纪璃说去暗界，还有莫无忌中了钉头书后他就知道是怎么回事了。
　　表面平静，通冥心里也是暗自惊骇，他很是疑惑为何莫无忌连钉头书都可以解去。要知道钉头书道韵除了钉头书本身之外，只有截魂笔可以解开。而截魂笔在破碎的一界，这件事他是知道的。
　　去破碎的一界，只有去七界石。
　　莫无忌一直很想再去七界石，可惜的是他根本就找不回去。
　　莫无忌正想着暗界必须要过去的时候，通冥呵呵一笑又说道，“莫道友要去七界石倒是简单，七界石也是我们将来必须要去的地方。将来我来要对付罗虚，也只能从七界石过去。”
　　这家伙真是老狐狸，莫无忌道，“我的修为还低，通冥道友修为也不高吧。现在对付罗虚，还为时尚早。何况我听说灭世量劫即将到来，或者到那个时候，不是我们对付罗虚的事情，而是如何保住自己的小命。”
　　通冥听到莫无忌的话，立即一抱拳说道，“莫道友，既然大家是合作了，我也听从莫道友的命令行事，我觉得我们应该开诚公布。我这些年也控制了一些强者，到时候也是一股力量。”
　　莫无忌淡淡说道，“通冥道友，不是我看不起你的那个毒。说心里话，我不认为你控制的那些人到时候能和我们齐心协力。况且，我们的实力的确是不够。若是通冥道友能够跨入圣人行列，将来我们的胜算就要大很多了。”
　　通冥听到莫无忌不看好他用毒控制的同盟，也不好再辩驳。这说好了在对付罗虚这件事上，莫无忌是老大的。现在还没开始，他就要反对老大的意见，这不是什么好兆头。他作为一个曾经的圣人，这点还是很清楚的。
　　不等通冥回答，莫无忌就继续说道，“我打算去七界石提升自己的实力，当然，我希望通冥道友也能提升自己的实力。”
　　莫无忌是不得不提升自己的实力，以他现在的实力，就是回到了神界，也是找死。那里可是有一个天痕圣人，他的实力恐怕还不够天痕圣人一巴掌的。
　　不要说回去寻找天痕圣人，就算是遇见了大漠道君和鸣岳神帝，他也不能说稳赢。
　　通冥对莫无忌的话很是认同，他点点头，“莫道友，如果一定要提升实力，只能去破碎的一界。若是我没有猜错，纪道友之前也是想要去破碎的一界吧？”
　　见莫无忌的目光看来，纪璃只好说道，“是的，我打算带你从这里前往暗界，然后再从暗界去七界石，从七界石去破碎的一界。”
　　“为什么？”通冥和纪璃知道截魂笔，莫无忌不知道啊。
　　纪璃解释道，“钉头书道韵，我只知道有一种东西可以解，那就是截魂笔。当年我在诸神塔中获得的消息是，截魂笔出现在了破碎的一界。后来的事情，你也知道了，如果不是连己道友出手相助，加上你最后醒来，我已经害了你。”
　　“不，纪师姐，谢谢你。如果不是你，我估计陨落在里面了。”莫无忌感激地说道。
　　他这话并没有夸张，若不是纪璃将他从凡人界中带出来，结果还真的很难说。
　　在他的识海中的确是用天玑泥塑造了元神，他的元神也在吸收钉头书道韵，但这依然是有风险的。
　　若是他塑造的元神还未开辟出一百零八条灵络，就再次被钉头书道韵腐蚀，那个时候任何人都救不了他。这种可能不是没有，而是非常大。
　　好在纪璃将他带出来了，并且在外界的神元轰击下，让他从胎息络中清醒过来。
　　纪璃没有说话，她不是一个善于表达自己心思的人。在她心里，自己所做的事情，比起莫无忌对她做的事情，简直十万分之一都比不上。
　　莫无忌从焕啼手中救她，带着她寻找极冰天竹。就算是莫无忌被钉头书钉住，也是因为为她寻找极冰天竹而造成的。
　　“莫道友，对付罗虚等人，必须要抱成团。所以我建议大家一起去破碎的一界，提升实力。”通冥再次说道。还有一句话他没有说出来，就是最好将焕啼也叫上恢复实力，人越多那自然是越好。
　　纪璃疑惑的问道，“通冥道友，我听说破碎的一界规则破碎，根本就没有神灵气。充其量只有一些法宝零散在各地而已，而且那里也极为危险，我们为何要去破碎的一界修炼？”
　　通冥嘿嘿一笑，“这就是有我这样一个人加入的好处，破碎的一界也叫着神位界。为什么叫着神位界？因为那里有超过准圣规则的更高规则。这里的确是规则破碎，神灵气匮乏。修炼到我们这种程度，修炼靠的都是自身规则凝聚。神灵气也都是自己寻找来的。在别的地方修炼的确是更简单，哪怕是你资质再高，资源再好，准圣也是极限。”
　　说完这些，通冥略微顿了一下，才继续说道，“莫道友，如果焕啼道友可以加入的话，那就更好了。神位界更适合我和焕啼这种人修炼，在那这里我们才能触摸到曾经失去的东西。”
　　还有一句话通冥没有说出来，那就是不去神位界修炼，在别的地方，哪怕是修炼到了极致，又能如何？在罗虚这种圣人面前，也是蝼蚁而已。
　　“连道友的意思如何？”莫无忌看向了连己，他自己是倾向于去神位界修炼的。不修炼到准圣，他没有资格再回去和天痕较量。
　　一直没有说话的连己看见莫无忌询问自己，上前一步抱拳说道，“我不知道灭世量劫是什么，但我知道若是量劫真的来了，我这点修为真的什么都算不上。我和莫道友一见如故，也希望能加入进来，将来一起共进退。”
　　“好，那我们就去神位界。”莫无忌说完，再次将焕啼送了出来。
　　犹如骷髅一般的焕啼被莫无忌抓进来送出去，早已折腾的没有了脾气，更何况他的灵魂烙印还在莫无忌手中。就算是心里有火，也不敢对莫无忌发作。
　　“看样子两位已经讲好了。”焕啼看了一眼通冥，淡淡地说道。
　　他在看见通冥的时候，就知道通冥没有办法奈何莫无忌。莫无忌如果是那么容易就被人压制，那他也不会被莫无忌关押在一个世界中了。
　　“焕啼，我打算跟着莫道友干，大家一起去破碎的一界提升实力，你的意思呢？”焕啼圣人一出来，通冥就说道。
　　焕啼呵呵一笑，“通冥，我跟着莫兄的时候，你通冥还不知道在哪里，你说我的意思如何？况且你既然跟着莫兄干，就不能再称呼莫道友了，没有规矩不成方圆，以后就得叫莫兄。”
　　通冥目瞪口呆的看着焕啼，这还是他认知中的那个意气风发的焕啼圣人？


第一一三七章 吐血的雷虹吉
　　这次莫无忌没有多话，他觉得焕啼说的对，没有规矩不成方圆。如通冥这种傲气十足收获过无数荣誉的人，若在关键时候觉得自己的主意不行，临场自作主张，很有可能会毁了大家的事情。
　　这样的话，他还不如别和通冥合作。
　　看见莫无忌都看着自己，通冥干咳了一声说道，“咳咳，我自然是以莫道友，不，是以莫兄为主。”
　　听到通冥的话后，莫无忌毫不犹豫的打出一道带着神魂念记的血雾说道，“既然大家目标一致，那就祭出自己的神魂血印吧。”
　　焕啼和连己毫不犹豫的祭出了自己的神魂血印，就连纪璃也祭出了自己的神魂血印。这些神魂血印附着在莫无忌的神魂念记上，很快就消失不见。
　　通冥的脸色有些不好看起来，他看着悬浮着虚空中道韵流转的那一道神魂血印，沉默了好一会才说道，“莫兄，我已经同意了以你为主，这神魂血印就不需要了吧。”
　　这种神魂血印，谁的血印最先打出来，那就是谁为主。
　　莫无忌的血印最先打出来，就是说莫无忌可以丝毫无损的撤走。而其余附着在这血印上的人，就无法随随便便撤走了。莫无忌随时随刻可以让对方重创，甚至可以拿捏住对方。
　　焕啼是因为灵魂印记都被莫无忌掌控了，还怕区区神魂血印？至于连己，他对莫无忌很是信任，甚至是一见如故，他不相信莫无忌会是小人。更何况即将到来的灭世量劫可不是什么小事情。
　　莫无忌现在才合神境界，就能够囚禁圣人，轻松干掉准圣级别的流弯。可见将来莫无忌前程远大，他现在不依附，将来量劫的时候，可没有这种好机会了。大腿，也不是什么时候想抱就能抱的。
　　现在等于投资，投资的时候不吃点亏，谁愿意带他一个才合神四层的修士？
　　纪璃对莫无忌的信任更是不用浪费半句话，根本就不需要考虑。
　　莫无忌淡淡地说道，“这不会强迫你的，你同意就用神魂血印祭，不同意咱们各走各的路。”
　　通冥圣人叹了口气，他知道自己根本就没有选择。指望他说几句话莫无忌就完全相信他，那根本就不可能。
　　既然要找莫无忌这种人帮忙，吃点亏也在所难免。想到这里，他也是一咬牙哈哈一笑说道，“莫兄说的是，做任何事情都需要一个规矩。”
　　说完，他也是祭出了自己的血印。
　　莫无忌将通冥祭出了血印，这才手一卷说道，“现在大家都是一个战线上的，不用担心谁会弄鬼。如今我们的第一件事就是通过暗界去破碎的一界，在那里提升自己的实力。焕啼和通冥的目标是圣人境，纪师姐和连己的目标是准圣。”
　　通冥苦笑道，“莫兄，就算是资源再堆积，我们也不可能跨入圣人行列。哦，焕啼还有一丝机会，我是毫无机会。”
　　“因为神位？”莫无忌问道。
　　通冥点点头，“没错，就是因为神位。没有神位，修为最高只能在准圣，不可能跨入圣人之境。”
　　“神位到底是什么玩意，天地之间的一种规则，还是一种宝物？或者是天道？”莫无忌再问道。
　　焕啼摇了摇头，“这东西就算是我们这些曾经拥有神位的人也不清楚，按理说神位应该是更高层次的人或者是天道赐予的一种天道规则。实际上修炼到圣人之后，的确是没有感受到有比圣人层次更高的存在。”
　　“也许是存在那里，但是你们并没有感觉出来呢？”莫无忌说道。
　　焕啼沉默了好久这才说道，“或许吧。”
　　莫无忌不知道焕啼是不想说还是真不知道，他也不想再问了，只是一挥手说道，“通冥带路，我们现在就去暗界。”
　　时间对他来说很紧张，他需要赶在量劫到来之前，将自己的实力提升到最大。
　　通冥嘿嘿一笑，“不用带路，我的这个屋子就是去暗界的地方。”
　　说话间，通冥已经挥出了数十道阵旗，一个隐晦的传送阵渐渐清晰起来。莫无忌等人才明白，为什么通冥这个圣人会窝在这个地方。看样子这家伙经常去暗界，甚至是经常通过七界石去各大界面。
　　纪璃心里暗叹，如果不是因为机缘巧合来到了这里，凭借她一个人，寻找十万年恐怕也找不到这个地方来。换句话说，她就是寻找过来了，也是白找。
　　……
　　就是这里了，雷虹吉收起手中的星空方位球，身形化为一道闪电从神陆上空消失。
　　数天后，站在虚空之中的雷虹吉哈哈大笑，“天痕老匹夫，我现在离开了神界，有本事你再来追你雷爷。”
　　尽管天痕多年没有追他了，雷虹吉可不是什么大意的人。他知道自己身上被天痕那王八蛋下了印记，可是他根本就找不出来印记在什么地方。几十年时间，对一个修士来说，只是眨眼而已。
　　几十年前正在追杀他的天痕似乎遇见了什么突兀的事情，这才突然离开。雷虹吉相信，一旦等天痕将事情办完了，肯定会再次追过来。
　　这几十年时间，雷虹吉一直在寻找离开神界的办法。他找到了葬神谷，然而葬神谷已经消失。不甘心的雷虹吉继续寻找，终于被他从神陆一个遗迹废墟中找到了离开神陆的出口。
　　直到现在，他才彻底的离开了神陆。
　　以他身上的资源，只要他能找到一个安全的地方闭关修炼，雷虹吉相信，终究有一天他可以跨入准圣行列。
　　到他跨入了准圣行列，他雷虹吉再也不惧天痕。那个时候不是天痕来追他，而是他去追天痕老儿。
　　心胸畅快的雷虹吉一出神界界域，直接祭出了最顶级的飞行法宝，法宝化为一道遁芒消失在浩瀚的虚空之中。
　　按照雷虹吉的想法，自然是离开神界越远越好。他相信天痕办完事后，第一个就会回到神界。他离开神界越远，他就越安全。
　　雷虹吉的飞行法宝等级本来就高，在雷虹吉全力激发下，几十年时间，早已远远将神界甩开。
　　就在雷虹吉以为可以安心寻找地方修炼的时候，那种危机感觉再次涌上心头。
　　他的神念一扫出去，立即就扫到了电光一般接近的天痕。
　　看见天痕的雷虹吉差点吐出一口老血来，他实在是想不通，为何自己离开神界还飞行了几十年时间，天痕还能追上来。
　　无论是不是想得通，他又的再次拼命逃路了。
　　追雷虹吉的天痕一样没有想到，他会在寻找神界的路途中遇见雷虹吉。这对他来说，简直是天下掉了馅饼。
　　之前他在传送过程中，因为传送阵点被毁去，空间规则凌乱，结果让他流落在了虚空之中。
　　流落在虚空之中，天痕并不在意。他恼火的是，他失去了神界的方位。神界还有一个他必须要干掉的蝼蚁，如果失去了方位，他什么时候才能拿回属于他的东西？要知道天地炉是他必须要拿回来的东西，没有天地炉，他根本就没有办法再次证道圣人。
　　可天无绝人之路，他在虚空寻找了几十年，刚刚对神界方位有了一点头绪的时候，居然再次感应到了雷虹吉的下落。最初的时候，他还有些不敢相信，当他看见的确是雷虹吉的时候，天痕就知道自己的运气来了。
　　无论雷虹吉是不是郁闷的吐血，他都必须要面临着天痕的再次追杀。
　　雷虹吉疯狂的施展空间遁术，整个人都没有任何痕迹的在虚空遁逃。天痕也是丝毫都不会落下，紧紧的跟着雷虹吉。他很清楚，一旦雷虹吉这次遁走了，他还真不一定能找到。
　　……
　　“果然是暗界。”莫无忌双脚一落地就感觉出来了，周围全部是暗属性规则。也许这里还有别的属性规则，但是暗属性规则绝对是占据了主导。
　　这里应该就是苦菜的老家吧，不知道苦菜会不会再回到这里。
　　神念横扫出去，这里居然是一个略有些残破沧桑的宫殿，宫殿周围方圆万里也没有一个人影。
　　“这里叫着暗源殿，是暗界最受尊重的地方，方圆万里之内任何人都不可以靠近，一旦靠近杀无赦。”感受到莫无忌的神念扫出去，通冥嘿嘿一笑，解释了一句。


第一一三八章 暗木
　　“我听说暗界的暗源殿本来是一株树，后来暗界发生了一次巨大的变故，那一株树被毁去了。”连己也是感叹一声说道。
　　通冥点点头，“连己说的没错，这里的确是一株树，这株树叫着暗木。暗木是暗界的象征，因为有暗木，暗界的规则更是清晰。所以在很早之前，暗界高手层出不穷。后来暗木被毁了后，暗界为了让暗木再次发芽，在这里建立了暗源殿，可惜的是，无数年过去了，暗木也没有发芽。”
　　莫无忌心里一动，张手抓出一块暗木碎片。
　　“你这是暗木碎片？”莫无忌将暗木碎片一拿出来，还没有说话，通冥就激动地叫道。
　　“对啊，这块暗木碎片是我偶尔得到的，我想要问你一下，这东西怎么养不活？”莫无忌捏着手中的暗木碎片说道。
　　这块暗木碎片他用了各种各样的手段，就是无法栽活。
　　通冥叹息一声道，“莫兄，你可真是有机缘啊，连暗木碎片都能弄到，还来到了暗源殿。不过虽然暗木极为珍贵，你是无法栽活它的。要栽活暗木，除了暗木碎片，加上来到这暗源殿之外，还需要两样东西。”
　　“哪两样东西？”莫无忌脱口问道。
　　通冥摇了摇头，“你知道也没有用，因为你肯定得不到。不要说你，就是圣人也不一定能同时得到这两样东西。这第一是暗属性本源珠……”
　　莫无忌听到这个心里一跳，他正好有这个东西啊。当年他和苦菜同时找到了暗本源珠，现在暗属性本源珠还在他的世界之中。
　　“暗属性本源珠是宇宙中最为稀少的本源珠之一，很有可能一个宇宙位面只有一枚。除了暗属性本源珠之外，还需要息壤，这东西你更是无法弄到。”
　　听到通冥的话，莫无忌心里一沉，他终于明白为什么当初坤蕴会这么好说话，居然将暗木碎片给了他。原来坤蕴是知道，暗木碎片就是给他也没有用处。
　　“通冥道友，你可知道暗木的最大用处是什么？”莫无忌了解暗木是从苦菜给的水晶球中获知，知道这东西是暗界第一宝物。一旦拥有暗木，或者是能在暗木下修炼，那前途将无法估量。
　　这次焕啼说道，“你之前不是询问我有没有比圣人更高层次的存在吗？理论上是没有的。因为比圣人更高层次的存在，就必须要修炼光明和黑暗两种规则，这样才能超越大宇宙层次。按照大宇宙的规则划分，五行规则加上风雷冰等等规则全部属于光明属性规则。而几乎所有的圣人，修炼的都是光明属性规则中的一种或者几种。
　　因为修炼光明属性规则的人，其灵根属性根本就无法修炼黑暗规则属性，反之亦然。但是暗木蕴含着最顶级的黑暗属性规则，一直传闻得到暗木的人，将有资格同时修炼光明和黑暗两种属性，在自己的世界之中衍生出这两种属性。所以说，如果拥有暗木，那很有可能成为超越圣人存在，成为站立在所有宇宙巅峰中的第一人。可惜的是，暗木早就消失了。你有暗木碎片，也没有任何意义。”
　　莫无忌听到这里心里狂震，修炼了光明属性的规则就不能修炼黑暗属性吗？可他就是修炼了光明属性，也修炼了黑暗属性啊。
　　如果焕啼说的话是真话，那这将是非常可怕的秘密。这种事情一旦泄露，恐怕所有的圣人都会围攻他莫无忌。
　　莫无忌做出一副失望的表情将暗木碎片收起来，“既然如此，那就算了吧。”
　　他决定将来弄到息壤后，一定要自己来暗界，培育成活暗木。
　　收起暗木后莫无忌正想询问如何去七界台的时候，他的启道络忽然感悟到了一种从未接触过的道韵气息，他隐约感觉到自己的七界指到了突破的边缘。
　　是了，七界指应该就是和七界有关系，现在他的启道络在暗界捕捉到了突破的契机，他无论如何也不能错过这次机会。
　　事实上在对付焕啼的时候，他的第四指就有了突破。不过第四指的突破是建立在他的生死轮之上，莫无忌始终觉得缺少了一些什么。
　　此刻七界指要突破，肯定是完善和补充第四指。
　　“如此，我们尽早去破碎的一界吧。”焕啼看着莫无忌说道。
　　他身上被钉了一柄七佛铲，实力被压制住，重创远远没有恢复。可以说这里几个人当中，他的实力算是最差的了。本来实力是最强的一个，现在实力变成了最差的一个，焕啼这个原来的圣人，心里自然有些郁闷。
　　通冥几人也看着莫无忌，既然莫无忌是小队的头，那大家自然要以莫无忌为主。
　　莫无忌问道，“通冥道友，这个地方安全不？”
　　通冥点头，“莫兄放心，我们是通过空间传送过来，所以没有人知道我们在这里。但我们却不能从这里离开，一旦离开的话，就很难在走掉。暗源殿外面方圆万里没有人影，任何人一旦靠近，那就是不死不休的局面。好在前往七界石并不需要离开这里，很多人都知道暗界有通往七界石的传送阵，但是能找到这个传送阵的，绝对不会超过一手之数，而我恰好是知道的那个。”
　　通冥的语气还是有些自得的，通往七界石的传送阵可是非常有用处的。
　　“我因为有些事情，需要离开暗源殿，去一趟外面。最多数天时间就能回来，我希望大家能在这里等我几天。”莫无忌说道，他在暗界感悟到自己的七界指即将突破，自然不能离开这里。
　　通冥面露难色说道，“莫兄，你一旦从这里离开被暗界强者知道，那我们将来再想要无声无息的从这里通过，那就难了。”
　　莫无忌微微一笑，“通冥道友放心，我如果想要离开这里，想必暗界的人还不会知道。”
　　通冥知道莫无忌小看了暗界的强者，他只能摊摊手说道，“既然如此，那莫兄请去吧，我们就在这里等你。”
　　“好，我很快就会回来。”莫无忌说完，身形一展，直接冲出了暗源殿，瞬息消失不见。
　　莫无忌离开后，焕啼才不紧不慢地说道，“通冥，你应该是知道莫兄肯定会被暗界的人发现吧？”
　　通冥故作无奈地说道，“是的，莫兄是我们这一群人的带头人，他决定的事情，我如何去阻止？”
　　事实上在通冥心里认为，给莫无忌一次教训也好。等莫无忌发现他并没有自己想象的那么厉害，将来他说话就会被重视起来。
　　通冥认为莫无忌会被发现，倒不是因为莫无忌的实力不强，而是因为暗界的规则不同。
　　在暗界规则之下，无论莫无忌的隐匿手段如何高明，也会被察觉。
　　……
　　数个时辰过去，通冥和焕啼开始面面相觑。这么长时间，外面没有任何动静，而莫无忌毫无踪迹。可以肯定，莫无忌已经离开这一片范围了。
　　可是莫无忌是如何不被发现的？
　　焕啼还好一些，反正他的灵魂烙印已经被莫无忌掌控住，莫无忌越强对他来说也算是越好。
　　可是通冥心里却是有了一些寒意，他发现自己距离了解莫无忌还差的太远。他交了神魂血印出去，将来真的没有半分影响？
　　……
　　莫无忌不但修炼有暗属性，还拥有胎化易形的手段。若是这样，他也被人发现了，那只能说他太菜。
　　此刻莫无忌早已在远离暗源殿的一处空旷的荒野之中了，他并没有继续感悟，他的启道络早就感悟到差不多了。
　　一出现在这空旷所在，莫无忌就是一指点出。
　　七界指的第四指，阴阳。
　　天地和而万物生，阴阳接而变化起！
　　浩瀚的气息铺天盖地的轰了出去，周围的规则直接撕开，加在黑暗规则中的光明属性规则也清晰起来。这一刻空间规则泾渭分明，如果有人在其中，直接会被这种阴阳规则撕为虚无。
　　果然超出了生死轮轰出的阴阳指层次，周围的生机化为两种，一阴一阳，一切开始垮塌。
　　莫无忌还没有来得及检查这一指造成的影响，心头莫名再次多出了一指。
　　这是第五指万物？莫无忌终于明悟过来，原来他在这里启道络感悟到的并不是第四指阴阳，而是七界指中的第五指万物。或者说，第四第五指本来就是相承相启的。


第一一三九章 第五指万物
　　念头只在瞬息之间，莫无忌的第五指已经点出。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　凌乱的规则瞬间安稳下来，被第四指阴阳破坏的空间也在极短的时间内恢复了原样。
　　因为阴阳指枯萎碎裂的野草停止了枯萎，干涸的河流停止了干涸……
　　这一指之下的空间万物，尽皆被这一指掌控。在这一指之下，生机焕发，一切迅速的还原到原来的样子。各种各样的规则，依然在这一指之下掌控着。
　　莫无忌停滞在虚空之中，倒吸了一口冷气。
　　七界指的第五指居然不是大规模的杀戮破坏，而是瞬息阻止任何神通的破坏。甚至将那些通过撕裂天地规则破坏过的一切再次复原，只要他的这一指不中途顿住。
　　时间是不是可以倒流，莫无忌不知道，就是可以，他现在也做不到。
　　但是莫无忌很清楚，还原一切的神通，绝对比破坏的神通更加困难。
　　第五指轰出后，一切被破坏的万物尽皆顿滞下来，然后在他的这一指神通之下，规则回溯。
　　看着被阴阳指破坏的地方，再次还原如初，莫无忌喃喃自语道，“原来这才是万物的本源含义。”
　　万物的本源不是破坏万物，而是万物复生。尽管万物一样可以让周围一切生命死绝，规则破碎，就好像诅咒术一般。不过莫无忌绝对不会用万物来做这些事情，他的破坏神通够多的了，一个大毁灭术就可以毁掉界面，哪里还需要万物做这些？
　　万物对他来说，绝对不会比大毁灭术的价值低。
　　尽管莫无忌还不知道七界指的第六指和第七指有多强，他认为应该不会超出第五指万物。
　　原本以为几天时间感悟七界指的，没想到如此轻松的就感悟到了。
　　莫无忌很是满意的落在了地上，可以去七界石了。
　　……
　　莫无忌再次回到暗源殿的时候，这才震惊的发现，暗源殿的殿门最外面居然钉着一个人。
　　之前他用神念扫了几次也没有扫到，看样子这里是一个很不寻常的隐匿阵，禁止了任何神念扫动，却可以用目光看见。
　　钉着的人依稀可以看出是一个女子，也不知道被钉了多少年。身上不要说血肉肌肤，就算是骨骼也变成了灰黑色。
　　女子的头颅耷拉在肩膀，似乎早已死去多时。
　　莫无忌却清楚对方并没有死去，因为有一团魂火还在灼烧这女子稀薄到不能再稀薄的魂魄。如果不是有阵法故意让这女子的魂魄不消散，这骷髅女子说不定早就陨落。
　　如此残忍的刑罚，莫无忌的还是第一次看见。
　　莫无忌摇了摇头，这暗源殿关系很大，他将来还要来这里成活暗木的。这种事情他可不敢多管闲事，尽管现在没有人发现他，他肯定一旦他敢动这个女人，触动法阵，第一时间就有人发现他。
　　况且他也不知道这女人到底是谁，干了什么事情才被用魂火点灯。
　　……
　　“你不是说需要几天时间，怎么这么快？”莫无忌跨入暗源殿，通冥正在和焕啼坐着说话。看见莫无忌进来，通冥几乎是突地站起。
　　通冥的心思，莫无忌岂能不知道，他自然不会去解释自己的事情，只是说道，“焕啼，你过来，我帮你去掉七佛铲。”
　　“多谢莫兄。”焕啼听到莫无忌要帮他去掉七佛铲，心里大喜。
　　之前莫无忌就说过可以帮他去掉七佛铲，只是莫无忌一直没有提这个事情，所以他也没有提。
　　通冥不知道莫无忌出去做什么了，如此短的时间就回来。莫无忌不说，他只好说道，“焕啼的七佛铲我看了，钉住了焕啼的道基。如果冒然出手，应该会毁去道基。就算是不毁去道基，也会让焕啼道友再度重创，甚至再也无法跨入圣人之境……”
　　“我知道。”莫无忌点了点头，抬手抓在了七佛铲上。
　　如果不是知道，他早就帮焕啼动手了。之前说帮焕啼拔掉七佛铲，那是因为焕啼和他不是同一个阵线上的。他帮忙拔去了七佛铲，焕啼这个让纪璃重伤的家伙损害了道基关他什么事情？
　　现在不同，焕啼和他是一个团队，他才迟迟不帮忙拔七佛铲。如今他领悟了七界指的第五指万物，他有把握不伤害焕啼的道基，就直接拔除七佛铲。
　　“莫兄动手吧。”焕啼早就被这柄七佛铲折磨的没有半点脾气，况且莫无忌的本事他早就见识了。既然莫无忌说可以做到，那就让莫无忌去做吧。
　　他灵魂烙印都被莫无忌掌控了，能不能恢复圣人实力，对他来说已经没有了当初的吸引力。
　　一个被人掌控灵魂烙印的圣人，和一个寻常准圣，有区别吗？
　　莫无忌不管焕啼想什么，他抓住了七佛铲的铲柄，第五指万物道韵卷动间，一切规则似乎开始重组。初春伊始，万物复苏。
　　七佛铲也在这天地规则重组的瞬间，被莫无忌拔走。同一时间，焕啼一直无法圆润的周天圆润起来。周围的神元疯狂的涌往焕啼周身，莫无忌抓出几枚丹药化为粉末洒落在了焕啼身上。
　　只是数十个呼吸时间，焕啼身上的血肉就长了出来。
　　半炷香后，焕啼哪里还有刚才的那种骷髅模样。
　　“多谢莫兄。”焕啼激动的对莫无忌一抱拳，这次他是真的心存感谢。莫无忌居然让他的道基丝毫未损，连规则都没有凌乱分毫，就帮助他拔去了七佛铲。
　　莫无忌摆摆手，“大家都是一条道上的，没有什么。”
　　说完这句话，他将七佛铲收进了自己的凡人界。他对流弯那柄赝品七佛铲看不上眼，但这柄真正的七佛铲，对莫无忌来说还是很有价值的，他可不打算还给焕啼。
　　如果没有价值，这柄七佛铲岂能换取饕餮锅？甚至还能钉住一个圣人？
　　通冥呆滞的看着莫无忌，好一会才说道，“莫兄，你是如何办到的？还有你刚才的神通怎么有一种万物复苏的道韵气息，这是什么神通？难道是大回春术？可不大像啊……”
　　“这些以后慢慢告诉你，通冥道友，我感觉我们实力需要尽快提升，你快点帮忙寻找到去七界石的传送位置吧。”莫无忌随口说道。
　　通冥一听莫无忌的话，就知道莫无忌不大想告诉他，只能说道，“大家跟随我来。”
　　说话间通冥走到这暗源殿的一角，抓出数枚阵旗丢出去，一个波纹阵门出现在众人面前。通冥第一个跨入波纹阵门，莫无忌几人也跟着跨了过去。在众人面前，是一条倾斜的通道。
　　莫无忌的神念第一时间就渗透了下去，果然在下方看见一块黑色的巨石，那巨石分明是一个传送平台。
　　通冥在他面前打开这个传送平台，显然是表明自己的合作决心了。
　　莫无忌很是满意通冥的态度，跟在通冥身后跨下了通道，同时问道，“通冥道友，你知道暗源殿外面被钉了一个女人吗？”
　　通冥点点头，“知道啊，那个女人被暗界钉在这里不知道多少年了。在暗源殿建立起来没有多久，她就被钉在这里了。”
　　“你见识了暗源殿的建立？”莫无忌惊异问道。
　　“嘿嘿。”通冥嘿嘿一声，“我不但见识了暗源殿的建立，还知道是谁建立的。我当初就一直躲在这个传送阵旁边疗伤，建立暗源殿的过程我的全程关注了。刚才那个波纹阵门，就是我后面布置的。就是建立暗源殿的家伙，也不知道我在暗源殿布置了波纹阵门。”


第一一四零章 破碎的一界
　　哪怕通冥已经加入了同一个小队，莫无忌依然感觉到通冥这个家伙太能隐忍。如果不是因为对方看见他有些实力，想要和他合作，恐怕这个通往七界石的传送阵很难有外人找到了。
　　通冥激发传送，五人同时被黑石传送平台传送走。
　　从暗界到七界石的传送，显然是超远距离的传送。以莫无忌的实力，他的神念也无法渗透出去。
　　当莫无忌的神念可以扫出去的时候，五人都落在了熟悉的七界石之上。
　　七界石莫无忌来过几次了，无论他什么时候来，七界石似乎永远都是这样一块悬浮在虚空之中半灰半白的巨大平石。
　　“这块石头我估计你们应该有人来过，不过里你们应该不知道，这块石头是一件最顶级的法宝吧，嘿嘿。”通冥站在七界石上笑说道。
　　连己听到这是法宝，神念一动，就要沟通七界石。
　　通冥立即就觉察到了连己的动作，哈哈一笑说道，“不要说你，就是焕啼道友全盛的时候来这里，也无法带走七界石。”
　　“通冥道友，你的意思是这七界石是更高层次的人布置在这里的？”莫无忌听到这话，赶紧询问道。
　　通冥摇了摇头，“这我就不知道了，但我肯定的告诉你，七界石存在这里和几大圣人没有关系。”
　　焕啼也是点点头，“没错，至少我不知道七界石是谁布置在这里的。”
　　通冥指着较远的一个虚空黑洞说道，“那个地方就是通往破碎的一界，大家记住，我们进入破碎的一界后，传送的地点是不同的。所以到了那一界后，我们并不能在一起。而且各自通讯珠都是不能用的，大家只能各凭运气。不过我们和别人不同，我们还有具体的目标。”
　　说完通冥拿出了几个水晶球递给莫无忌几人，“我们到了破碎的一界后，先不要急着寻找宝物和修炼，先到这个地方聚集。在到聚集的地方之前，大家赶路的过程中，一定要守护住元神和识海。破碎的一界老东西太多，他们等的就是夺舍。好了，我先进去。”
　　通冥毫不犹豫的冲向了他指的虚空黑洞。
　　“莫兄，我也走了。”焕啼说完后也跟着跨向了虚空黑洞，只是他还在空中的时候，又突然回头说道，“莫兄，我的运气总算是没有差到极致，能遇见你这样的人。”
　　连己也是一抱拳说道，“我也先走一步。”
　　跟着就跨入了虚空黑洞之中，纪璃如此漂亮，又对莫无忌如此关心，连己不想留在这里当电灯泡。
　　“纪师姐，你进入我的世界，我们一起走。”莫无忌看着纪璃说道。
　　纪璃忽然盯着莫无忌看了好一会，那绝美如画的容颜和美目，盯得莫无忌都有些不自在起来。该不会纪师姐怀疑他有什么不轨之心吧，莫无忌正想咳嗽一声解释一下的时候，纪璃莫名其妙的问了一句，“无忌，你有道侣了吗？”
　　“我有妻子啊，我实力还低了点，现在还无法去她所在的地方。”莫无忌下意识地答道，他有些不大明白，为何纪璃要在这个时候突然询问这样的话。
　　纪璃嫣然一笑，“无忌，祝你早日能找到你的妻子，和她团聚。”
　　莫无忌听到纪璃的祝福，他眼前立即就浮现出来了书音的音容笑貌。还有书音背着他在星空之中狂奔，一头青丝奔跑成为银发。
　　莫无忌的心里火热起来，他用力的握紧了拳头，一定要努力提升实力。如果不提升实力，不要说去寻找书音，就是葬神谷下面的那个青衣圣姑他就远远不是对手。书音可是从葬神谷下面离开的。
　　感受到了莫无忌的激动情绪，纪璃柔声说道，“我想你的妻子一定是一个美丽善解人意的女子，她很幸福。”
　　书音幸福吗？莫无忌火热的心瞬间冷却下来。书音跟着他幸福过一天时间吗？不是被人追杀，就是被人斩杀。
　　这一刻莫无忌内心深处充满了愧疚，他欠书音的，欠了很多很多。
　　他从地球出来，很清楚一个女人要寻找一个丈夫需要的是什么？是安全感和稳定的生活。可是他给了书音什么？这些都没有。
　　他这一生欠两下了个女人的情，一个是已经无法挽回的文晓淇，还有一个就是岑书音。
　　“无忌师弟，我想我还是一个人去破碎的一界吧。毕竟以后的路还是要靠我自己，我总不能一直呆在你的世界之中。我需要努力提升自己的实力，只有这样，我才能在宇宙之中生存下来。”纪璃说完这句话，身形一展落在虚空之中。
　　在虚空之中，她略微一顿也是回头说道，“无忌师弟，我们在破碎的一界汇合。”
　　说完这句话，纪璃的身影彻底的消失在了虚空黑洞之中。
　　莫无忌盯着七个虚空黑洞沉默了好一会，这才叹了口气。他并没有立即进入虚空黑洞，神念渗透到脚下的七界石。
　　通冥肯定不会瞎说，既然通冥说这块七界石是法宝，那肯定就是法宝。他没有打算将这法宝拿走，他想看看自己能不能在这里留下一个监控神念。
　　半炷香过去后，莫无忌失望了。无论是他的识海神念，还是储神络神念，都无法在这七界石上留下任何印记。就算是他祭出了昆吾剑，也无法动这七界石半分半毫。
　　直到莫无忌睁开灵眼，将这七界石反复查看后，这才在这七界石的边角找到了一处痕迹。
　　表面看起来这痕迹和七界石上一模一样，在灵眼之下，莫无忌能感觉到这处痕迹是七界石破损之后，然后被人补上去的。
　　好厉害，莫无忌暗自震撼，七界石还真是人为布置的，不是天生地长的东西。
　　能够布置七界石这种恐怖传送阵的家伙，该有多强大？
　　呆呆看了好久，莫无忌这才通过储神络刻画了几道神念印记在其中隐匿起来。
　　做好这些，莫无忌确定没有什么遗漏后，这才身形一展，跨入了那个虚空黑洞。
　　空间传来剧烈的波动，以莫无忌的修为，根本就无法在这种剧烈波动之中安稳下来。他只能跟着这种空间波动不断翻滚，神念也不断的渗透出去。
　　空间规则的急剧变化，让莫无忌的神念和之前一样，也是无法渗透出去，充其量只能在他身周护住而已。
　　不知道在这种翻滚的空间规则中颠簸了多久，莫无忌周身一轻，他落在了一块干裂的河床之上。河床上最大的裂痕都有数丈宽，神念扫下去，就好像一张张漆黑狭长的噬人巨口。
　　莫无忌的神念扫了一下，果然是没有看见纪璃等人。
　　他刚想要拿出通冥给的方位球寻找方位，一道冰寒的气息从河床的裂缝之中伸展出来，瞬息间就将他所在的空间裹住。
　　“轰！”狂暴的神念攻击在莫无忌的领域之外炸开，莫无忌被这种神念攻击波及，倒退出数里之外。
　　“老东西，这家伙是我先发现的。”一个虚幻的元神现了出来。
　　说话的声音更是带着一种犹如磨牙的噪音，几乎是这个元神现身出来的同时，又是一个元神现身出来。
　　“嘿嘿，你说你先发现的就是你先发现的啊，本神潜伏在这里无数年了，这里本来就是我的地盘，你凭什么在我的地盘抢人。”第二个元神嘿嘿一笑，说话的声音好像没有门牙，四处都在漏风。
　　莫无忌心里一沉，他明白了是怎么回事，这两个元神居然为了抢夺他这个肉身而起了争夺。
　　他不是为了自己担心，而是为了纪璃担心。以他的实力，不要说这两个元神，就算是来了十个这样的元神，他也可以轻松干掉。可是纪璃不同啊，纪璃修为本来就只有合神四层。这也没什么，关键是纪璃太过善良了，在这个地方善良就等于找死。
　　想到这里，莫无忌哪里有心情去管这两个争夺他肉身的元神，身形一动，就要离开。
　　没想到这两个元神在这里呆了无数年，早就熟悉周围的空间，莫无忌还没有离开，两个元神就锁住了空间，同时扑向了莫无忌，同时桀桀笑道，“小蝼蚁居然还想走？”
　　急着想走的莫无忌大怒，识海中紫气大湖狂涌，全力出手的两支神念箭意轰了出去。
　　本来他还没有时间杀这两个元神，既然这两个家伙找死，那就别怪他不客气了。


第一一四一章 破碎界的修炼圣地
　　两声凄厉的尖叫响起，其中一个元神当场化为虚无，另外一个元神因为有一块红色的围兜挡住，结果没有被莫无忌当场射杀。
　　不过就算是有围兜法宝挡住，他的元神也是稀薄了许多。
　　没等莫无忌再次动手，这个元神就尖锐地叫道，“道友住手，我知道一个绝佳的修炼场所，可以让道友在最短的时间内突破……”
　　本来要再次补充一下，将这个元神干掉的莫无忌，硬生生的止住了自己的动作。
　　他来这里就是为了修炼来，这元神不知道在破碎的一界呆了多长时间，对这里绝对比他要熟悉的多。
　　看见莫无忌停止了动手，这元神总算是松了口气，他后怕地说道，“我有眼无珠，居然敢冒犯道友。为了弥补我的过失，我决定将我寻找了数百万年才找到的一处修炼圣地告诉道友。”
　　这元神显然知道如何才能以最快的速度表达出莫无忌需要的东西，这样他的小命才会稳固下来。
　　莫无忌冷哼了一声，拿出了通冥给的方位球。
　　当莫无忌的神念落在方位球上的时候，他愣住了。按理说方位球到了破碎的一界后会有具体的方位显示才是，可是他到手的方位球居然没有任何显示，上面依然是漆黑一片。
　　这种方位球，让他如何找到聚集的地方。
　　莫无忌不大相信通冥会在这上面说谎，如果通冥在这上面说谎，那他完全可以不和自己合作。
　　莫无忌脸色有些不好看的将方位球收了起来，看样子破碎的一界有了新的变故，通冥刻画方位球的规则道韵在这里完全没有办法体现出来。
　　“道友……”看见莫无忌脸色不愉，这名元神有些忐忑的叫了一句。
　　“快点带路，如果你说谎的话，就别怪我不客气。”莫无忌心情不大好，语气带着一丝杀意。
　　“是，是，道友请放心，那个地方保证让你满意……”这元神说完后，又犹豫了好一会，才磕磕绊绊地说道，“我将道友带去后，道友能不能放我一次……”
　　“先带路，等我满意后再说。”莫无忌呵斥了一声。
　　没有了聚合的地点，他就更是担心纪璃。除了纪璃之外，通冥和焕啼都是老奸巨猾，如果有元神能对他们夺舍，那才是怪事。至于连己，常年混迹在宇宙神城，绝对不会轻易中招。
　　这元神不敢再啰嗦，赶紧飘荡在前方带路。
　　两人刚刚走出半炷香不到，又是一个元神冲了出来，这次莫无忌根本就不等这个元神废话，直接锁定了空间，一道青衿之心火焰就将这元神化为虚无。
　　带路的元神看见莫无忌的威势，更是吓的簌簌发抖。这里飘荡的元神，哪一个曾经不是强大之辈，如今在莫无忌的手下，连蝼蚁都算不上。如果之前莫无忌不是用神念箭意，直接用这种火焰，那他早就没有小命了。
　　“你叫什么名字，在这里多少年了？”莫无忌跟在这元神后面，随口问道。
　　“晚辈顽河，量劫之后就一直被阻在这里……”顽河回答的也是战战兢兢，生恐触怒了莫无忌。同时也将自己的身份放低到了晚辈的程度。
　　“你获得过什么神位？”莫无忌再次问道。
　　顽河赶紧小心答道，“晚辈没有获得神位……”
　　没想到一个没有获得神位的家伙，居然也在残破的一界苟延残喘了这么多年，这些家伙生命力可真是强大。
　　顽河说的地方并不是很远，又是一炷香之后，他停了下来。走了一炷香时间，并没有走出这干涸的河床。
　　只是此刻顽河停留的地方是这河床的一条小小的裂缝，裂缝最多只有半尺宽，下面深不可测，莫无忌的神念渗透下去到了一定的范围后也被阻拦住了。
　　“前辈，就在这下面，只是下面有些深远，我只是下去过一次，那一次我用了十年时间……”顽河小心翼翼的看着莫无忌说道。
　　“既然如此，那就跟随我一起下去看看。”莫无忌手一卷，将顽河带着，直接遁入了裂缝之下。
　　顽河被一道神元裹住，心里愈发惊惧。他的神念也不算差，可是在这种速度之下，他的神念居然无法外放。可见莫无忌的速度有多强大，他怀疑就是圣人也不过如此罢了。
　　仅仅数天时间，莫无忌就停了下来。他的面前是一块黑色的石头，再也没有别的东西。
　　莫无忌的神念渗透了出去反复观察，最后也确定这里是真的只有一块黑石。
　　“这就是你说的修炼圣地？”莫无忌脸色一沉，有些难看起来。
　　顽河感觉到了莫无忌的怒火，赶紧说道，“前辈息怒，只要在这里等候几天时间，就有浓郁的神灵气渗透出来。只是那时间间隙极为短暂，我也是偶尔才发现的。我相信，这里肯定隐藏了极好的修炼所在。”
　　莫无忌盯着这元神说道，“姑且再相信你一次。”
　　说完这句话，莫无忌盘膝坐下，他的灵眼开始检查这黑石。
　　仅仅一天时间过去，一道浓郁到可怕的神灵气从这黑色之中渗透出来，莫无忌的灵眼正落在这黑石之上，这神灵气一渗透出来，他的灵眼就捕捉到了一丝波动。
　　莫无忌毫不犹豫的刻画出十数道阵纹落在这黑石之上，果然一条裂纹出现，莫无忌身形一闪就消失在了这裂纹之中。
　　外面的神灵气再次消失不见，顽河看见莫无忌消失，哪里还敢在这里继续停留，赶紧往上冲。哪怕他知道自己需要花十年时间才能上去，他也不想在这里直面莫无忌。
　　莫无忌周身一空，他知道自己穿过了那黑石。
　　此刻莫无忌的神念铺天盖地的扫了出去，入眼的是一个巨大的池子。池水泛着淡金色，一种莫无忌从未接触过的神灵气铺天盖地的席卷过来。莫无忌浑身舒畅不已。
　　他怀疑这根本就不是神灵气，而是一种超越了神灵气的天地元气。
　　而且在这个空间之中，莫无忌居然没有感受到任何规则。
　　这让他想起了在仙界天堑仙城外的天堑，天堑之中有一个地方就是没有任何生机的虚空，那里也没有任何天地元素，他和素夕在其中获得了虚空涅槃根。他之所以能在炼体一途中顺利如意，除了他的炼体功法之外，肯定和虚空涅槃根有些关系。
　　而这里有些类似，没有规则，没有各种属性元素。唯一能感受到的，就是这池中金色的天地元气。
　　不对，在这池子边缘还有一个石雕……
　　莫无忌看见这石雕的时候，就感觉到不对，随后他就知道这不是石雕，而是一个活人。
　　那石雕似乎也知道莫无忌发现了他，叹息一声说道，“唉，这是多少年了？我还没有从大量劫之中过去，难道更加可怕的灭世量劫又要来了？”
　　“你是谁？”莫无忌一张手，背后的半月重戟落在了手中。
　　石雕叹道，“这是我的地方，你居然问我是谁？”
　　莫无忌呵呵一笑，“这是你的地方？不见得吧？虽然我不知道这里是谁的地方，我肯定你不是第一个主人。”
　　石雕倒是认同的点了点头，“你说的很对，我不是第一个主人，我倒是可以告诉你，我是最后一个主人。你既然来了，那就不用走了吧。”
　　说完，石雕忽然深处手抓向了莫无忌。
　　他的手很慢，似乎就是一个即将老去的老者。
　　莫无忌有些愣神的看着这只缓慢伸出来的手，有些无语的自语道，“这个世界到底是怎么回事？怎么每一个人都以为自己是那么厉害，可以轻而易举的将别人捏死？”
　　不怪莫无忌无语，他战斗经验也算是丰富了。就算是遇见最差的对手，对方出手的时候，也会封锁住空间。可是这个石雕出手后，居然没有任何空间波动，他依然可以行动自如。
　　如果这种手印也能捏住他，他还不如去买一块豆腐撞死算了。
　　半月重戟祭出，划出了一道银色的长河轰向了这个缓慢的有些不像话的石雕之手。
　　“咔嚓！”一道清脆的裂响传来，这石雕手印忽然炸裂，几道金色的血液滴落下来。
　　“你……怎么可以神通外放……”这石雕就好像看见了世界最可怕的事情一般，盯着莫无忌，语气带着强烈的不相信。
　　莫无忌猛然明白过来。


第一一四二章 机缘
　　是因为宇宙规则，这里没有任何规则，除非是拥有自身规则的强者，否则在这里无论如何也无法激发自己的神通。况且这里不仅仅是没有规则，还没有属性。也就是说，无论是什么灵根，也是无法激发自己的神通。
　　他修炼的凡人诀，自己的凡人界更是在天仙境界就成型了。此刻的凡人界更是规则齐全，而且每时每刻都在迅速完善着。
　　倒是这个石雕，不是修炼的凡人界，也能在这里动手。看样子来历倒是不简单，有些手段。
　　“看样子你也有些来历啊，能在毫无规则毫无属性的空间动手。”莫无忌自然不会去回答这石雕的问题。
　　“我离开这里，交换条件是我将自己的神位给你。至于我的世界，现在里面已经空了，没有什么有价值的宝物。”石雕在瞬间就明白了自己的处境，很是干脆地说道。
　　莫无忌没有在意地说道，“你的神位很了不起吗？可惜我根本就没有在意啊。”
　　若是这石雕是一个圣人的话，也许莫无忌还会考虑一下对方的神位拿来看看。不过莫无忌肯定，这石雕的神位不可能是圣人。
　　八大圣人，他见识过的就有三人。再加上一个被人暗算的圣人通冥，他见过的圣人太多了。无论怎么看，这个石雕都不可能是圣人。
　　石雕傲然说道，“那是因为你还不知道我的神位是什么，我原名荒樊洪，神位是四大道君之一黄河道君。”
　　“四大道君？”莫无忌讶异的重复了一句，看样子他和四大道君还是有些缘分的。加上这个荒樊洪，他见过三个道君了。和黑暗道君交易过一次，和大漠道君战斗过一次，没想到这次又遇见了黄河道君。不知道那个没有见过的道君叫什么。
　　“你没有听说过四大道君？”看见莫无忌平静的表情，荒樊洪讶异的问了一句，按理说莫无忌如此强大，不会没有听说过四大道君啊。
　　莫无忌笑了笑，“不，我听说过四大道君。还认识黑暗道君和大漠道君，不过你的这个神位对我还真的没有什么吸引力。”
　　荒樊洪眼里的傲气立即消失不见，他心里暗叹一声。事实上他应该可以想象的到，如眼前这个年轻人这样，在这种地方也可以从容出手制住他的，目标应该是圣人之位吧？即将到来的灭世量劫，估计才是他的舞台。
　　“如果我没有猜错的话，你应该是在这里凝聚你的肉身吧？经过这些年，你的肉身凝聚的估计差不多了？”莫无忌忽然问道。
　　荒樊洪答道，“是的，事实上我也打算封印这里，然后去寻找一些趁手的法宝，准备应付即将到来的灭世量劫。两次量劫相距时间如此短暂，在宇宙中也许是唯一的一次了。”
　　后面的话没有说，莫无忌也明白。那就是荒樊洪还没有来得及离开，莫无忌就已经来了。
　　在荒樊洪看来，如果他没有东西让莫无忌心动，莫无忌绝对不可能放过他的。如果是在外面，他还有资格和莫无忌比斗一番，在这里，他没有半点希望。所以，他连求饶也懒得去求了。道君有道君的尊严，不会去做那种无意义的事情。
　　“既然你已经打算离开，那你就走吧。我准备在这里闭关一段时间，希望你不要来打搅我。”莫无忌点点头说道。
　　“你不杀我？”荒樊洪惊异的看着莫无忌，这还是他第一次听到如此荒谬的结果。
　　莫无忌呵呵一笑，“我要杀你做什么？你又没有抢我的东西，这里你修炼好了，让我修炼，难道不可以？还是我必须要杀了你，才能在这里修炼？”
　　巨大的惊喜涌来，荒樊洪连忙说道，“不，不，我现在就走，这里已经是你的了。我发誓，绝对不会再告诉第三个人这个地方。”
　　荒樊洪是不是告诉第三个人，莫无忌并不在意。他在这里应该不会修炼多久，有岁月盘在身边，这点金色的池液应该坚持不了多久吧。
　　荒樊洪站了起来，覆盖在他体表的石肤发出一声咔嚓碎响，就好像剥去的鸡蛋壳一般，全部零散的落在地上。
　　去掉了石肤，荒樊洪整个身体的灵络和金色血液流动，莫无忌都可以看的清清楚楚。
　　就是莫无忌心里也是暗自惊叹，荒樊洪被毁掉了肉身，能找到这个地方重新凝聚了肉身，也算是一个机缘。
　　“还未请教道友尊名，将来必有所报。”荒樊洪抓了一件衣服套在身上后，对莫无忌再次一抱拳。
　　“莫无忌。”莫无忌没觉得有什么好隐瞒的。
　　“多谢，祝莫道友再上层楼。”说完这句话，荒樊洪抓出几枚阵旗丢出去，整个身体都没入了黑色的巨石之中，然后消失不见。
　　荒樊洪一走，莫无忌就开始布置护阵。他在周围布置起来了一个顶级的神护阵，这才抓出岁月盘丢进了金色的池液中，又在池边缘植入了四十九条开天神灵脉，然后整个人落在了岁月盘之上。
　　本来就是为了提升自己的实力而来，此刻莫无忌更是不会浪费半点时间。
　　一落在岁月盘之上，一百零八条脉络就在瞬间形成了一个大周天。凡人诀一个大周天刚刚运行完毕，莫无忌惊喜的发现他大识海中的天玑泥元神灵络也开始运行周天，在识海中修炼。
　　金色的池液疯狂的旋转起来，一道道淡淡的金色雾气被莫无忌席卷走。淡淡的金色雾气和开天神灵脉的乳白色神灵气融合在一起，疯狂迅速的融入了莫无忌的脉络之中，覆盖了整个金色的池子。
　　莫无忌的修为急剧上涨，那速度就是莫无忌自己也觉得可怕。更让莫无忌激动的是，他的天玑泥元神因为大量吸收池液和开天神灵脉，迅速的和识海融合在一起，天玑泥气息很快就消失殆尽。
　　从合神二层到合神三层几乎是一蹴而就，就是从合神三层到合神四层，莫无忌也没有花费多少时间。
　　岁月随着莫无忌的闭关而流逝，如果莫无忌可以睁开眼睛的话，他就会发现，这金色的池液并没有和他预料的那样，修炼一段时间就干涸了。而是源源不断的渗透出来，然后消融在了莫无忌的周天漩涡当中。
　　……
　　浩瀚虚空之中，雷虹吉已累得瘦骨嶙峋，可他就是甩不掉背后的天痕圣人。
　　如果可以的话，雷虹吉真想停下来和天痕说说道理，那就是我根本就没有动你的天地炉，你追我有个屁用？
　　不过雷虹吉还没有傻掉，他很清楚一旦自己停下来，等待他的将是什么。天痕绝对不会和他讲道理，而是直接干了他，然后搜魂寻找记忆。
　　虚空之中多了逃跑的空间，一样少了各种掩护的手段。
　　这么些年来，雷虹吉一直在逃跑中寻找身上的印记，可惜的是他一直没有找到。他的天赋和修炼速度虽然比莫无忌还要强大，他却无法和莫无忌那样，拥有世界络，在合神境界自己的世界就非常完整了。
　　这天，雷虹吉再次吞下几株恢复精气神的神灵草，寻思着是不是要寻找一个虚空裂缝钻进去。
　　虚空裂缝进去后九死一生，总比有一个强大无比的家伙跟在背后不断的追杀更好吧。
　　没等雷虹吉的这个念头彻底成型，他的神念中出现了一个浩瀚无边的星球。
　　这居然是一个绿色的星球？雷虹吉几乎都没有想，直接冲了进去。
　　一落在这个星球之上，雷虹吉心里就是狂喜，他发现在这个星球之中，他的神念根本就无法外放。
　　这是一个全新规则的星球，这里有很多的天地规则，是他从未接触过的。
　　神念无法外放，那就意味着后面的天痕没有办法短时间内找到他。
　　雷虹吉几乎将空间遁术发挥到了极致，短短半天时间，他就彻底失去了天痕追杀的那种危机。
　　雷虹吉停了下来，他已激动的发抖了。数条神灵脉就这样裸露在外面，不但如此，目光触及之处，就可以感受到神灵晶矿。
　　遍地的高级神灵草，还有一些他在拍卖会上都不容易看见的稀缺宝物。
　　发了，这次是真的发了。
　　雷虹吉喃喃自语，修炼到今天，他第一次遇见了如此大的惊喜和机缘。


第一一四三章 收走
　　在莫无忌跨入合神十层的瞬间，那滚滚的神元化为了淡金色，在周天之间充彻了莫无忌脉络的每一处。
　　莫无忌忽地睁开眼睛，明明这没有任何规则，他偏偏有一种感觉，那就是可以触摸到这里的一切规则。
　　没有规则，也是规则的一种。莫无忌心里多出了一丝明悟，他再次闭上眼睛，脉络周天的运转愈发迅速。
　　岁月盘彻底的模糊起来，在淡金色的池子中间，只有一圈淡淡的影子。
　　此刻的岁月盘转动，比起当初在葬神谷不知道要快了多少倍。
　　合神十一层、合神十二层……
　　当莫无忌周身都泛着淡金色神元气息的时候，他的修为来到了合神巅峰。淡金色的池水虽然少了一些，依然还有一半存在。
　　一道犹如天堑一般的桎梏挡住了莫无忌的继续提升，无论他吸收多少金色元气，他的修为依然被阻拦在了合神巅峰，再也无法寸进。
　　莫无忌长长的吁了口气，他站了起来，抬手间就收起了脚下的岁月盘。
　　他估计自己在岁月盘中修炼至少一万多年，可是外界过去多少年，他并不是非常明确。
　　无法突破到准圣境界，这也在莫无忌的预料之中。准圣这种级别，绝对不是闭关就可以冲破的。因为他修炼的是凡人诀，越是到了这种紧要关头，就越需要不平凡的际遇才能突破过去。
　　在这种时候，他绝不能急于求成。尽量保持寻常的心态，就越容易获取冲破合神跨入准圣的契机。
　　对他来说，这个修炼场所才是最重要的。
　　这金色的池液加上开天神灵脉，绝对是合神修士最佳的修炼资源，这东西一定要带走。
　　莫无忌盯着这金色的液体，他能感受到这金色的液体蕴含一种无上的天地元气，修炼的时候吸收不但可以迅速提升修为，还可以冲刷一切杂质包括杂念清晰自己的大道规则。
　　他修炼了这么长时间，这金色的液体只是少了一半，可见这池子还有些古怪。
　　所以他必须要将这一池子东西带走。
　　若是一个寻常的池子，莫无忌只要通过阵旗，就可以挪移到自己的凡人界。这池子不是寻常的池子，是蕴含着一种可以自生淡金色液体的池子。仅仅是通过阵旗，莫无忌肯定他移动到了自己的凡人界，最后也是一个废池。
　　他知道有一个神通叫着大挪移术，这种神通可以完美的将这池子移走。莫无忌没有这种神通，但他也有类似的神通，那就是天罡变。
　　天罡变中就有一种神通，叫着移山搬海。这种神通在莫无忌看来，根本就没有什么用处，他也没有去学过。
　　以莫无忌现在的实力，学习搬山移海这种神通，也要不了多少时间。
　　仅仅十数天后，莫无忌所在的地方就发出了一阵阵悾悾的声响。他下方的淡金色池子缓缓升起，最后被他完美的送入了凡人界，池中的道韵规则没有半分变化。如果一定要说变化，那就是这淡金色池子进入凡人界后，不再是置于毫无规则毫无属性的空间中，而是在一个规则齐全，属性齐全的世界之下。
　　……
　　纪璃停了下来，她心里有些冰凉。
　　进入破碎界后她这一路走来，遇见了数次夺舍。因为早就有警惕，加上遇见的夺舍对象也没有强者，都被她化解去了。
　　可是眼前这个夺舍对象显然和别人不同，这个元神几乎形成了实质。而且周身散发出来的气息直接压制住了她的领域，就是空间也被这种气息锁定。
　　哪怕她因为有些机遇，修为突破到了合神五层，和眼前这个元神的距离依然很远。
　　“你主动放开你的识海，然后泯灭掉你自己的魂魄，我允许你的元神活下去。”这个几乎形成实质的元神盯着纪璃缓缓说道，他的语气很是平淡，可是他内心的激动只有他自己知道。
　　眼看更大的量劫就要来了，他终于看见了完美的夺舍身体，如果他没有看错的话，这个身体应该是刚刚融合过极冰天竹。这对他来说，简直就是上天赐予的。
　　之所以没有动强，那是因为他不允许任何人，哪怕他自己损害这具身体的半分半毫。
　　纪璃张手抓出一条白色的如意凌，这是她在这里面获得的战利品，一件完美的极品神器。
　　“就是自爆，我也不会允许你夺舍我的身体。”纪璃的语气充满了决绝，没有半分可以协商的余地。
　　“你能自爆的了吗？”元神冷哼一声，周围的空间更是凝固。
　　纪璃周身一颤，这才发现自己的道韵流动都被掌控了。
　　“你如果敢夺舍我，很快就有人追杀你，哪怕是追遍整个宇宙，他也不会放弃。”纪璃的声音有些颤抖，显示出她内心的煎熬，她有些后悔自己为何没有听莫无忌的，和莫无忌一起走。
　　她不是怕死，而是不想让自己的身体被一个陌生的灵魂占据。
　　“哈哈哈……”元神哈哈大笑，“我仿师玉会怕别人追杀？”
　　纪璃冷静了下来，她尽量放缓自己的语气，让自己的话更显得有说服力一些，“前辈，我不是骗你的。我朋友叫莫无忌，如果我出事了，上天下地，他不会放弃追杀你，我肯定。而且他有能力做到。”
　　说到这里，纪璃心里忽地涌起一种自己都难以说清楚的东西。
　　她居然肯定莫无忌会因为她出事而上天入地，为什么会这样？是了，因为如果莫无忌出事的话，她一样也会这样做。
　　莫无忌带着她离开神界，冒着生死危险寻找极冰天竹，就是最好的证明。
　　她叹了口气，可惜没有以后了。如果还有以后，她会改变一下自己处事的方式。
　　“是谁？”元神根本就没有将纪璃的话放在心上，而是一转身盯着一个空旷所在。
　　一名身穿灰袍的瘦高男子缓缓出现，元神看见这瘦高男子，语气有些不大好地说道，“黄河道君，你已修复了你的肉身，为何要出现在这里，影响我的事情？”
　　来人正是黄河道君，他没有理睬元神，直接转向纪璃问道，“你说你的朋友叫莫无忌？”
　　纪璃心里忽然多了一种希望，她赶紧点点头说道，“是的，他叫莫无忌。”
　　“是他吗？”黄河道君手一张，莫无忌的影像出现在虚空之中。
　　“是他，前辈你看见他了吗？”纪璃的语气激动起来，来到破碎的一界后，她的方位水晶球根本就没有任何方位，她早就担心莫无忌了。
　　黄河道君对纪璃点了点头，这才转过头对那元神说道，“仿师玉，我们之前不算是朋友，好歹大家都认识。给我一个面子，放了这个女子。”
　　元神有些不敢相信的看着黄河道君，“荒樊洪，是我听错了吗？你要为一个蝼蚁出头。如果你没有肉身也就算了，现在你有了肉身，也要在这里说风凉话，莫非觉得我仿师玉怕你不成？”
　　黄河道君淡淡说道，“你当年和宇宙万神坞的行礼剑齐名，都是仅次于圣人的存在，自然不会怕我。不过现在，你连肉身都没有，想要和我对话，你还差了点。”
　　说话间黄河道君周身领域狂涨，一道道强悍的气息碾压出去。
　　纪璃立即就感受到周身一轻，压制她的那种空间规则气息消失的无影无踪。她赶紧第一时间就落在了黄河道君身后，警惕的看着仿师玉。
　　仿师玉心里一沉，他一向自负，哪怕他没有任何神位，可是他准圣圆满的修为，根本就不惧圣人之下的任何一个人。
　　可是现在黄河道君说的很对，他没有肉身，黄河道君有肉身，哪怕他的神念功法再强大，也无法奈何黄河道君。
　　仿师玉缓缓说道，“荒樊洪，今天的恩情我仿师玉记下来了，他日我必有所报。”
　　黄河道君荒樊洪出手帮助纪璃，仿师玉很清楚他再也没有机会夺舍。
　　黄河道君哈哈一笑，“尽管过来，我黄河道君不是被吓大的。况且我要告诉你，你应该感激我，否则的话，莫道友盯上了你，你上天入地都无法走掉。”
　　“很好，将来我就看看那莫道友有多强大，如何让我上天入地都走不掉的。”切齿说完这句话，仿师玉的元神化淡，很快就消散不见。


第一一四四章 淡金色圆球
　　淡金色的池子被莫无忌完全收起后，周围的空间骤然坍塌，莫无忌身形一闪冲了出来。
　　只是半天时间，莫无忌就再次停了下来。
　　以他圣体的修为，周围坍塌的地域对他没有半分影响。他之所以停下来，那是因为在一个巨大的深壑之中，有一个篮球大小的淡金色球体正缓缓升起。
　　浓郁到了极致的淡金色神灵气从球体表面流转，不对，那不是神灵气，而是和他收走的池液中的元气一样，甚至更为深厚和纯净。不仅如此，那球体的道韵之中，还蕴含着一种浓郁的宇宙生机。
　　莫无忌几乎是在瞬间就醒悟过来，那金色的池子之所以有池液，是因为这个金淡金色的球体。如果不将这个东西卷走，就是他将池子弄走了，也只有池子中的那些液体，将来还是不会再生。
　　想到这里，莫无忌哪里还能按耐得住，他直接冲向了这缓缓升起的淡金色球体，伸手抓了过去，想要将这球体送入自己的凡人界中。
　　但是下一刻莫无忌就眼露震撼的表情，他这一抓就算是一个星球都被他卷走了，可是他这一抓落在这球体之上，这只有篮球大小的淡金色球体纹丝不动，依然是以它自身的速度往上升着。
　　那亿万钧的一抓，落在这篮球大小的球体上，就好像挠痒痒。
　　莫无忌心里炙热起来，这种好东西无论如何都不能被别人拿走。他如果能够得到，等他跨入准圣之后，他依然可以继续用凡人界中那个淡金色池子修炼。
　　他跟着这金色的球体一起上升，同时不断的在这淡金色球体周围空间刻画阵纹。
　　只要这个球体停止移动，他就激发挪移大阵，无论花费多少代价，他都要将这个球体卷入自己的凡人界。这东西的价值绝对不会比任何宝物差，还关系到他准圣之后的修炼。
　　无论莫无忌如何隐匿这淡金色球体的气息，这气息依然是被泄露了出去。只是才过去一天时间，一道迅疾的影子就冲向了这巨大的沟壑。
　　莫无忌的神念早就注意到了周围，这影子一冲进来，他就知道对方是抢夺这淡金色的圆球。
　　不要说这淡金色的圆球根本就动不了，就算是动的了，这一刻周围已经被他的阵纹锁定，哪怕是圣人来，第一时间也拿不走。所以莫无忌准备等对方失手之后，立即偷袭。
　　一道可怖的杀机席卷而来，莫无忌想都没有想就是一拳轰出，神通裂域拳。
　　他没有想到这个影子来这里后，第一件事居然不是抢夺宝物，而是对他下手。
　　唯一的可能，那就是这影子很清楚宝物他抢不走。
　　他没有偷袭到对方，反而被对方偷袭了一次，这让莫无忌郁闷之极。
　　“轰！”莫无忌的裂域拳竟在对方突兀偷袭之下撕裂，一道凌厉的杀气撕裂了莫无忌的裂域拳后，直接扑向了莫无忌的识海。
　　杀气在莫无忌没有预料到的情况下之下，轰入了莫无忌的识海，化为了一道实质的刃芒。
　　没有任何规则道韵气息，这一道刃芒就好像可以劈裂一个星球一般。一切挡在这刃芒前的东西，都会被这刃芒劈为碎渣。
　　原本还悬浮在莫无忌大识海紫气大湖之上的实质元神，卷起一章洛书祭出，同时抓起昆吾剑劈了过去。
　　“咔嚓！”两道神念攻击莫无忌的识海中炸裂溃散，莫无忌就感觉到自己的识海一阵嗡嗡作响，要被切开一般。那劈入莫无忌识海的神念刀芒被元神撕裂，些许芒点也被洛书挡住。识海的轰鸣终于安静下来，紫气大湖也趋于了平稳。
　　莫无忌倒吸了一口冷气，背后更是冷汗直冒。
　　如果换成他没有凝聚实质元神之前，这一道偷袭他根本就挡不住啊，因为他根本就来不及祭出洛书护住识海。一旦他的识海被破坏，他还有什么？
　　大意了，以后永远也不要用自己的主观猜测去判断对手的动作。
　　下一刻洛书已悬浮在了莫无忌的周身，他的漩涡领域更是和洛书融合在一起，将他团团护住。
　　“实质元神？”来人终于现出了身形，是一个身穿黄衫的男子，他震惊的说了一声，这才盯着莫无忌，“你是我遇见的第二个拥有实质元神的人，难怪可以挡住我刚才的那一击。”
　　莫无忌此刻不但是洛书护住了周身空间，就是半月重戟也落在了手中，他看着这黄衫男子沉声说道，“不知道阁下是八圣之中的哪一个？”
　　莫无忌的修为是合神圆满，就是准圣圆满过来，莫无忌也自信不会被人偷袭到自己的识海，还差点干掉了他。
　　所以莫无忌肯定的认为，对方必定是一个圣人。而且莫无忌还怀疑，对方看起来肉身完整，事实上对方一样没有肉身。如果是一个肉身完整的圣人，他就是合神圆满也不够对方偷袭的。
　　“八大圣人是什么东西。”黄衫男子不屑的冷笑了一声，这才对莫无忌说道，“你有实质元神，不过想要和我打，你还差了不是一个档次。不要说你现在还没有跨入准圣，就是你已跨入准圣后，你也不是我的对手。这东西不是你这种蝼蚁可以染指的，滚吧。”
　　“这种屁别放了。”莫无忌周身的漩涡领域化为实质，半月重戟周围一样是道韵流转。
　　这家伙刚才就偷袭到了他，就是对方要走，他也不会轻易罢休。这和之前他放过黄河道君的情景完全不同。
　　“哈哈哈哈……”黄衫男子哈哈大笑了好一会，这才指着莫无忌说道，“我广冶长需要逃走？既然不识抬举，那就去死吧……”
　　一道宏浩无边的画卷被祭出，滚滚的宇宙道韵气息碾压下来。莫无忌立即就感觉到自己周围空间的规则再也不归他运转，哪怕他的道韵运转到了极致，周围空间的规则也是尽皆变化。
　　“戮神阵图”四个巨大的金字从这画卷的四角隐约现出，然后向着中间碾压。周围不但规则和莫无忌无关，就是那四个字也化为了浩瀚天穹，直接轰向了莫无忌。
　　莫无忌闷哼一声，如果没有什么宝物，他也不想在合神境界的时候，就和对方拼命。可是那淡金色的球体，他志在必得，岂能让给这个黄衫人？
　　周围的空间被对方掌控，他就不用外界规则。莫无忌自身一样是道韵流转，凡人界的天地规则道韵尽皆加持在了莫无忌周身。
　　一样浩瀚的气息被莫无忌席卷了出去，这股浩瀚气息不但规则齐全，还带着一种开天辟地的气势。
　　那碾压向莫无忌的空间，和不被莫无忌掌控的天地规则，在凡人界的规则相撞之下，空间发出一阵阵恐怖的裂痕声响。
　　这一刻，就好像这一界都会因为两人的规则战斗彻底垮掉。
　　空间在颤抖、规则在颤抖！
　　“鸿蒙世界？”广冶长震撼的看着莫无忌，他的戮神阵图也因此顿了一下。这怎么可能，鸿蒙破分以后，哪里还有鸿蒙世界？
　　“你那里来的鸿蒙世界？为何还和你的自身道则完美融合起来？”广冶长再也没有了之前的轻视和从容。
　　“蝼蚁屁话才多……”莫无忌讥讽了一句后，半月重戟化为了一道戟芒撕向了对方的戮神阵图。
　　在这道银色的戟芒之后，莫无忌接连轰出了四指。
　　这是莫无忌第一次在战斗中连续轰出七界指的前面四指，实在是因为这个黄衣人太强大，还有一个就是因为他不想夜长梦多，再惹来强敌。
　　这里随便出一个黄衣人，就如此强大，可以想象破碎的一界到底有多少恐怖的强者隐匿在其中。
　　……
　　“通冥，我们这样等下去也不是办法。因为这一界变故，莫兄和连己、纪璃三人的方位球都没有具体方位，他们肯定找不到这里来。”在一处看起来极为寻常的残破山谷之外，焕啼有些担忧地说道。
　　通冥给的方位球出现了问题，到目前为止，只有焕啼和通冥找到了这里，莫无忌三人根本就不见踪影。


第一一四五章 腰，给我直起来
　　通冥也叹了口气道，“我哪里知道这里的星核也被人动了，甚至利用来修炼？规则凌乱不堪，让我的方位球失去了方位。”
　　“我觉得我们不能继续在这里等下去，不如我们约好了时间，分头去寻找他们，然后再回到这里来。”焕啼再次说道。
　　通冥点点头，“也只能这样了，否则的话我们两个根本就没有能力打开这里。”
　　焕啼显然知道通冥的意思，“自然，这里属于这一界本源所在。本源核心更是在星核处，你我两人再加上莫兄，应该勉强可以打开这个地方了吧。”
　　焕啼根本就没有将纪璃和连己算进去。
　　“怎么回事？”焕啼和通冥没有继续说下去，同时震惊的看着眼前的山谷，在他的面前出现了一条裂缝，而且裂缝越来越大。
　　浓郁的本源气息从裂缝中渗透出来，甚至还带着乳白色的淡淡雾气。
　　“我明白了，是有人找到了星核，正在挪走星核。锁定本源的规则松动，这才造成了一界本源泄露，赶紧修炼，赶紧修炼……”通冥激动的都有些语无伦次。
　　焕啼一样激动的浑身颤抖，神位界的本源出现，这种地方修炼，就算是他受伤再重，也可以很快就恢复实力。
　　好在两人都曾经是圣人的存在，只是激动了片刻，两人都清醒过来。
　　两人都非常清楚，这意味着什么。这个裂缝绝对不会就此停住，随着星河不断被人移动，这个裂缝将越来越大，最后甚至整个星球都可以看见。
　　这个残破的星球中有多少残破的元神？一旦星球本源出现，这无数的元神都会蜂拥而至。因为这东西是可以完美修复肉身的宝物，代价是毁掉一个星球界域。
　　“怎么办？”通冥回过神来，盯着焕啼询问。
　　焕啼沉声说道，“没有办法阻止，唯一的办法就是在这里本源彻底泄露的时候，占据一个最好的修炼场所，然后疯狂提升修为。”
　　通冥点点头，两人都是紧紧盯着裂开的本源裂缝，至于去寻找莫无忌的事情，两人早就忘记了。
　　……
　　铺天盖地的凡俗道韵席卷，覆盖了黄衫男子。没等黄衫男子回过神来，浩瀚无边的天地气息就碾压过来。
　　空间化为大熔炉，一切都化为熔炉中的铜块。
　　熔炉之中的一切事物，此刻的生和死在瞬息清晰，没有任何选择。
　　人世间、天地、造化、阴阳！
　　七界指中的四指接连被莫无忌点出，轰在了戮神阵图之上，将黄衫人彻底的淹没。
　　如果说半月重戟的长河神通轰在戮神阵图上，只是溅起些许的神元浪花，那四指之下，整个宇宙天地都在剧烈的晃动着。
　　戮神阵图再强，没有肉身的黄衫人也无法轻松挡住这四指的碾压。
　　恐怖的宇宙规则气息淹没而来，黄衫人几乎凝聚成为实质的元神颤抖起来，在这颤抖之中，他的元神也迅速的稀薄起来。
　　“轰轰轰轰！”一道道狂暴的神元和天地规则，被戮神阵图转移到了那淡金色的圆球之上，哪怕这淡金色的圆球再沉重，也被各种规则轰的摇摇晃晃，不断的颤动。
　　“戮神阵起，杀……”黄衫人撕裂的吼叫一声，戮神阵图卷起亿万彩芒。
　　莫无忌的四指还未彻底的干掉黄衫人，戮神阵图就压制住了他的四指道韵。
　　凡俗界溃散，天地裂开，炉下炭火熄灭，阴阳也渐渐模糊……
　　一种磅礴的天道气息从戮神阵图之中碾压下来，就好像亿万钧的巨峰一般，轰在了莫无忌的头顶。
　　莫无忌的领域寸寸碎裂，再也忍不住张口就是一道血箭喷出。他无法再往上移动分毫，甚至要被这阵图直接再次拍下深渊。
　　莫无忌脸色变得苍白起来，他第一次遇见如此强者。要知道他已是跨入了合神圆满，在全力出手的情况下，还被碾压的如此凄惨。
　　此刻的莫无忌无路可退，他勉强借助自己之前布置下来的虚空阵纹落在了那淡金色的圆球之上，无法继续移动分毫。
　　戮神阵图上的碾压气息不断压制下来，哪怕莫无忌拥有凡人界，他也无法借助凡人界伸展出自己的规则道韵。他的一切道韵规则，都被压制住了。
　　就好像被积蓄压下的青竹一般，莫无忌的腰被戮神阵图压制的越来越弯。他想要努力的挣扎一下，可是那种狂暴的宇宙力量从戮神阵图之中不断的落下，让他无法挣扎分毫。
　　莫无忌被压制的极为凄惨，黄衫人一样好不了多少。他的身躯不断颤抖，脸容已经彻底模糊起来。
　　黄衫下的凝实元神更是渐渐虚化，就好像要消失一般。
　　莫无忌和黄衫人心里都很清楚，这种情况就是谁坚持不下去，谁完蛋。坚持到最后的那个人，才是真正的赢家。
　　黄衫人再也没有说出一个字，他知道这不是说话的时候。但是他肯定，莫无忌必定是先坚持不下去的那一个。
　　戮神阵图是何等宝物？当年如果不是戮神阵图，他广冶长早就和那些老东西一般，消散在浩瀚的宇宙星河之中了。
　　现在他全力施展戮神阵图，甚至拿出自己的小命和大道在拼，若压制不住一个合神蝼蚁，他广冶长活着还有什么意义？
　　他甚至有些后悔自己全力出手晚了，如果他一来不是偷袭莫无忌，而是全力出手，眼前这个合神蝼蚁早就被他干掉。那已经进化成为淡金色的星核，自然是他广冶长的。有了这进化成淡金色的星核，他有多重的伤不能恢复？
　　这么多年来，他居然没有看透这一点小事，这才是他后悔的原因。多少年了？他又尝到了后悔的滋味。
　　莫无忌的腰此刻都弯成了一个煮熟的大虾，他心里一片冰凉。
　　黄衫人清楚，他一样清楚，再坚持下去，他莫无忌将是输的那一个。他尽量高估黄衫人，这才四指齐出，没想到最后还是要被对方碾压。这还是他见机四指齐出消耗了黄衫人的很大元气，否则的话，他死的更快更凄惨。
　　空间在这种对峙之中安静下来，气氛压抑的让人窒息。
　　一滴滴的血汗从莫无忌的眉心渗透出来，滴落下去。“啪嗒、啪嗒！”血汗滴落在淡金色的星核之上。
　　莫无忌感觉到自己的气力越来越离自己远去，就是凡人界他都无法进去了。
　　真的要陨落在这里了吗？他才刚刚修炼到合神圆满，甚至还没有跨入准圣境界，好不甘心啊。
　　莫无忌挣扎着想要抬头，可他每挣扎一次，戮神阵图上的狂暴压力就更大一些。
　　我若死了，书音怎么办？
　　我若死了，凡人界怎么办？我的凡人道最后会如何？
　　我若死了，我的凡人道又怎么传承下去？
　　还有烟儿，她好不好？还在真星吗？那是唯一一个曾经以他的命为一切的女孩，是唯一一个生命中只有他这样一个少爷的女孩。
　　哪怕后来她因为重伤失去了记忆，改变了性格，在莫无忌心里一直给她留下了一个惦记的位置。
　　还有纪璃，她现在安全了吗？如果我陨落了，通冥那老匹夫会不会毫不留情的杀掉纪璃？
　　可惜啊，好多的事情还没有去做，好多的人还没有去见。
　　莫无忌的眼前忽然浮现出了文晓淇的样子，文晓淇的脸庞越来越清晰，她带着泪水看着莫无忌，似乎在大声喊叫，似乎在用手阻止。可是莫无忌就感觉到自己的意识越来越远，他的识海也越来越浑噩，他根本就听不到文晓淇的话。
　　不！我不能死，我还没有看见书音！我还没有看见烟儿现在如何了，我还不知道我的凡人道到底能不能站立在这个宇宙的巅峰，我还有太多太多的事情没有去做……
　　腰，给我直起来！
　　莫无忌眼里充满了血色，浑身上下都充彻了一种疯狂！
　　他的腰真的慢慢的伸展了一些。
　　黄衫人淡薄的身躯颤抖的愈发厉害了，他双手缓慢的划出了一道又一道的玄奥手诀，“戮神阵图，万则凝聚，给我碾压！”
　　“轰！”愈发狂暴的天地规则气息碾压下来，轰在了莫无忌的身躯之上。
　　哪怕是死，我也不再被压下去，莫无忌的双眼流出血迹，他的骨骼寸寸碎裂……
　　“咔嚓！”一声脆响在莫无忌的眉心裂开，就好像有一颗种子被撕开一般，化为了怒吼狂涛奔涌而下。


第一一四六章 凡人道，立
　　在被压制到极致，莫无忌即将崩溃的时候，那无穷无尽的道韵和宇宙规则这一刻爆发开。
　　也许这是陨落前的溃道，莫无忌眼里充满了一往无前的决绝，就算是溃道，他也要让这个黄衫人吃不完兜着走。
　　我起身平凡，来自凡人世界芸芸众生中的一员。作为一个凡人，我依然开辟了属于我的凡人道。我创立了凡人宗，我创立了脉络修炼，我在仙界竖立起了八个大字，道有高低，人无仙凡……
　　我之道，凡人！我自信我之凡人道不会逊色于宇宙角任何一道。
　　识海中的道韵种子开始发芽，似乎要茁壮成为一颗屹立在宇宙之间的参天大树。
　　启道络一阵阵滚滚雷鸣之音，一道犹如闪电一般的光芒轰在了莫无忌的意念之中。
　　这是一种明悟，一种蜕变，一种升华。
　　那生涩的道韵气息这一刻骤然圆润起来，那还未成熟的凡人界这一刻也是完善了规则。
　　一种浩然的力量涌来，原本再次被压弯下腰的莫无忌，豁然站直了身体。
　　“我莫无忌从今天起立凡人道，道起我身，化道为凡。”
　　“我道凡人，生于万物众生！”
　　“我道凡人，开创宇宙新则！”
　　“我道凡人，立日再无仙凡！”
　　“凡人道，立！”
　　……
　　一句句道言犹如晨钟暮鼓一般落在了宇宙虚空之中，空间开始轰鸣，天地规则开始清晰。似乎在预视着一个全新宇宙时代的开启。
　　莫无忌脚下圆球中的淡金色气息瞬间裹住了莫无忌，这一刻，莫无忌的气息在疯狂上涨。
　　骨骼几乎是在瞬息间恢复，肉身也在瞬息间复原，周身道韵茁壮成长。
　　“轰轰轰！”十数道恐怖粗大的雷弧夹着死亡的气势轰然而下，莫无忌再也没有理会一边的黄衫人，而是握紧拳头轰向了那落下来的粗大雷弧。
　　“竟然是证的自身规则道，不，这不是自身规则道，是……”黄衫人呆滞的看着莫无忌，整个身体彻底的虚幻起来。他惊恐的想要抓起戮神阵图逃走，可那一种天地宇宙大道压制，让他根本就没有能力带走自己的法宝。
　　黄衫人哪里还敢留在这里？他连自己的法宝都不敢要了，淡弱的身形化为了一道光芒，惶恐而遁。
　　“咔咔咔！”一道道雷弧和莫无忌的拳头轰在一起，将空间炸的颤抖不已。
　　跟着这十数道雷弧，愈发密集的雷弧连绵而下，转眼就将莫无忌携裹在其中。
　　此刻的莫无忌周围不但是道韵流转，规则不断清晰完善，脚下圆球的淡金色也和紫色的雷弧融合在一起，将莫无忌遮掩的结结实实。
　　一道又一道的雷弧轰在了莫无忌的身上和脚下的淡金色圆球上，让莫无忌的气息不断壮大，让他脚下的圆球不断的颤动。
　　……
　　“轰！”在焕啼和通冥面前的裂痕终于化为了一个方圆十万丈的巨大白色盆地，恐怖浓郁的神灵气和清晰的星球规则溢出。
　　那乳白色的光芒直接冲向了虚空之中，就算是相距再多的亿万里之外，也可以感受的到。
　　焕啼和通冥激动的同时冲向了那白色盆地，两人以最快的速度打出了护阵，然后疯狂修炼。
　　这一刻，整个破碎的一界都可以感受到这直冲天际的无穷气息，无数的元神和存活的修士都是冲了过来。
　　“前辈，这是……”跟在黄河道君身后去寻找莫无忌的纪璃一样看见了那白色冲天的浩瀚气息，清晰的本源规则也可以感受到。
　　“这是一界本源被打开了，我们赶紧去修炼……”黄河道君激动地叫道。
　　他在金色的池子中塑了身体，可是灵络和识海还没有彻底的完善起来。一界本源，对他现在来说，绝对是最佳的修炼场所。
　　“可是……”纪璃犹豫起来，她是想要去见莫无忌的，现在黄河道君要去修炼，她又不能强行让对方不去。
　　黄河道君有些急切地说道，“你怎么这么笨呢，那一界本源的冲天气息出来，莫道友肯定可以看见。他绝对会去那里修炼，我们过去铁定能遇见他。再说了，就是他不去，你实力强大了，到什么地方找不到你道侣？而且这一界本源被修炼之后，这个界域将彻底的毁掉了。”
　　纪璃有些尴尬地说道，“就听前辈的，我们也去吧。”
　　……
　　在最后一波雷弧落下后，淡淡的金色光芒在莫无忌周身升起，莫无忌彻底完成了脱变，正式跨入准圣一层。
　　雷弧停下后，莫无忌并没有收走金色圆球，他将黄衫人落下来的戮神阵图送入凡人界，然后盘膝坐在淡金色的圆球之上，稳固修为。
　　此刻莫无忌的准圣气息外溢，强悍的道韵气势笼罩住了这一方空间。任何人远远过来，就可以感受的到。
　　莫无忌知道他必须要在这里稳固修为，否则的话，一旦遇见强者，他的凡人大道很有可能遭遇裂痕。
　　……
　　同一时间，巨大的本源盆地之中，已是聚集满了各种各样的元神。黄河道君一到这里，直接冲了进去，寻找了一方位置打上禁制开始疯狂修炼。
　　纪璃的神念先是扫了一圈，她看见了无数的元神在这里凝实肉身，看见了通冥和焕啼，也看见了连己。唯一没有看见的，就是莫无忌。
　　她心里叹了口气，只能寻找地方先闭关修炼，等修为上去后，再请求黄河道君带她去寻找莫无忌。
　　这一刻在这巨大的本源盆地之中，没有任何争执。所有的修士，无论是有肉身或者是没有肉身的，都在疯狂吸收一界本源稳固自己的修为，凝实自己的肉身。
　　纪璃天资本来就好，加上她从未接触过这种完美的修炼环境，仅仅是数月时间，她就再次突破桎梏，冲到了合神六层。
　　合神六层显然不是终点，她的修为依然每时每刻都在上升着。
　　巨大的本源盆地之中，不断发出一道道喜悦的气息。这是不时有元神凝实了肉身，有了生存的资本。
　　时间飞快的流走，盆地之中没有一个人离开，这本源盆地中的修士气息，每时每刻都在增强着。
　　所有的人都很清楚，这蕴含一界本源盆地中的修炼资源不是无限制的，这么多人加入进来修炼，终究有一天这里的一界本源会被消耗殆尽。
　　退一步说，就是这里的一界本源不会被消耗殆尽，破碎的一界也即将因为失去了最后的支撑，化为碎渣，成为虚空之中的一块块陨石。
　　对他们来说，疯狂吸收本源资源修炼，才是唯一的目标。
　　……
　　一年、两年、十年……
　　转瞬之间，一百七十一年过去。
　　莫无忌身下那淡金色圆球上的淡金色终于收敛了起来，再次化成了寻常的一个球形悬浮在虚空之中。
　　此时的莫无忌身周再也没有那种强势逼人的气息，整个人变得比之前甚至还要寻常普通。就是走在凡俗的都市之中，也绝对没有人能感受出来他身上的不寻常。
　　莫无忌睁开眼睛，从圆球之上站了起来。一百多年的修炼，他的修为彻底稳固在了准圣一层。
　　这不仅仅是他自己的大道凝实，他的凡人界更是犹如一个真正的宇宙世界一样，山川、河流、大海、平原……
　　一切都显得磅礴浩大，带着一种初生宇宙的天地气息。宇宙中蕴含的天道，就是莫无忌的凡人大道。
　　在这里，他就是天地，他就是一切。
　　莫无忌的目光落在了更远的地方，一种残破、灰败和即将溃散的气息扑面而来。
　　这是破碎的一界？莫无忌心里一惊，他刚刚来到这里的时候，这里除了规则凌乱之外，依然还是一个界域。可是现在，就是不修炼的人，也能感受到这里的荒凉和破碎。
　　莫无忌看了一眼脚下的淡金色圆球，叹息一声，手一卷。
　　浩瀚的道韵气息卷起，当年他废了九牛二虎之力都无法撼动的淡金色圆球，此刻在他的道韵之下，没有半分阻碍的被送入了凡人界。
　　无论是不是能找到通冥在哪里，这里都没有必要继续留下来了。
　　几乎是在莫无忌卷住淡金色圆球的同时，远处的一界本源盆地发出了咔嚓一声裂响。所有的本源气息，在这一刻消失的无影无踪。周围的空间开始坍塌，盆地快速溃散。
　　所有的修士都是疯狂的冲了出去，大家都知道，破碎的一界在之后，将彻底消失不见。


第一一四七章 谁敢动纪璃
　　“小家伙站住。”纪璃刚刚跟随众人冲了出来，一个人影就拦在了她的前面。
　　这是一个面容苍老的老太婆，肌肤就和老树皮一般纠结着，是她叫住了纪璃。
　　纪璃警惕的盯着前面的老太婆，“前辈有什么事情吗？”
　　“我看你资质不错，有意收你为弟子，你和我一起走吧。”老太婆桀桀一笑，笑声都有些渗人。
　　纪璃更是退后了数步，这才抱拳说道，“多谢前辈厚爱，晚辈还没有打算拜师。”
　　因为纪璃的资质实在是好的离谱，还被极冰天竹净化提升过。加上之前她从未接触过一界本源这种好东西，在这一界本源之中仅仅修炼百年时间，她的实力已是冲到了合神八层的后期，只差一步就可以跨入合神九层了。
　　如果现在，让纪璃再面对当初那四个拦住他的合神中期，纪璃可以轻松解决对手。
　　不过纪璃很清楚，她实力上升了几个档次，也不是眼前这个老太婆的对手。这个老太婆的气息远远强于她，道韵流转几乎形成实质，分明是一个准圣境界的强者。
　　“哈哈哈……”老太婆用带着破锣般阴冷的声音哈哈一笑，“姑娘我要收弟子，别人巴不得投靠门下，你居然还拒绝我，实在是太不给我脸面。”
　　姑娘？纪璃看着犹如老树皮一般的老太婆，差点吐了出来。
　　“丰七姑见谅，这位师妹是我一个朋友的道侣，可不能拜你为师。”一个洪亮的声音打断了老太婆的笑声。
　　丰七姑笑声一顿，冷冷的盯着过来的瘦高男子道，“荒樊洪，你要为这个女娃阻拦姑娘我？你是道君，我也是道君，别让我发飙。”
　　黄河道君淡淡地说道，“我欠下她道侣的一份人情，所以只要我在这里，我就不能让你动她。”
　　四大道君之中，黄河道君的实力算是最弱的一个，而最强的就是眼前这个金池道君丰七姑。此刻大家实力都恢复的七七八八了，黄河道君对这个丰七姑依然很是忌惮。
　　“荒樊洪，我现在看你用什么来威胁本圣。”一名绿衣男子狂笑一声，落在了黄河道君的对面。
　　黄河道君看见这个绿衣男子，脸色一变，随即依然平稳地说道，“仿师玉，虽说你借助一界本源凝聚了肉身，我荒樊洪也不见得怕你。”
　　“怎么，仿道友，荒樊洪也和你对着干？”丰七姑立即就问道。
　　此刻丰七姑的心情是愉悦的，本来四大道君之中，她的实力就最强。她一个人都不惧黄河道君，现在加了一个比黄河道君还要强大的仿师玉，她更是不惧。
　　之前修炼的时候，她就在纪璃身边不远。正因为这样，她才清楚纪璃的资质有多强。这还不是最重点，重点是，纪璃的美貌让她几欲疯狂。这种肉身不是她丰七姑的，她自己都不能原谅自己。
　　所以在吸收本源的时候，她将所有的精力全部放在了巩固元神识海、凝练大道之上。至于肉身，她并没有去花多少时间。因为她早就算计好了，修炼结束后，纪璃的肉身就是她的。
　　“呵呵，这乌龟趁着我没有肉身的时候，拿捏我。现在我倒要看看，他黄河道君，到底有多强？”仿师玉此刻凝练了肉身，倒也不需要纪璃的肉身。他有仇必报的性格，自然是不会放过黄河道君之前打搅他的好事。
　　“好，那就请道友帮我教训一顿荒樊洪，这个女子我先收起来。”丰七姑说完这句话，就要去抓纪璃。
　　黄河道君荒樊洪脸色有些难看，他倒是一个知恩图报之人。可是他一个人面对丰七姑和仿师玉两人，如果不逃走的话，必死无疑。唯一的办法，那就是赶紧走，去将这件事告诉纪璃的那个道侣莫无忌。
　　“我就看看谁敢动纪璃道友。”随着说话的声音，一道身影拦在了丰七姑前面。
　　这个人的打扮实在是太过独特了，虽然很瘦，他那红色的半月刀冠依然是极为惹眼。不仅如此，他那细长脸和小眼睛也一样引人注目。
　　丰七姑陡然顿住了脚步，震惊的盯着眼前这个男子，甚至都不大敢肯定地说道，“焕啼圣人？”
　　“哈哈哈哈……”焕啼哈哈大笑，直到笑了好一会，这才说道，“没想到过了这么多年，我焕啼还有人认识，我还以为这个世界再也没有人知道我焕啼是谁了。”
　　丰七姑眼里露出了极度的忌惮，哪怕她肯定焕啼现在不可能是圣人了，她依然下意识的后退了数丈。这是一种圣人的威势造成，她也是有神位之人，但是她的四道君神位和圣人神位比起来，相差的可不是一个级别这么简单。
　　仿师玉眼睛也是一凝，随即阴阳怪气地说道，“焕啼，别人惧你，我仿师玉可不惧你。”
　　仿师玉有足够的资格说这个话，当年他和宇宙万神坞的行礼剑并列为圣人之下最强者，他就没有神位在身。
　　若是焕啼现在是圣人，他只能有多远走多远。现在焕啼根本就不是圣人，不要说圣人，就是准圣圆满，焕啼还相距甚远。
　　所以仿师玉肯定，焕啼现在不是他的对手。
　　一界溃散之前的本源是好东西，区区百多年时间，再好的东西，也不足以让焕啼的实力恢复到准圣圆满。
　　焕啼脸色有些难看起来，他当年好歹也是一个圣人，没想到连仿师玉这种连神位也没有的家伙也敢挑衅他。而事实却是，他现在还真不是仿师玉的对手。
　　“你仿师玉这么厉害，不如让我通冥来和你较量较量。”通冥嘿嘿一笑，跨入了战圈。
　　“你还在？”仿师玉看见通冥后，脸色比看见焕啼还要震撼。
　　不但是仿师玉震撼，就是周围没有离开的旁观修士，也都是震撼的盯着通冥。
　　因为通冥可是比焕啼资格还要老的圣人，只是当年被暗算后，就都以为通冥涅化在宇宙天地中了，没想到通冥根本就没有陨落，依然还活的好好的。
　　通冥冷笑道，“你仿师玉都没有死，我通冥怎么能不在？”
　　“通冥，这次是为了这个女子，你当年也是一个宇宙间的巅峰强者，灭世量劫即将到来，难道你一定要在量劫到来之前，和我来一场？”仿师玉脸色有些难看。在通冥没有再次证道圣人之前，他认为自己不惧通冥，可是他刚刚恢复元气，也不想和通冥这样的强者来一场。
　　“纪璃道友可是莫兄的道侣，如果有什么责任，你仿师玉可担当不起。”通冥嘿嘿一笑。
　　“哈哈，区区一个女子，我仿师玉就看看能不能担当的起。”仿师玉哈哈大笑。他好歹也是当年圣人之下的至强者，每个人都用这女子的道侣来威胁他仿师玉，莫非以为他仿师玉就是吃草长大的不成？
　　“仿兄，我丰七姑就和你站在一起，区区一个女子而已，叫纪璃是吗？我偏偏要动一下。”
　　丰七姑说完这后，又转头厉声道，“各位道友，焕啼早已失去了神位，不要说圣人，连准圣也无法完满。将来仿兄获得圣人之位后，站在我和仿兄身边的都是自己人。”
　　短短时间丰七姑已将事情彻底想清楚，焕啼当年是圣人不错，现在是落毛的凤凰不如鸡，一个仿师玉就吃定了他。通冥显然不会为了区区一个纪璃拼命，而这里如此多的强者，她只要再拉来几个准圣级别的，区区黄河算个屁啊。
　　对丰七姑来说，要拉几个人站在她这边，那太容易了，这里有神位和没有神位的，有几个和她曾经没有过瓜葛的？要知道她的道君称号可是金池。
　　果然，丰七姑说完这句话后，立即就有数人意动。量劫即将到来之机，如果可以跟在一个有希望成为圣人的强者之后，那绝对是天赐机缘。
　　“谁敢动纪璃！”一名身背长戟的平凡青年从虚空跨落下来。
　　“无忌……”从被黄河道君救下后，一直萦绕在纪璃内心的那一种冲动，终于爆发出来，找到了发泄的源头。她甚至都没有仔细去想，一步就落在了莫无忌身前，将莫无忌一把搂住。
　　温软袭来，莫无忌也是有些呆滞，纪璃怎么了？


第一一四八章 圣人之下第一人
　　莫无忌下意识的搂住了怀里的纪璃，这一刻，有一种悸动在内心深处萌芽。
　　纪璃第一时间就感受到了莫无忌的火热，她立即清醒过来，就要从莫无忌怀中挣脱出来。
　　她会这样，是因为差点被仿师玉夺舍，内心深处才有一种极端的脆弱。所以她在重新看见莫无忌后，仓促之下抱住莫无忌完全是一种激动和脆弱的表现。事实上并没有男女之间特别的情感在其中。
　　但是莫无忌这种反应让她清醒过来，因为这有些反常。
　　一个修士，修炼到了她和莫无忌的这种程度，绝对不会在仓促之间有这种男女之事的反应。
　　不过只是瞬息之间，纪璃就放弃了挣脱出来，无论是为什么，莫无忌都是如今她心里最亲的一个人。合神后期的强大力量似乎也从她身上消失不见，整个人都变得懒洋洋起来。
　　纪璃想要挣脱的第一时间莫无忌就反应过来，他赶紧放开了纪璃，然后拍了拍纪璃说道，“不用担心，等我教训了这几个家伙后，咱们就回神界。还有，刚才我有些冲动了。”
　　心里暗自自责的同时，莫无忌很清楚他为何会这样。如果说他对纪璃一点好感都没有，那是瞎说。纪璃是他见过的女子当中，最漂亮的一个。而且性情温婉善良，很是让他欣赏。
　　他跨入准圣，凡人道更是清晰。从某种角度来说，他莫无忌就是一个凡人，他和别的修士不同，他有七情六欲。
　　纪璃摇了摇头，没有说话。
　　“你就是那个别人惹不起，让人天上地下都走不掉的莫无忌？”仿师玉冷哼了一声，上下打量了一番莫无忌。
　　说句实在的，他根本就没有看出莫无忌有任何不同，在他眼里，现在的莫无忌就和一个寻常凡人没有任何区别。当然，这应该是莫无忌修炼了一种隐匿功法，善于将自己的道韵气息隐匿起来。
　　呵呵，这有用吗？只有无知的人，才会在真正的强者面前隐匿自己的修为。
　　“莫兄！”焕啼和通冥几乎是同一时间来到了莫无忌面前打招呼。
　　焕啼的灵魂印记在莫无忌手中，自然不会对莫无忌有任何不敬。通冥之前就和莫无忌说好了，以莫无忌为主对付罗虚的。尽管莫无忌并没有参与一界本源掠夺修炼，但是他怀疑莫无忌另有机遇，并不会比他们获得的机缘少。
　　焕啼和通冥两人曾经都是圣人，在莫无忌面前也要称莫无忌为兄，所有的修士都保持了安静，就是本来要加入丰七姑的几名修士也止住了身形。
　　莫无忌对焕啼和通冥点了点头，这才看着仿师玉说道，“你是谁？我是不是让人天上地下走不掉，关你何事？”
　　莫无忌刚刚来到这里，很多的事情他并不知道。本来他准备对丰七姑动手的，因为刚才丰七姑威胁了纪璃。至于仿师玉，他还真没有在意，现在是仿师玉自己主动贴上来找事。
　　纪璃赶紧说道，“之前此人要对我动手，是黄河道君前辈救下了我。”
　　黄河道君这才赶紧上前抱拳说道，“莫道友，好久不见。”
　　莫无忌听到黄河道君救下了纪璃，立即就抱拳说道，“多谢道友出手相救我师姐纪璃，将来若是有需要莫无忌帮助的地方，道友尽管开口。现在还请道友将情况说给我听听。”
　　黄河道君荒樊洪可是太清楚莫无忌的潜力了，此刻听到莫无忌的承诺，心里一喜。本来他是报答莫无忌没有杀他的恩情，没有想到还收获了莫无忌这种潜力强者的友谊。
　　此时莫无忌询问，他立即说道，“莫道友言重了，我之前和莫道友分开后，正好遇见了仿师玉要对纪璃道友夺舍。我在知道纪璃道友和莫道友的关系后，出手阻止了仿师玉。现在仿师玉凝聚了肉身后，再次回来，应该是找我茬来了。”
　　听到仿师玉要对纪璃夺舍，莫无忌周身杀气升起，一道道犹如实质一般的杀势气息笼罩住了仿师玉，就连一边的丰七姑也没有放过。
　　敢对纪璃夺舍，他不杀此人，心里就不会畅快。
　　“哈哈，我丰七姑还是第一次看见如此嚣张的后辈。”丰七姑哈哈一笑，她不但没有后退，还上前一步，和仿师玉并肩而立。
　　“黄河道君，这个老树皮为什么也要对纪璃师姐动手？”莫无忌的领域不断的凝实和伸展出去，并没有当即动手。
　　经历了黄河道君一事后，莫无忌决定听一听原因，再动手。若是要杀，他就不会留情半分，若是不杀，他也有一个分寸。
　　不等黄河道君说话，焕啼就嘿嘿一笑说道，“莫兄，此人叫着丰七姑，别看她老树皮一般的样子，她可是一直自称姑娘……”
　　听到丰七姑这个老树皮自称姑娘，莫无忌差点将百年前吃的东西都吐出来了。
　　焕啼可没有半分留面子给丰七姑的想法，“这个女人当年也算是四大道君之一，如论起战斗力，她也是四大道君之首。不过她的道君称号可和四大道君毫无关系，她叫着金池道君，只要是个公的她就会上，她的池子里面有各种各样的男人气息……刚才金池道君，也是要夺舍纪璃道友，被我和通冥道友、黄河道君几人挡住。”
　　“呵呵，原来是一个公交车。”莫无忌冷笑一声，领域狂卷出去，同时一指轰出。
　　七界指第一指，人世间。
　　跨入准圣境后，他的凡人道彻底形成了自己的规则世界，这一指点出，和曾经的一指威力完全不在同一个档次上面。
　　滚滚凡俗道韵席卷出来，这一方空间当即被莫无忌罩住。天地规则瞬息改变，仿师玉和金池道君根本就不受控制的受到了凡俗道韵世界的影响。
　　“莫兄，我来帮你。”焕啼说话间就要出手，他知道莫无忌的实力，一个人对付仿师玉和金池道君应该还不够。
　　仿师玉当年可是和行礼剑并列，号称圣人之下第一人，哪怕仿师玉现在实力还未恢复到巅峰，依然非常可怕。
　　莫无忌淡淡说道，“不需要，焕啼道友只要和我盯着，如果这两个家伙从我手中遁出，给我拦住他们。”
　　“这是意境神通，应该是七佛经上衍生出来的，众生世界……”仿师玉第一时间就从凡俗界清醒过来，提醒了金池道君一句后，直接抓出了一柄看起来极为奇特的灰刀。
　　莫无忌有些怀疑仿师玉这柄刀是水做的，就好像水一般，带着一种波浪的波动。似乎任何实质的东西，都无法阻拦这柄刀的攻击。
　　仿师玉清醒的快，他的道韵被人世间引导依然没有还原过来，莫无忌接连点出天地和造化两指之后，他那一柄刀才化成了一道撕裂天际的波纹刀痕落下。
　　哪怕战斗的空间被莫无忌的人世间锁定，莫无忌的天地指依然卷起浩瀚无边的天地气势，在这浩瀚无边的天地之间，坍塌的不仅仅是天地，哪怕天地周围的空间也开始溃塌，规则尽皆碎裂。
　　莫无忌刚刚跨入准圣，修炼了一百多年，他的凡人道还无法做到收发由心。由凡人道激发出去的天地气息，让本来就失去了本源和脉基的破碎的一界裂开来。
　　破碎的一界化为无数碎渣，在虚空之中逸走。
　　“轰！”在天地坍塌要将仿师玉撕裂的时候，仿师玉手中的水刀和天地规则轰击在一起。
　　一种莫无忌从未接触过的死气气势被激发出来，让莫无忌的天地指再也无法碾压下去。
　　那一刀席卷出来的死气道韵，也同样无法渗透过莫无忌的领域和人世间。
　　这种狂暴道韵的撞击下，一切都开始碎裂。
　　碎裂的不仅仅是众人脚下那破碎的一界，莫无忌的人世间也开始崩溃，碎裂的天地碎裂的更为厉害，只是不再以莫无忌的想法去碾压仿师玉和金池道君。
　　金池道君修为比仿师玉要差的多了，到现在还没有恢复，不是仿师玉出手帮忙，她早就被莫无忌两指束缚，甚至不等第三指下来，她就会被干掉。
　　“莫兄，仿师玉的修为也罢了，他那柄刀是星核死水炼制出来的，当年此人为了炼制这柄刀，毁灭了不知道多少星球，杀了无数生灵。一旦被此人的水刀束缚住，就是圣人也要花费很大的精力才能挣脱。”焕啼不紧不慢的声音传来，提醒了一句莫无忌。


第一一四九章 新崛起的年轻强者
　　崩溃的破碎一界并没有让战斗停止下来，仿师玉的水刀在和天地指撞击在一起后，突兀碎裂开来。
　　水刀化为了无穷无尽的死气刀韵，也是莫无忌，换成另外一个修士，这种死气刀韵侵蚀，立即就会让神念和神元顿滞。莫无忌的元神是实质元神，世界络更是不惧任何外界规则腐蚀。
　　虽说如此，莫无忌心里也是暗自震撼，仿师玉的水刀被天地指撕裂后，居然并没有就此失去攻击能力，反而化为了这种更强大的无穷死气刀韵。
　　这些刀韵看起来有实质，可是哪怕用洛书去挡，也无法灭掉这些刀韵。
　　水刀也许比不上钉头书，莫无忌肯定仿师玉对水刀的控制，远远超过了对钉头书控制的鸣岳神帝。那星核死水更不知道是什么东西，怎么炼制出来的，居然能打造出水刀这种可怕的法宝来。
　　他也是一个炼器师，至少他从未听说过如何提炼星核死水。可见浩瀚宇宙中，有无穷无尽的知识，他获知的，也仅仅是宇宙中的一角罢了。
　　“莫道友，赶紧退开，水刀撕裂后的刀韵没有任何法宝可以挡住，除非造化宝物……”看见仿师玉的水刀刀韵彻底激发，黄河道君赶紧叫道。
　　事实上仿师玉之所以能和行礼剑并列称为圣人之下第一人，主要就是因为是仿师玉的水刀。
　　没有水刀的话，仿师玉根本就不是行礼剑的对手。但是加上水刀，行礼剑就很难说吃定仿师玉了。
　　感受到莫无忌被仿师玉的水刀压制，金池道君终于缓过神来，第一次祭出了自己的法宝。
　　一柄硕大无比的金色梳子。
　　梳子一祭出来，就化为了漫天的金色梳影线，梳影线挟裹着恐怖的空间轰鸣气息，要将这一方空间一切规则全部梳理一遍。所有在金色梳子前方的事物，尽皆会被梳影卷走，化为虚无。
　　莫无忌没有听黄河道君的退开，他在合神的时候就不惧准圣，现在他跨入了准圣，还怕区区两个准圣，那他的凡人道也白证了。
　　第三指造化道韵同时爆发，宇宙天地化为了一方大炉。人世间道韵和天地道韵尽皆落在了大炉之中，道则翻滚。
　　无论仿师玉的水刀分裂出来多少刀韵，无论金池道君的金梳化出了多少梳影，尽皆被这天地大炉卷入其中，然后融化为虚无。
　　在这大炉之中，万物尽皆为铜！
　　“咔嚓！”一道裂痕出现在水刀之上，仿师玉脸色一变，好可怕的神通。他自己知道自己的事情，他傲气，是因为他的水刀无人可挡。
　　一旦他的水刀被挡住，他并不会比金池道君强多少。现在的金池道君距离巅峰时刻还差的远，和这个女人留在这里，只能等死。
　　眼前这个莫无忌太过可怕，必须要走。
　　走的念头一生，仿师玉身周的领域立即就弱了下来。
　　这一方空间本来就被莫无忌的人世间笼罩住，四处充彻着凡人道的规则道韵。仿师玉退走的念头一生，莫无忌就觉察到了。
　　半月重戟化为一道银河，虚空劈落。
　　银河直下三千里，漫天道韵尽成灰！
　　仿师玉根本就没有冲出人世间的凡俗道韵，就被半月重戟的断神特性阻碍了神念，“住……”
　　仿师玉惊恐之下哪里还有什么理由？赶紧狂呼莫无忌住手，只是他刚刚叫出了一个住字，银河落下……
　　“噗！”一道血雾炸开，半月重戟将他撕裂为两半。
　　仿师玉的元神溢出，他的元神一出来就匿灭在了人世间中，化为灰烬消失不见。从此之后，宇宙之间，再也没有仿师玉这个人。
　　远处旁观的修士都是默然不语，仿师玉的强大没有人不知道的。除了几个圣人，谁敢动仿师玉？就是有神位的强者也不敢去触怒仿师玉。因为此人一柄水刀在手，几乎杀遍了圣人之下的一切强者。
　　这样一个强者，在大量劫之中没有陨落，甚至还恢复了肉身。就是没有恢复到全部实力，至少也恢复了个七成八成吧？恢复了七八成实力的仿师玉，在这他们第一次听说过的莫无忌手中，如此轻松的就被干掉。
　　要知道这还有金池道君的帮忙，没有金池道君的帮忙，他死的是不是更快？
　　“莫前辈，我丰七姑愿意献出灵魂印记，永世为你驱使。”在仿师玉被莫无忌一戟斩杀的瞬间，丰七姑更是惶恐不安地叫道。
　　没有了仿师玉，她什么都不是。
　　她的金梳此刻被莫无忌的造化指束缚，根本就没有任何挣脱的可能。她自己也即将彻底被人世间匿灭掉。
　　“我不要垃圾。”莫无忌哼了一声，造化指道韵更是铺天盖地的涌了过去，就好像火山喷发一般，金池道君丰七姑被莫无忌的道韵携裹，消失的无影无踪，这次是连灰都没有剩下。
　　莫无忌手一卷，无论是仿师玉的水刀还是金池道君的金梳，尽皆被他卷走。
　　虚空之中安静下来，破碎的一界早就四分五裂，消散在了浩瀚虚空之中。周围众多围观的修士，都是沉默不语，既没有人离开，也没有人说话。
　　能站在这里的，哪一个不是曾经在浩瀚宇宙叱咤风云的强者？哪怕经历了大量劫，他们依然活了下来。不但活了下来，还借助一界碎裂后的本源凝聚了肉身。
　　现在一个他们从未见过的年轻人，当着他们的面，杀了两个至强者。
　　无论是仿师玉，还是丰七姑，都是显赫一时的存在。丰七姑更是四大道君中修为最强的存在，在莫无忌面前，好像蝼蚁一般的不够看。
　　“莫兄，恭喜道法大涨。”通冥第一个上来恭喜，他表面笑吟吟的，可是他内心深处却是充满了震撼。
　　如果要将莫无忌换成他的话，他同样不惧仿师玉和丰七姑的联手。在这里用破碎的一界本源稳固和凝练了道韵后，通冥非常清楚自己的实力。
　　可是他同样清楚，他根本就无法做到莫无忌这样，轻而易举的就干掉了仿师玉和丰七姑两人。他还肯定，莫无忌没有用全力。也就说，莫无忌很多手段他都没有看见。
　　在和莫无忌刚刚联手的时候，他还能感受到莫无忌的一点实力话，那现在他根本就不知道莫无忌的实力到底在什么程度。他内心深处有一种预感，那就是莫无忌的道法已是大成了。
　　莫无忌对通冥这种人太了解，就是第二个蒙也。这种人只能利益合作，根本就不能结交为朋友。
　　他呵呵一笑，对通冥打了个招呼，倒是主动走到黄河道君面前，再次说道，“黄河道友，如果你目前没有什么打算的话，不如和我们一起行动。”
　　黄河道君心里一动，随即想起了什么，摇了摇头说道，“我还有一些重要的事情没有做，等我做完了，如果灭世量劫还没有到来的话，我必定来寻找莫道友。”
　　“好，就这么说定了。”莫无忌主动和黄河道君交换了通讯珠。
　　四大道君他都见识过，金池道君被他干掉了。大漠道君和黑暗道君是一路货色，属于极度自私那种，眼里只有自己大道的家伙。只有这个黄河道君，很是对莫无忌的脾性，让莫无忌起了一份结交的心思。
　　在莫无忌和黄河道君寒暄的时候，周围旁观的修士纷纷上前来招呼。尽管他们对莫无忌不熟悉，也不知道莫无忌来自何处，要去做什么。但在灭世量劫即将到来之际，结交莫无忌这种潜力惊人无比新崛起的年轻强者，那只有好处没有坏处。
　　不得不说这破碎的一界中躲藏了无数的强者，尽管破碎的一界在彻底碎裂后，一大半的人都走了。这里留下来的依然有众多的正神、值神和小神。还有一些没有神位，实力非常强悍的修士。
　　灭世量劫不是一个人的事情，这些老牌强者过来结交，莫无忌自然是不会错过。任何一个人，他都是认真结交。一个人再强，也无法独自面对灭世量劫。
　　等和众人分开后，莫无忌才转向通冥问道，“通冥道友，现在我们如何回到七界石去？”
　　修炼到了准圣，莫无忌自忖不会再惧怕那个无痕圣人，既然不怕他了，那现在第一时间要回去的地方就是神界。等到了神界，怎么去和那个青衣圣姑面对面，那是后面的事情。


第一一五零章 苦心人的洗脚水
　　通冥摇了摇头，“没办法回去了，我们要回去只能借助神位界，也就是不久前被毁去的破碎的一界。如今破碎的一界本源被毁，界域更是化为陨石消失在虚空之中，那前往七界石的传送位置，更是不可能再存在。”
　　莫无忌脸色一黑，似乎每次他找到一个前往七界石的传送所在，这个地方就会毁去。也不知道仙界的大荒海域是不是也被毁去了。
　　通冥感觉到莫无忌心情不爽，也只好不再说话，事实上在他心里，这事情还不是怪莫无忌自己。
　　不是莫无忌出手太狠的话，也许他们还能再借助一次传送阵，这破碎的一界才会彻底裂开。
　　“那还有没有别的办法？”沉吟了好一会，莫无忌也知道，这事情还真怨不得谁。如果没有别的地方，仅仅靠他们的飞船，就算是有方位也需要无数年吧？更何况，他们想要去神界，会有方位吗？
　　通冥说道，“办法也不是没有，如果能够找到四大道君之一的黑暗道君，嘿嘿，我们一样可以快速回到界。”
　　“为何？”莫无忌赶紧询问。
　　通冥解释道，“黑暗道君拥有一件造化宝物，那件造化宝物叫着岁月盘。岁月盘能以最快的速度回到神界……”
　　莫无忌开口打断了通冥的话，“通冥道友，据我所知，岁月盘是一件造化宝物不错，但是岁月盘的作用是加速或者是减少时间的流逝，而不影响规则的宝物。这种宝物和快速回到神界有什么关系？”
　　通冥嘿嘿一笑，“所以说岁月盘到现在为止依然还在黑暗道君手中，根本就没有人能抢回去。很少有人知道，岁月盘是抢不走的。”
　　莫无忌听到这里，他隐约感觉到自己进入了黑暗道君的一个阴谋当中，可是具体的阴谋是什么，他又有不知道。
　　“还要请教通冥道友。”莫无忌一抱拳，语气诚恳地说道。
　　通冥有些疑惑，为什么莫无忌对岁月盘如此在意。不过这种知识，他告诉莫无忌也没有什么。至于岁月盘现在也在莫无忌身上，就算是让通冥再老奸巨猾十倍，他也想不到。
　　通冥认真解释道，“岁月盘可以加速修炼，这只是其一而已。其二，岁月盘可以作为最顶级的飞行法宝。不但如此，岁月盘上还有无尽宇宙的坐标方位。一旦岁月盘全力运转起来，就算是几个圣人加在一起，也无法拦截住岁月盘。”
　　“为什么？”纪璃都下意识的问了一句。
　　被重创的焕啼碾压，纪璃对圣人的战斗力有一种深深的忌惮。几个圣人都追不到岁月盘，岁月盘有多强大？
　　通冥叹了口气说道，“因为岁月盘除了拥有整个星空宇宙的方位坐标之外，还拥有横渡时间，跨越虚空的速度。也就是说，一旦岁月盘真正的被掌控，岁月盘可以突破时间的限制来横跨虚空，在比传送阵更为可怕。我们知道，所有的传送阵之所以可以快速的抵达目的地，那是由于传送阵借助的是空间手段。而岁月盘却可以借助时间规则，来横跨空间距离。”
　　也许不懂天地规则的人，听到通冥的这话有些懵懵懂懂，可是莫无忌心里却是狂震。居然可以借助时间，来横跨空间距离，圣人能做到这样吗？他用了岁月盘这么长时间，居然还不知道岁月盘有这种能力。
　　如果他可以了解这种能力，领悟到这种规则，那……
　　莫无忌心里忽然有些激动起来，时间规则是最难领悟的，就是他现在跨入准圣，对时间规则也只是触摸到了一些皮毛。就是这一些皮毛，也让他感受到了时间规则的可怕和强大。
　　通冥继续说道，“岁月盘还有第三个特性，那就是追回。现在岁月盘在黑暗道君手中，就是焕啼道友全盛的时候，将岁月盘抢夺回来了，黑暗道君依然可以将这岁月盘召唤回去。他通过的就是时间规则，可以让他永远掌控岁月盘，只要他不陨落。无论你将岁月盘放在什么地方，那里的规则没有超过造化规则，他都可以召唤回去。
　　当然，这些都不是岁月盘最可怕的，岁月盘最可怕的是时间规则自爆，一旦惹怒了黑暗道君，他能和岁月盘中的时间道则一起自爆，就是圣人在这种时间规则自爆下，也只能选择陨落一途。所以说四大道君表面上实力最强的是金池，其实最可怕的才是黑暗道君。金池道君面首太多，别人和她斗法的时候都是留有余地，以至于她的实力被过分夸大了一些。黑暗道君为人低调，是真的可怕。”
　　莫无忌倒吸凉气，心里暗自后怕。还好他遇见通冥，否则的话，他喝了黑暗道君的洗脚水，还不知道是怎么喝下去的。
　　这些老王八蛋，以后遇见了一定要小心再小心。
　　“莫兄，我们现在应该如何做，你说吧。”连己的修为刚刚踏上合神七层，更是见识了莫无忌一个人碾压斩杀仿师玉和金池道君的过程，对莫无忌是钦佩不已。
　　莫无忌这次没有半分犹豫，直接说道，“焕啼道友、通冥道友和连己道友，你们三个一组前往神界，我和师姐一组前往神界。如果谁先找到正确的路径，大家还可以联系上，那就立即汇合。”
　　之所以这样分组，是因为莫无忌可不想让自己拥有岁月盘的事情泄露给焕啼、通冥这种人知道。哪怕焕啼是他的家仆，他也不想这么做。圣人的手段太多，谁知道焕啼能不能恢复实力，然后接触这种灵魂烙印？
　　纪璃想到之前她和莫无忌抱在一起的一幕，现在又要和莫无忌一起走，她的脸上微微一热，没有出言反对。
　　“好，那我们就这样。”焕啼立即说道，他和通冥、连己都没有什么怀疑。因为莫无忌的分组很有道理。
　　莫无忌的实力绝对不会比焕啼和通冥加起来弱，现在莫无忌带着纪璃一组，通冥和焕啼带着连己一组，这正常的不能再正常了。
　　至于莫无忌和纪璃是不是道侣关系，这根本就不重要。
　　“既然如此，那大家现在就走，争取早日回到神界。”莫无忌祭出了自己的飞船法宝，带着纪璃和焕啼三人分开，迅速融入到了浩瀚虚空之中。
　　……
　　飞船一冲进虚空，莫无忌就让纪璃来控制飞船，他第一时间进入了凡人界。
　　在知道岁月盘会被黑暗道君招回去后，莫无忌哪里还敢将岁月盘拿出来？虽然放在凡人界中似乎一样不安全，总比拿出来要好一些。
　　在跨入准圣之后，凡人界已经彻底形成了一个全新的世界。这里再也看不见半点当初的影子，空间气息让人心旷神怡，那种清晰的天地规则，更是适合每一个人在这里修炼。
　　莫无忌没有心情去看这些，他赶紧将岁月盘抓在了手中，神念渗透了进去。
　　和之前一样，他的神念依然是无法渗透进入岁月盘丝毫。
　　莫无忌知道，炼化岁月盘或者是掌控岁月盘绝对不会那么轻松简单，如果真的如此轻松简单，那岁月盘就不可能一直在黑暗道君手中。
　　几滴精血落在岁月盘上，莫无忌的神念跟着精血渗透下去，依然只能感受到一片混沌灰蒙，没有半点头绪。
　　当初他在岁月盘中找到了十二次黑暗道君苦心人的神念印记，他还以为已经彻底的清楚了苦心人的痕迹。在听了通冥的话后，莫无忌才清晰的认识到。那十二处印记，很有可能是苦心人布置下来，迷惑他的。
　　他早就知道这些家伙不会如此简单，结果还是差点中招，这只能怪他太过大意了点。
　　储神络神念和识海神念一次又一次的渗透进岁月盘，哪怕一次又一次的被阻拦出来，莫无忌依然没有放弃。
　　如果岁月盘的能力真的和通冥说的那样，那这个岁月盘对他来说太过重要。
　　无论是精血、识海神念、储神络神念，还是灵眼，莫无忌都施展了无数次，可惜的是，他不要说炼化岁月盘，就是找到如何炼化岁月盘的入口都不行。


第一一五一章 她的名字叫夏若茵
　　半年时间过去，莫无忌依然是没有半点头绪，这岁月盘似乎只能给他用，他根本就不能对岁月盘做任何改变。
　　莫无忌叹息一声，离开了凡人界。
　　“无忌，我现在没有半点头绪，只知道凭着感觉走。”看见莫无忌出来，纪璃有些不好意思地说道。
　　莫无忌将飞船交给她控制，可是她飞行了半年，连半点头绪都没有办法找到。
　　“跟着感觉走也不错。”莫无忌叹了口气，忽然想起了一首歌。
　　“跟着感觉走，紧抓住梦的手……”
　　他突兀的有些迷茫起来，如果他是在跟着感觉走，那他的梦想在什么地方？不断的修炼，不断的变强？
　　然后长生，站在巅峰？长生之后呢？站在巅峰之后呢？
　　从修炼凡人道以来，莫无忌还是第一次陷入了这种迷茫当中。这一瞬间，他失去了方向，失去了目标。
　　这一刻，他的道韵开始凌乱，他的周身规则波动越来越厉害，也越来越繁杂。到了最后，就连他的身体也颤抖起来。
　　可是莫无忌浑然不觉，他依然陷入了这种迷茫当中。他修炼的是凡人道，凡人道有优点，一样有缺点。
　　至少他现在还没有超越这种缺点，此时此刻他就是一个寻常的凡人。
　　一双温软的手抓住了他的手，莫无忌从混乱焦躁之中清醒过来。他抬头看见了一双近在咫尺的明净双眸，只是那双眸中多了一种难以隐藏的担忧。
　　“无忌，你没事吧。”看见莫无忌睁开眼睛，道韵的混乱也不再增强，纪璃忽然松了口气。
　　莫无忌心里多出了一种说不出来的悸动，他呆呆的看着纪璃，书音和烟儿的音容笑貌在他眼前不断摇晃，然后又是文晓淇。可是这些音容笑貌却迅速的淡去，一种孤独感涌上心头。
　　到了最后，居然出现了夏若茵，一种深深的厌恶从莫无忌心头涌起，他一巴掌拍了出去。
　　纪璃感受到了莫无忌的不对，似乎有一种戾气和极度的孤独气息充彻在他的周身。
　　“啪！”毫无防备的纪璃，被莫无忌一巴掌拍了出去，张口就是一道血箭喷出，撞击在了飞船的护阵之上，落了下来。
　　纪璃呆滞的看着莫无忌，她在莫无忌身上感受到了强烈的厌恶，这一瞬间，她的脑海中只有一片空白。
　　如果说之前莫无忌身上的道韵气息很是混乱，那现在纪璃身上的道韵气息就是杂乱不堪了。
　　修道到了纪璃和莫无忌这种程度，有时候，最重的伤不是战斗中才有的，而是这种不经意的伤害。
　　“纪璃师姐……”在纪璃被自己一巴掌拍出去的瞬间，莫无忌清醒了过来，他来不及懊恼，赶紧冲了过去，将纪璃一把抱在了怀里。
　　纪璃的意识依然有些空白，她内心深处有一种彷徨，莫无忌为什么要对她露出如此厌恶的神态和气息，那种厌恶，就好像看见了最恶心的东西一样。
　　对她来说，在这个宇宙空间中，已经没有了亲人，唯一被她看成亲人的，只有莫无忌。她的道同样不是那种绝情大道，没有了亲人的道，对她来说，还有什么意义？
　　曾经，她为了救她父亲，一个人毅然闯入了诸神塔。现在，莫无忌在她心里，就是她唯一的亲人。
　　唯一的亲人对她那种厌恶，让她心里有一种绝望，那种绝望让她道韵混乱零散。
　　“对不起，纪璃师姐，我不是故意的……”莫无忌抓出数枚丹药送入纪璃的口中，连声说道。
　　可是纪璃的伤势不是他那一巴掌，也不是他的丹药能解决的。
　　“我没怪你。”纪璃笑的有些凄然，她实在不想询问莫无忌为什么要厌恶她，她只想稍微好些后，就安静的离开。
　　数枚丹药对纪璃没有半点用处，莫无忌有些焦急起来，“纪璃师姐，你可以告诉我，为何你的眼里有一种死气？”
　　莫无忌的神通之中，无论是生死轮还是阴阳指，都对死气有独特的理解。他非常清楚纪璃眼里的死气不是来自外界，而是来自纪璃自身，也就是说纪璃忽然对活着失去了信念和期待。
　　纪璃挣扎着摇了摇头。
　　莫无忌心里一沉，他知道纪璃肯定有什么事情不想对他说，可是他不知道应该如何会让纪璃对他说出来。
　　时间慢慢的流走，纪璃终于挣扎了起来。她的脸色有些苍白，道韵气息显得很是不稳。
　　“纪璃师姐……”莫无忌放开纪璃叫了一句。
　　纪璃看着莫无忌好一会，这才柔和的笑了笑说道，“无忌，还记得我之前对你说的话吗？我终究是要靠自己去闯荡一番的。跟在你身边，我只能永远也无法成长起来。我走了，你多多保重。”
　　说完这句话，纪璃转身一步就从莫无忌的飞船上跨出，瞬间就消失在浩瀚宇宙当中。
　　莫无忌呆滞的看着纪璃消失的方向，人愈发沉默起来。他周身的道韵再一次混乱，似乎要再次陷入之前的那种境地。
　　不，这似乎有些问题。凝坐在莫无忌大识海中的元神一阵的颤抖，打出了无数的手诀，莫无忌又一次睁开了眼睛。
　　这个时候，就是再傻，莫无忌也知道自己存在了问题。他毫不犹豫的冲出了飞船，追向了纪璃消失的方向。
　　……
　　纪璃速度并不快，她一走出飞船，整个意念就再一次陷入了空白之中。
　　也不知道独自在虚空之中遁了多久，她停了下来，在她的眼前是一个巨大的虚空裂缝。
　　这一段时间，她一直在单调重复的想着一个问题，她为何还要活下去。
　　也许，这个虚空裂缝就是她最后的归宿。
　　想清楚这一点后，纪璃眼里忽然清明起来，她抬头看着远处浩瀚的虚空，微微笑了笑。那笑容，就好像洁净的阳光，将虚空中的一切阴霾尽皆驱散。
　　这一刻，她再也没有去想任何别的东西。她的眼里有一种新生，她无法去忍受一个人默默孤独的修炼无数年，然后犹如木偶一般的提升自己的境界。
　　她终于抬起脚，一步跨入了虚空裂缝当中。
　　莫无忌的神念扫到纪璃的时候，纪璃的脚刚刚跨入虚空裂缝。
　　莫无忌惊的魂飞魄散，缩地成寸神通施展到了极致，莫无忌几乎跟着纪璃同时跨入了虚空裂缝，然后张手将纪璃搂在怀里。
　　“噗噗噗！”虚空裂缝中的一道道撕裂气息横扫过来，哪怕莫无忌是圣体肉身，在这种等级的虚空裂缝之下，依然是毫无还手之力。
　　当洛书被莫无忌祭出后，莫无忌周身已被虚空刃芒划出了无数血痕，衣衫褴褛几乎全部被虚空风刃卷走。
　　好在他还有洛书，没有洛书的话，也许他最后只能等着身首两端。他还不敢进入凡人界，此刻他的凡人界还没有彻底完善，在这种恐怖的虚空撕裂之下，一旦他的凡人界被撕裂，那他不但没有能活下来，反而会跟着世界一起消散。
　　“无忌，你……”纪璃感受到莫无忌浑身鲜血，吓的呆滞起来。直到莫无忌祭出洛书护住，她才醒悟过来。莫无忌如果不是为了护住她的话，她恐怕已经被虚空裂缝绞杀成为碎渣了。
　　现在莫无忌差点被虚空刃芒撕裂，浑身上下都是伤痕，衣服更是只有几片挂在血迹之上。这一切都是因为她，纪璃内心深处充满了愧疚和不安。
　　“纪璃师姐，虽然我不知道是因为什么原因，可是你应该告诉我。否则，我永远也难以原谅自己。”莫无忌语气有些哀缓。
　　无论如何，纪璃是因为他打了一巴掌，这才变成这样的。
　　纪璃张了张嘴，她感觉到莫无忌并没有瞎说，她能听的出来，莫无忌的每一句话都是真心的。
　　她犹豫着，伸手想抚摸一下莫无忌的脸，她想要抹去莫无忌脸上的血迹。莫无忌抓住了她的手，眼里并没有任何厌恶，取而代之的是一种温柔和庆幸。
　　莫无忌的确庆幸，如果他晚了一点点，纪璃已经从这个世界消失了。
　　“嘭！”虚空裂缝消失不见，在强大的虚空裂缝漩涡力量之下，莫无忌和纪璃一起落在了一块漆黑的地面上，将地面撞出一个巨大的泥坑。
　　纪璃被莫无忌护住，没有半点受损。
　　“对不起，无忌，我是在你眼里看见了厌恶，我担心我继续和你在一起，会影响你的大道。”纪璃有些哀伤地说道，她是真的感受到了莫无忌道韵混乱，气息不稳的场景。
　　加上莫无忌看她那种厌恶的眼神，如果继续和莫无忌在一起，对莫无忌只有坏处没有好处，最后说不定让莫无忌魂飞魄散，再也没有轮回之机。无论莫无忌因为什么厌恶她，她都不能影响到莫无忌。
　　莫无忌突地明白过来，纪璃看见了他对夏若茵的厌恶情绪。
　　他下意识的搂紧了怀里的纪璃，并没有从土坑之中爬起来，而是看着浩瀚无边的虚空，声音就好像来自天边一般，“纪璃师姐，我曾经生活在一个叫地球的寻常凡俗世界。在那里，我一心学习药道，同时结交了一个女朋友，她的名字叫夏若茵……”


第一一五二章 炼化岁月盘的途径
　　“她居然杀了你……”纪璃一惊下意识的从莫无忌怀里站了起来。
　　她那混乱的道韵气息开始清晰，神元完全恢复过来。她终于明白了，为什么莫无忌眼里有那种强烈的厌恶，那和她无关。
　　此刻她根本就没有在意到这些，她在意的是那个女人为什么要如此恶毒？更在意的是，莫无忌重生到了真星后的艰辛和苦难。
　　“对不起，是因为我伤害了你。”纪璃心里充满了愧疚，她在差点被仿师玉夺舍之后，就决定要改变一下自己。可是她的性格依然没有改变，这才让莫无忌跟着她进入了虚空裂缝，然后重创。
　　莫无忌摇了摇头，继续说道，“我不甘心无法修炼，独自踏上了路途，想要寻找修炼的途径，却看见了被毁去的烟儿……”
　　莫无忌从烟儿说到书音，然后说到星空之中，书音为了救她，燃烧生命带着他冲出包围……
　　纪璃终于明白了，为什么书音在莫无忌心里没有人代替。她克制住了自己再次抱住莫无忌的冲动，莫无忌修炼的是凡人道，拥有七情六欲。尽管此刻就是莫无忌要了她，她也是心甘情愿，无怨无悔。
　　但她知道自己不能这样做，因为书音。
　　只有书音才是莫无忌唯一的道侣，只有书音才能值得莫无忌去守护着。
　　如果书音在莫无忌眼里看见了厌恶，她会离开吗？纪璃心里已在摇头，她肯定书音不会离开。所以她不是书音，哪怕现在她同样可以做到书音那样，她还是认为自己比不上书音。
　　书音因为救莫无忌陨落，她因为要陨落让莫无忌受伤了几次，这就是区别。
　　“无忌，你一定会找到书音的，也会找到烟儿的。”纪璃柔和地说道，她没有觉得失落和不甘。
　　没错，莫无忌是唯一一个让她有了道侣想法的男子。在听完莫无忌和书音、烟儿的事情后，她认为无论是书音还是烟儿，都比她更适合莫无忌。
　　莫无忌情商并不低，到了这个时候，他早已明了纪璃的心思。
　　他一样知道，无论是他还是纪璃，都无法再进一步了。他心里还有书音，他没有办法给纪璃任何结局。换成别的修士，也许觉得这并没有什么。一个人几个道侣，也是正常。他不是别的修士，他更喜欢一心一意的守着一个人。
　　纪璃感受到了她和莫无忌之间那种难以说出来的东西，主动岔开了话题说道，“无忌，为何你闭关出来的时候，有些魂不守舍？”
　　莫无忌对纪璃没有隐瞒，“我其实拥有岁月盘……”
　　“啊……”纪璃被莫无忌的话惊住了，莫无忌居然拥有岁月盘，通冥圣人不是说岁月盘在黑暗道君手中吗？很快纪璃就醒悟过来，肯定是莫无忌无法炼化岁月盘。
　　果然莫无忌继续说道，“岁月盘是我从黑暗道君苦心人手中交换来的，交换的代价除了鸿蒙生息之外，还有一株极冰天竹。当时我还以为我占了巨大的便宜，现在我才知道，我被黑暗道君苦心人坑了。从我开始闭关到现在，我不要说炼化岁月盘，就是触摸到其中的边角也不可能。等苦心人彻底稳固修为后，我怕那家伙会第一时间收回岁月盘。我才是真正的竹篮打水一场空。因为岁月盘不能炼化，心里又焦急其余的事情，我失去了道心，差点出事。”
　　“你用什么办法去炼岁月盘啊？”纪璃问道。
　　“神念和精血，还用神元渗透，甚至用了阵纹和……”莫无忌忽地顿住，似乎有一道亮光在他的识海中闪过，仓促时间他却没有办法去抓住。
　　纪璃并没有在意莫无忌的异状，依然问道，“岁月盘是造化宝物，应该不是寻常的道则可以理解……”
　　纪璃的话没有说完，莫无忌意念中那一道亮芒突兀清晰起来，他发现自己的思维太过僵化了。
　　“我要去闭关……”莫无忌刚刚说了几个字，一道轰鸣就从远处炸裂开来。
　　莫无忌以最快的速度在自己身上套了一件衣服，卷起纪璃冲了出来。
　　“我们被关在笼子里面了。”莫无忌的神念扫出去后，脸色有些难看地说道。
　　在他们周围全部是虚空壁垒，方圆面积足足有数百里左右。这种虚空壁垒莫无忌知道，也听说过。虚空壁垒基本都是死路，一旦进来就再也没有出去的可能。
　　无论你修为有多强，也无法打破虚空壁垒。穿过虚空壁垒的唯一手段，那就是绕过这一道虚空壁垒。有时候，绕过一处虚空壁垒，甚至需要绕过多少个宇宙界面。
　　可这里，就是连绕过的地方都没有。就好像一个巨大的石头封闭箱子，将他和纪璃束缚在箱子里面。
　　纪璃倒是没有在意被关在那里，而是在莫无忌身边惊异的问道，“无忌，刚才是什么东西发出了轰鸣之音啊？”
　　“轰！”又是一声炸裂，就好像要向纪璃解释一般，一道冲天而起的白光射了出来。狂暴戾气的道韵席卷而来，莫无忌久经杀戮，感觉还好一些。纪璃被这种杀戮戾气一激，当即就感觉到有些不舒服。
　　莫无忌放缓了自己的语气说道，“若是我没有猜错的话，这里肯定隐匿了一个绝世强者。这个绝世强者不是自己隐匿在这里，就是被封禁在这里。灭世量劫即将到来，宇宙间的什么妖魔鬼怪都出来了。我们不用在意，你在外面等我，我进去继续炼化岁月盘。”
　　纪璃点头，“你去吧，我等你。”
　　她没有询问莫无忌为什么不带她一起进去。
　　莫无忌已经想到了炼化岁月盘的一个可能性，那就是规则炼化。因为想到了规则炼化，他才不会带纪璃进来。
　　凡人界是他的世界，在凡人界中，他的规则才会纯粹到极致。就是焕啼此刻还在他的世界中，他也会让焕啼出去，等他炼化了岁月盘后再说。
　　纪璃在外面，莫无忌也并不担心。如果有什么紧急情况，纪璃一定会在第一时间通知他。这里面就是有什么强者隐匿或者是被封印，一般只要他们不去惹对方，对方不会主动惹到头上来的。灭世量劫即将到来，除非是傻了，没有哪一个强者在自己的修为没有彻底恢复的时候，主动出来无故找事。
　　纪璃的修为现在是合神后期，再进步就要跨入准圣了，只要不是圣人来这里，纪璃仓促之下绝对可以挡住。
　　一进入凡人界，莫无忌再次握住了岁月盘。他的周天气息很快就伸展到了岁月盘上，同时凡人道的天地道韵气息铺天盖地的渗透到了岁月盘之中。
　　纪璃说的对，岁月盘的道则不一样。虽说纪璃自己都没有意识到，莫无忌已经有了清晰的思路。
　　要炼化岁月盘，只有用他的凡人道天地规则去渗透。
　　他就不相信黑暗道君可以办到的事情，他莫无忌就办不到。
　　转眼数天时间过去，莫无忌傻眼了，他的凡人道道则几乎渗透不进去岁月盘。如果一定要说可以渗透进去，那种缓慢的速度，没有个数千万年，也别想和岁月盘沟通。
　　数千万年过去，也许连宇宙都再次进化了。
　　莫无忌叹了口气，难道岁月盘真不是他的？他可是听说这种宝物认主，如果岁月盘主动不让他染指，那他也只能眼睁睁的看着岁月盘回到黑暗道君手中。
　　拿出去这么多东西，结果岁月盘还不是自己的，莫无忌心里的郁闷可想而知。
　　黑暗道君到底用了什么手段，才让岁月盘变成他的……
　　莫无忌的思维再次顿住，黑暗道君比别人强大的地方在哪里？或者说黑暗道君最引以为傲的东西是什么？
　　黑暗系的天地规则道啊？黑暗系的天地规则，必须要黑暗属性灵根才可以修炼感悟，否则的话，别人根本就不能修炼。
　　别人不懂黑暗规则功法，无法施展黑暗规则道韵，可是他可以啊。
　　他从苦菜那里学习到了黑暗系的东西，触摸到了黑暗规则。以他现在的能力，就是黑暗规则大神通，也可以轻松祭出。他的第四指阴阳和第五指万物，都涉及到了黑暗规则。


第一一五三章 偷鸡不成
　　想到就做，他单独渗透出一丝黑暗属性的规则道韵进入岁月盘。
　　随即莫无忌就惊喜的差点叫出声来，平时无论他用任何手段想要渗透进岁月盘，那都是雾里看花。唯一可以渗透进去的，那就是他的凡人道规则道韵。可是那速度，简直慢的可怕。
　　此刻他的黑暗属性规则道韵，轻而易举的就渗透进了岁月盘中，没有半点顿滞。很快莫无忌就茫然了起来，他的神念渗透进了岁月盘，根本就扫不到任何东西。
　　对他来说，这和神念没有渗透进去没有任何分别。
　　储神络神念再渗透进去，依然是一片黑暗，睁开灵眼……
　　莫无忌突兀松了口气，他用黑暗属性的规则道韵进入岁月盘后，灵眼可以清晰的看清楚岁月盘中的一切东西。
　　在灵眼之下，岁月盘中的道则清晰起来。就好像黑暗之中，突然打开了一个巨大的白炽灯炮一般，显眼明了。
　　一道道用黑暗属性道韵勾勒的纹路，密集的出现在莫无忌面前。
　　在这一瞬间，莫无忌就明白了他为什么会差点陷入疯狂了。这里面不但被黑暗道君布置了各种心魔道韵，还设置了无数的陷阱。
　　哪怕莫无忌还没有开始炼化，他也能看的出来，若是黑暗道君心存不良，他在修炼的任何时候，黑暗道君都可以让他在修炼当中时间错位。一旦在修炼中时间错位，就是不死，他也等于毁了。
　　到现在为止，黑暗道君还没有对他动手，唯一的可能就是黑暗道君还没有彻底恢复。
　　莫无忌可不相信黑暗道君会心地善良，将岁月盘给他了。
　　现在的莫无忌哪里还敢浪费半点时间，他赶紧开始剥离黑暗道君留在岁月盘中的一切黑暗规则道韵，同时清理里面的各种陷阱和机关。
　　时间就这样慢慢的过去，转眼半个月过去，莫无忌彻底的清理了岁月盘中黑暗道君留下来的一切手脚。
　　虽说他还没有开始炼化岁月盘，现在岁月盘已不属于黑暗道君了。至少，现在黑暗道君想要收回岁月盘就无法办到。黑暗道君借助岁月盘刻下的收回契印，被他彻底的毁掉燃烧去。
　　毁掉了黑暗道君的手脚，莫无忌就是不用灵眼，不用黑暗属性道则，神念也是轻松可以和岁月盘沟通。
　　到了这个时候莫无忌自然清楚岁月盘别人为什么不能炼化了，这不是岁月盘的问题，而是黑暗道君苦心人的问题。
　　现在他用凡人道炼化岁月盘，到时候岁月盘中勾勒了他的凡人道道韵规则，之后没有修炼过凡人道的人，同样无法抢走岁月盘。
　　凡人道则一道又一道的渗透进岁月盘，每一息过去，岁月盘和莫无忌的联系就更加紧密了一些。
　　……
　　在莫无忌毁去岁月盘中的一切黑暗道韵契印和刻画规则后，距离莫无忌所在虚空不知道多少个位面之外的葬神谷神憩之地，竹屋之中的苦心人忽地站起，他抬头看着无尽的浩瀚虚空，忽然发出一声可怖的嘶吼。
　　本来肉身已完全恢复，修为恢复到七七八八的苦心人，此刻眼里却流露出一种前所未有的焦急和惶恐不安。
　　“不可能，这绝对不可能。”苦心人不断的喃喃自语。
　　足足过了十数个呼吸时间，他才从突兀的震撼和不相信中醒过神来。一条条神灵脉被他直接丢了出去，跟着数口精血喷出，无数繁奥的手诀被他打了出去。
　　神灵脉的神灵气配合他的手诀，形成了一个又一个的神灵气漩涡印记。
　　但是很快，苦心人的脸色就苍白起来，他根本就无法沟通到任何岁月盘的道韵气息。
　　他忽地站起，浑身颤抖，再也没有心思来继续修炼。
　　无数的强者，都对即将到来的量劫充满了担忧甚至是绝望。苦心人绝对是一个异类，他表面上担心即将到来的量劫，事实上他是最希望量劫早点到来的人。
　　原因就是他有岁月盘。
　　他有十足的把握，在灭绝量劫到来之际，借助岁月盘踏足一切生灵，跨入圣人之位。
　　莫无忌将他的岁月盘换走，他早就打算好了要拿回来的。虽然当时莫无忌表现的比较强大有底蕴，他心里有些吃惊，也根本就没有担心过岁月盘收不回来。
　　岁月盘是什么东西？只有他苦心人才最清楚。
　　没有任何人能抢走他的岁月盘，因为岁月盘被谁炼化后，就是属于谁的东西。更何况他修炼的是黑暗属性功法？
　　要炼化岁月盘，除非同样修炼的是黑暗属性。而他知道，莫无忌修炼的根本就不是黑暗属性。退一万步来说，哪怕对方修炼的是黑暗属性功法，依然无法抢走他的岁月盘。
　　神念扫入了他的岁月盘，也无法查看里面的一切布局。一旦强行用神念窥探，最后会遭到反噬，然后识海重创。
　　按照道理说，他的岁月盘根本就不是外人可以触摸的，他很是想不通，莫无忌是如何毁去他在岁月盘中的一切道韵气息，将岁月盘炼化的？
　　“噗！”一道血箭喷出，这次苦心人是真的重创了，他的道韵有些凌乱起来。
　　没有人知道，岁月盘对他意味着什么。
　　有岁月盘，他就是黑暗道君苦心人。在新的量劫之下，他很有可能问鼎圣人之境。没有岁月盘，就是在四大道君之中，他也只能算是寻常而已。
　　黑暗功法是很强大，那只是对一些没有接触过黑暗功法人。那些站立在神界巅峰的强者，有几个没有接触过黑暗道韵神通的？
　　强烈的后悔充彻了黑暗道君的身心，他后悔不应该让岁月盘留在外面这么长时间。他之所以到现在还没有收回岁月盘，可不是好心要让莫无忌修炼一段时间。
　　而是他看中了莫无忌身上的宝物，莫无忌随随便便就可以拿出鸿蒙生息和极冰天竹，甚至他都不知道莫无忌身上有鸿蒙生息，可见莫无忌身上还有更多的宝物存在。
　　他打算恢复肉身，修为再恢复到七七八八后，立即就去寻找莫无忌。通过岁月盘，他很容易就能找到莫无忌的所在。找到莫无忌后，他有把握将莫无忌所有的东西全部据为己有。
　　现在，竹篮打水了，他的岁月盘也没有了。
　　“就是你躲在天涯海角，我苦心人也要将你抓出来，撕开你的世界，夺回岁月盘。”愤怒、后悔、惊惧这些情绪相继被隐藏起来后，苦心人终于恢复了冷静。
　　上天入地，他也要夺回他的岁月盘。没有人可以抢走他的岁月盘，不要说莫无忌，圣人也不行。
　　……
　　随着莫无忌炼化岁月盘越久，他对时间规则的感悟就越深刻。
　　在这里，他知道了时间顿滞，那只是时间规则中最简单和入门的手段而已。一旦他真正掌控了时间规则，就是让时间加速，时间倒流，也不是不可能。
　　又是数月过去，当莫无忌触摸到岁月盘的核心所在的时候，他更是惊喜交加。岁月盘的确可以作为飞行法宝，更让他激动的是，他感应到了岁月盘中居然有一种神通，神通的第一式为时光起。
　　在他的空间之中，他可以掌控岁月，让岁月时光重新开始。
　　这是极为可怕的一种大神通，一旦他掌控了时光起，他所能做到的可就不仅仅是让对方的空间顿滞，还可以让对方的大神通顿滞。
　　强者一息之间可以做无数的事情，如果对方的神通都因为时光起顿滞，那对手的命运已经有一半被他捏在了手中。
　　就在莫无忌准备一边炼化岁月盘，一边去感悟时光起的时候，他听到了纪璃的尖叫声音。
　　莫无忌第一时间就冲出了出来，他看见纪璃呆滞的坐在地上看着远处。
　　“怎么回事，纪璃师姐？”莫无忌急切的问道，只是问了一句话，他就感觉到了不对。
　　原本被封印住的虚空壁垒，出现了一道巨大的豁口，豁口直接冲了出去，虚空之中的气息渗透了进来。
　　纪璃指着远处巨大的豁口颤抖地说道，“龙，我看见了一条黑龙……”
　　莫无忌疑惑地说道，“纪璃师姐，龙很正常啊。浩瀚宇宙中，龙族本来就是大族。龙族曾经也出现过无数强者，黑龙隐匿在这里修炼，也没有什么。”
　　纪璃苍白的脸色缓和了一些，她摇了摇头说道，“不是，那黑龙不是寻常的龙族，它仅仅凭借气息，就碾压的我跌坐下来。比我见到焕啼前辈最强的时候，要强了百倍都不止……”
　　言外之意，那黑龙要杀纪璃，根本就不需要动手。这种强大，也只有圣人吧？
　　莫无忌听到这里，脸色一变。纪璃看见焕啼的时候，焕啼虽然不是圣人，却是准圣巅峰了，而且焕啼还带着圣人威压。比焕啼还要强大百倍，这是多么恐怖的存在？
　　他肯定就是他面对这样强大的黑龙，也只有一条路，死路。
　　“师姐，虽然我不知道那黑龙为什么不动你，我们绝对不能继续留在这里了。万一那黑龙是因为别的事情出去转一圈再回来，我们留在这里就是等死。”莫无忌当即就说道。


第一一五四章 返回神界
　　纪璃赶紧点头说道，“我感觉到黑龙的神念扫了我一眼，那可怕的气息，应该正如你说的，它可能会回来，我们就从这黑龙冲出来的地方走吧。”
　　莫无忌表情凝重的摇了摇头，“绝对不能从那里走，从那里走，那恐怕真的是找死。”
　　他想明白过来，黑龙之所以不动纪璃，是肯定纪璃走不掉。所以他绝对不能带着纪璃从黑龙留下来的路走。
　　换成之前，他没有办法从别的地方离开。现在，他有岁月盘。
　　“怎么走？”纪璃刚刚说了三个字，一股磅礴无边的气息冲了进来。
　　莫无忌准圣一层的实力，也被这种气势冲击的心神不稳。
　　“不好，那黑龙回来了，我们赶紧走。”莫无忌一把就抓出了岁月盘，神念动间，岁月盘悬浮在虚空之中，缓慢转动。
　　莫无忌带着纪璃落在了岁月盘上，岁月盘前端出现了一面清晰的宇宙星空图。
　　莫无忌虽然知道岁月盘可以利用时间横跨空间，他在炼化的过程中也接触到了，他毕竟是第一次利用这种手段，速度上略微慢了一点。
　　还没有等莫无忌激发岁月盘的特性，利用时间横跨出这一方空间，一道恐怖的气息已经冲了进来。
　　那巨大的黑色龙头，带着席卷一切的狂暴戾气。
　　莫无忌哪里还顾得上别的，识海神念和储神络神念一股脑的全部加持到了岁月盘上，岁月盘周身一颤，然后迅速的旋转起来，跟着在原地摆动了几下，直接消失在这一方空间中。
　　几乎是在岁月盘消失的瞬间，一个巨大的黑爪抓到了岁月盘前一息所在的空间之上。
　　空间几乎被抓裂，然而除了触摸到一些时间规则气息之外，黑爪没有抓到任何东西。
　　岁月盘出现，就算是黑龙再不想动，也不会无视这种机缘。莫无忌只能借助岁月盘才可以穿过的空间壁垒，黑龙只是一声怒吼，就从莫无忌消失的地方冲了出去。那莫无忌无法撼动的空间壁垒，对黑龙来说，就好像一面薄纸。
　　……
　　岁月盘冲出空间壁垒后，立即就化为了一道虚线在虚空之中迅疾而逝。莫无忌惊喜的看着岁月盘上的方位，就是已经消失的破碎一界，在岁月盘上，依然有标识。
　　他需要去的神界，更是清晰无误。不要说神界，就是七界石，在岁月盘上都有标识。唯一遗憾的是，他还没有彻底炼化岁月盘，除了利用岁月盘的时间规则横渡一些界域空间之外，很多时候，他都只能让岁月盘按照本来的速度赶路。
　　至于那恐怖的黑龙会不会追上来，莫无忌根本就没有想过。
　　如果岁月盘也能追上，那岁月盘也不会是造化宝物了。
　　岁月盘的速度极为迅速，虽说不是在时时刻刻的进行着空间挪动，但是那速度不会比他缩地成寸慢多少。
　　他缩地成寸只是一种神通，可不能时时刻刻施展。岁月盘现在是时时刻刻都是以这种速度急速前进，自然是迅疾无比。
　　在冲出来后，莫无忌第一时间就发了讯息给焕啼几人，让莫无忌疑惑的是，他并没有收到焕啼和通冥几人的回音。
　　以焕啼三人的实力，莫无忌倒是没有什么担心的。他没有去等几人，更是加快了岁月盘的速度，前往神界。
　　神界他牵挂的事情太多，无痕圣人那个破坏王在神界不说，在葬神谷还有一个圣人青衣圣姑。这两个家伙，任何一个，都可以让整个神界变成灾难。
　　岁月盘的确是强大，在莫无忌没有彻底炼化的情况下，仅仅是三个月过去，莫无忌的神念就可以扫到神界所在方位了。莫无忌收起了岁月盘，他知道宇宙虚空进入神陆的入口所在。
　　……
　　同一时间，通冥却停了下来，焕啼和连己看着通冥，连己更是有些不解的问道，“通冥道友，有什么问题吗？”
　　按照资格和辈分，连己就是叫通冥和焕啼前辈的资格都没有。因为莫无忌，连己才叫通冥前辈。否则的话，那辈分就乱套了。至少现在莫无忌还是小队的头，总不能叫莫无忌无忌道友，叫通冥前辈吧。
　　通冥语气凝重地说道，“自从上次我们被虚空裂缝卷进来，我就感觉到有一种熟悉的气息。现在那种气息愈发明显，应该是圣人气息。”
　　焕啼立即说道，“我也感觉到了，只是我的修为大减，还以为感觉错误，没想到还真是这样。”
　　“过去看看？通冥立即看着焕啼。”
　　两人曾经都是圣人，通冥是被身边的人陷害，焕啼更是在大量劫之中陨落。说到底，焕啼一样是被圣人算计了，这才落到现在的地步。如今出现了圣人，无论是谁，他们都想要去看看。
　　焕啼很是赞同，看着连己说道，“连己道友，本来这件事和你无关的。要不你在不用过去，一旦出现什么事情，我们很快就通知你。”
　　连己哈哈一笑，“我连己虽然修为不高，还有几分担待。既然大家都是一个小队了，莫道友不在，我们更是应该团级起来。两位大哥有事，小弟岂能落下，一起去吧。”
　　“好，那就一起去。”通冥应了一声后，调转了头朝着一个方向迅速的急遁过去。
　　三人急遁了才半个月不到，就停了下来，都是目瞪口呆的看着一个绿色的星球。
　　星球表面神灵气纵横，似乎也还有一条条灵脉露天可见。三人几乎都是看呆了，在这个修炼资源匮乏的宇宙，居然还有这种星球，这简直……
　　“那家伙在这星球上，如果我没有猜错的话应该是天痕。”好一会后，焕啼才回过神来，激动地说道。
　　他并不惧天痕，天痕显然不可能现在就找回圣人之位。既然天痕还不是真正的圣人，那天痕比他只是强一些而已，还没有到碾压的地步。现在他和通冥在一起，两个人的实力加在一起，估计就是天痕也只能靠边。
　　“这还等什么？”通冥毫不犹豫的扑向了这绿色的星球，焕啼和连己也是毫不犹豫的跟着冲了过去。
　　他们都是吸收了大量的一界本源，这种浓郁的神灵气，对他们来说，简直就是天上掉下馅饼。只要找到一个合适的地方疯狂吸收这种神灵气修炼，三人的实力就会蹭蹭的上涨。
　　“神念无法外放。”一落在这星球之上，焕啼就说道。
　　“神灵脉果真是入眼可见，那里还有一株道果……”通冥一样激动地叫道。
　　焕啼和通冥好歹也是圣人，见过比这更大的场面，两人很快就冷静下来，互相看了一眼。两人都明白了对方的意思，通冥直接说道，“我们就在这里收集资源……不对，这里神念被压制，收走资源消耗时间太多。”
　　“先寻找灵植，然后寻找地方闭关修炼，最好三人在一起。”焕啼当即就说道。
　　神念被压制，神晶挖起来困难，神灵脉也不好收。但是神灵果和各种神灵草收取，那是完全没有问题的。不过寻找神灵草也要花费大量时间，有神念寻找神灵草，和没有神念寻找神灵草，这根本就不是一样的速度。
　　至于三个人在一起，原因不用说也很明了。那就是天痕圣人在这里，只要他们在一起，天痕圣人就是看见了三人，也无法将三人如何。
　　三人一进来，天痕就觉察到了。他同样没有理睬焕啼和通冥，对他来说，收集各自神灵草和寻找雷虹吉才是最重要的。
　　因为这里神念被压制，无论是收集神灵草还是寻找雷虹吉，都有了巨大的限制。他无奈之下，也只能一边收集神灵草，一边寻找雷虹吉。他甚至不敢在这里闭关修炼，他担心一旦他闭关修炼，雷虹吉会趁机走掉。
　　……
　　“轰！”周身发出一阵阵轻微的雷鸣之音，就好像一道道雷弧在体内轰出来一般。
　　雷虹吉激动的睁开眼睛，他并没有站起来，短短的时间，他就从合神四层跨入了合神七层。等他到了合神圆满，然后渡劫晋级准圣后，绝对要让那个跟在他身后追的天痕好看。


第一一五五章 带我去奥氏神角
　　神陆在寂灭海边缘的寂灭神城和之前一样，除了神界规则被修复后变化的部分，基本上没有多大的变化。
　　一回到神陆，莫无忌就带着纪璃来到了寂灭神城。他依然没有回涅槃学宫，对他来说赶紧前往葬神谷更加重要一些。
　　他手中有彼岸花的碎片，如果书音是通过彼岸花离开了葬神谷，那他还有可能利用碎片找到书音的下落。
　　“莫无忌……”在莫无忌带着纪璃要进入传送阵塔的时候，一个突兀的声音叫了起来。
　　莫无忌回头疑惑的看着一个看起来极为落魄的修士，这名修士只有天神境界。这名修士头发灰白，看起来有些沧桑。在传送塔外面的一处角落摆下了一个小摊，小摊上只有一些零碎的法宝残片。
　　法宝残片等级显然不高，最好的一块法宝残片，充其量也不过是中品神器的。
　　如果没有意外的话，这些法宝残片应该很难卖出去。
　　“你叫我？”莫无忌走到这名修士面前，他根本就不认识这人。
　　“真的是莫门主？”这名沧桑男子看见莫无忌停下并且走过来，激动的手都在颤抖了。
　　“是我。”莫无忌知道这沧桑男子之前叫他莫无忌，只是为了引起他的注意。只是他不明白为何对方叫他门主，而不是叫宗主。
　　“我叫扶晟，来自涅槃学宫凡人之地，我的师父是迟川……”
　　不等扶晟将话说完，莫无忌就赶紧问道，“迟川还好吧，拜越现在怎么样了？”
　　扶晟赶紧跪倒在地叫道，“门主请救一下我师父和拜长老……”
　　莫无忌手一卷，将扶晟带起来，然后沉声问道，“到底是怎么回事？凡人之地出事了？”
　　莫无忌心里暗道，这不大可能啊，凡人之地是涅槃学宫里面的地方。谁有胆子撒野撒到凡人之地去？难道活腻了？就算是在外面，也没有人敢明着对涅槃学宫的人动手吧。
　　他之所以不担心凡人之地，是因为他知道只要涅槃学宫在，凡人之地就不会出事。
　　问话的时候，莫无忌的神念已经直接扫到了凡人之地的护阵之外，随即莫无忌就发现涅槃学宫的护阵居然升级了，至少他的神念无法随意的撕开涅槃学宫的护阵。
　　这让莫无忌有些疑惑，以他现在的实力，神念渗透不到涅槃学宫的护阵，唯一的解释，那就是涅槃学宫的护阵至少是一个准圣级别的强者布置的。而且阵道水平，也达到了九级神阵的境界。
　　据他所知，涅槃学宫阵道最强者是仓正行。仓正行很有可能跨入准圣境界了，仓正行突破到准圣很正常，但短短时间内，仓正行如何跨入九级神阵帝行列的？
　　无论如何，迟川出事情，他都必须要回去一趟。
　　“滚开。”扶晟刚刚想要说话，一个急匆匆的身影就冲了过来，张手就抓向了拦在传送塔门口的莫无忌。
　　莫无忌根本就不等对方将手抓过来，一脚踹了出去。这个黑影没有碰到莫无忌，就被莫无忌一脚踹在了空中，在空中吐出了一口血箭和几块内脏，犹如死狗一般的跌落在地。
　　周围的修士都是一片寂静，震惊的看着莫无忌。这个平凡的年轻人如此大胆，敢踢寂灭神城的爷奥长田。
　　莫无忌没有看那被他踢飞的家伙，而是看着扶晟沉声说道，“你将详细的情况说出来，不要遗漏了半个字。”
　　“是。”扶晟赶紧应了一声。
　　刚才莫无忌那一脚还是留情了，主要是因为他来自地球，不喜欢为了一点小事就杀戮。若是换成另外一个准圣在这里，区区一个神君敢抬手抓他，还让其滚开，这个小神君有多少条命也没有了。
　　莫无忌手下留情，那被莫无忌一脚踹飞的家伙可不这么认为，他厉声喝道：“给我杀了此人。”
　　这被莫无忌踹飞的年轻修士很快就呆滞了，他的几个跟班现在一个都不见，全部隐匿了起来。也就是说，这些家伙很有可能认出了莫无忌，不敢现身出来。
　　“我知道了，那是莫无忌。出身凡人之地，修士行馆的馆主听说就是陨落在他的手中。这种强者，你说一般的人谁敢随便得罪？”
　　“呵呵，奥长田是一般的人吗？奥氏最近接连出了两个准圣，涅槃学宫都是奥氏掌控了。修士行馆的馆主再强，也不过是一个合神初期吧？能和奥氏相比？”
　　……
　　围观的人开始议论，莫无忌也被人在第一时间认了出来。
　　“门主，此人叫奥长田，奥氏的人。我师父迟川，也就是被奥氏带走的。”站在莫无忌身边的扶晟赶紧说道。
　　“奥氏？”莫无忌忽然想了起来，问了一句道，“是当年在凌霄神城的奥氏吗？”
　　奥长田答道，“凌霄神城的奥氏只是奥氏的一个分支而已，真正的奥氏现在已经建立了一个奥氏神角。在神界规则恢复之后，听说出了两个准圣强者，我师父迟川就是被奥氏带走的。事情出来之后，拜长老急着寻找到了涅槃学宫的主宫，却被以莫名其妙的理由关押起来。凡人之地其余的弟子都逃的逃散的散，我也是躲在这里等候门主。”
　　莫无忌冷了一声，“扶晟，据我所知，你修炼的根本就不是迟川的功法。”
　　迟川是他传授的弟子，修炼的是凡人诀。是通过脉络修炼的，如果扶晟也是修炼的凡人诀，莫无忌一眼就可以看出来。现在扶晟显然不是修炼的凡人诀，而是修炼的灵络周天。
　　扶晟说道，“我师父告诉我，您的功法不经过许可无法修炼。加上我的灵根资质还不错，我师父传授我的是他之前修炼的功法。所以我不能叫门主师祖……”
　　莫无忌点了点头，凡人诀的确如此，如果没有他开辟脉络，凡人诀是修炼不起来的。
　　“你说一下你师父为何被奥氏带走了吧。”莫无忌的语气已是带着一丝杀意。
　　当年奥氏在凌霄神城威胁他，如果不是赤坤和涅槃学宫的一个神王，他早就被奥氏的那个广觅神王干掉了。之后他一直忙于各种事情，没有机会去找场子。现在还没有等他去寻找，奥氏居然挑衅到他头上来了。
　　“我师父的姐姐……”
　　“你说迟冰？她也出事了？”莫无忌打断了扶晟的话，皱眉问道。
　　扶晟点点头，“是的，我师伯在奥氏神角出事后，我师父立即就冲到了奥氏要人，后来我师父就再也没有出来。拜长老当即就前往了涅槃学宫，想要请涅槃学宫出面，后来拜越长老一样没有出来。我找不到任何人帮忙，只能等在这个传送阵口。我见过门主，这么多年过去，终于让我等到了门主。”
　　莫无忌点点头，拍了拍扶晟的肩膀说道，“走吧，和我一起去奥氏。等这件事毕后，你跟随我去凡人宗，我让迟川正式收你为徒，教你真正的凡人诀。”
　　莫无忌最看重的就是重情之人，凡人之地的迟川和拜越都出事了，可以说涅槃学宫的凡人之地等于毁了。此刻的扶晟，就算是独自逃走，也只是品德差而已。
　　作为一个修士，这样干的人太多了，没有几个会觉得愧疚的。他们甚至会给自己一个完美的理由，自己实力太差，现在逃走寻找机缘修炼。等到将来实力强大的时候，再为师父报仇。事实上凡人之地大多数人都是这样干的，只有扶晟留在这里等他。
　　扶晟不但没有走，凭借这一点几乎都不可能存在的希望，站在这个传送塔门外不知道多少年了。
　　“是，师祖。”扶晟当即跪倒在地，激动不已地说道。
　　师祖的不平凡，他不知道听说过多少次了。只是师祖没有同意，他根本就无法修炼凡人诀。现在师祖亲口承诺，可以让他拜入门下，他岂能不激动。
　　看见没有人为自己出头，奥长田挣扎着抓了数枚丹药吞下，然后想要退走。他没有发讯息，他决定回去将莫无忌出现的事情添油加醋的说一番，然后让奥氏派出强者干掉这个不知道天高地厚的家伙。
　　只是他刚刚跨出一步，一个巨大的手印就抓了过来，跟着他身体内部就好像有无数的火线烧过一般。
　　只是瞬息时间，奥长田就惊骇的凄厉出声，“你，你……”
　　可是他根本就说不出来，莫无忌毁去了他所有的灵络，撕裂了他的识海。
　　“扑通。”莫无忌将奥长田丢在了脚下，对扶晟说道，“拎着这个废物，带我去奥氏神角。”
　　“是。”扶晟激动的一把抓起已经废去的奥长田，加快脚步冲出了寂灭神城。他恨不得一步就落在奥氏神角之中。
　　……
　　神界规则修复后，起家最快的不是一直在神界最强大的涅槃学宫，而是奥氏神角。
　　奥氏神角在神陆的两次机缘中，都有巨大的收获，两名强者跨入准圣行列，要知道整个涅槃学宫，也没有一个人从这次机缘中跨入准圣。


第一一五六章 我来了
　　最近数十年时间，奥氏神角已有逐渐取代涅槃学宫，成为神陆第一宗门所在趋势。或者说，奥氏神角已经取代了涅槃学宫。至少涅槃学宫的主宫现在就是在奥氏掌控之下。
　　两个准圣，不要说掌控涅槃学宫，就是掌控整个神界也够了。
　　“莫无忌？”奥氏神角神灵气最浓郁的主殿中，一名满脸红光的男子看着手中的传书飞剑诧异地说道。
　　此刻在奥氏神角主殿正在召开一个极为重要的家族会议，那就是神陆现在基本上已在奥氏的掌控之下，现在奥氏要掌控寂灭海的传送阵。包括掌控神域新城，以及掌控整个神界。
　　奥氏出了两个准圣，平时的事情根本就不需要准圣出面，只要一个寻常的奥氏子弟出去，又有谁敢不服的？
　　的确是有几个不服的家伙，不过在他们说完不服后，基本上就涅灭在神陆这个地方了。
　　这满脸红光的男子叫奥筹，合神七层实力，奥氏的家主。他因为一直在闭关当中，莫无忌在神陆和神域虽然做出了很多事情，只是出道时间太短，奥筹并不是很熟悉。
　　一名犹如瘦竹竿一般的男子走了出来，一抱拳说道，“回禀家主，莫无忌就是当初毁了袋长老生机汤的家伙。此人曾经在凌霄城租赁了无病医铺，并且在契约上做手脚，让我奥氏再也没有生机汤，导致袋长老陨落。
　　然而此人有很大的秘密，在涅槃学宫的考核中名列前茅，并且进入了凡人之地。神界修复之后，实力更是大涨，修士行馆的馆主就是被莫无忌斩杀。他行事也是极为嚣张，刚刚我奥氏弟子奥长田不小心冲撞了此人一下，就被此人打成重伤。现在应该正往我奥氏神角过来，以此人的嚣张性格，他是想要主动来我奥氏说理来了。”
　　这瘦高男子就是奥氏的广觅，当年莫无忌差点被此人杀掉。如果不是赤坤出手帮忙，请来了涅槃学宫的神王，莫无忌早被广觅杀掉了。
　　因为神界规则修复的缘故，当年的广觅神王，此刻是合神初期。
　　“呵呵，找我奥氏说理？说明他还不算是很嚣张啊。谁去将他带到这里来，我倒是很久没有看见过这种热血的年轻人了。”奥筹淡淡地说道，他根本就没有将莫无忌看在眼中。
　　大殿中安静下来，居然没有人站出说要去将莫无忌带来。
　　奥筹的目光扫了一下大殿，语气转冷地说道，“我奥氏能够有今天的程度，不仅仅是靠的机缘，还有一种勇往直前的拼搏和奋斗。如今区区一个后起蝼蚁，竟没有人敢出去拿他过来，实在是我奥氏耻辱。难道还要我亲自过去，或者是让我奥氏两位圣者出头不成？”
　　广觅神王赶紧再次上前躬身施礼说道，“回家主，那莫无忌应该有绝大的秘密在身。当年我刚刚见到他的时候，他才区区育神蝼蚁而已。我最近一次听到他的消息，他杀了修士行馆的须平。那莫无忌杀须平的时候，须平是合神一层境界。”
　　广觅神王话没有继续说下去，大家都清楚广觅神王的意思。那个时候，莫无忌就可以杀合神一层，这么多年过去，莫无忌说不定都可以杀合神后期了，这里除了奥筹这个家主是合神后期，还有谁敢出去？
　　“哈哈哈哈……”奥筹忽然哈哈大笑，但他的脸上哪里有半分笑意，完全是铁青一片。
　　不久前他还在讥讽区区一个后起的年轻人，也敢挑衅奥氏。现在直接被打脸了，奥氏族会，没有一个人敢站出来去将莫无忌这个蝼蚁抓来。
　　奥筹忽地站起，伸出手指着大殿中的奥氏族人，怒声喝道，“一群懦弱之人，就算是我奥氏有了两个圣者，将来奥氏也会毁在你们这群懦弱之辈手中。你们不去，我亲自过去，倒是要看看……”
　　“轰！”一声剧烈的炸响，让奥筹的话突兀顿住。
　　随即奥筹震惊的发现，他们所在的大殿墙壁和屋顶居然被人直接抓走了。大殿没有了屋顶和墙壁，坐在大殿中的奥氏族人抬头就可以看见蓝蓝的天空。四周全部是空旷无边。
　　这一刻所有奥氏的族人坐在没有屋顶和墙壁的大殿当中，就好像傻逼一样。
　　奥氏神角可不全部是奥氏族人，许多外来修士此刻就强忍着笑在远处旁观者。奥氏太过强势，任何敢得罪奥氏的人，都不会看见明天的太阳。现在有人居然踢场子踢到了奥氏神角，无论这个人最后的结局是多么的凄惨，至少现在还是很拉风解气的。
　　“不用去接我，我来了。”随着声音，莫无忌从虚空跨落。在他身边，站着一名风华绝代的美貌女子。
　　跟在莫无忌身后，还有一个看起来有些沧桑的男子，这男子手中拎着的人正是奥氏的奥长田。
　　以奥筹的实力，一眼就看出来了奥长田被毁去了灵络和识海，整个人看起来就和白痴一般。拎着奥长田的沧桑男子，居然是一个天神蝼蚁。
　　奥筹几乎不敢相信的看着没有了护阵的奥氏神角，数息之后，才疯狂的怒吼一声，“我不将你错骨烟灰，抽魂炼魄，我……”
　　看着歇斯底里的奥筹，奥氏神角大多数外来修士，都有些担忧的看着纪璃。得罪了奥氏，还敢嚣张的毁掉奥氏神角的护阵和奥氏族门大殿，莫无忌是必死无疑的。莫无忌死了倒也没什么，关键是站在莫无忌身边的那名绝色女子，等待她的不知道是什么可怕的下场。
　　很多人甚至不敢去想，因为奥氏绝对不会轻易杀了两人就算了。那女子必定会被剥光衣服，然后丢在大街上任凭所有的物种凌辱。奥氏不是没有做过这种事情，而是做的太多了。
　　然而奥筹的话突兀顿住，他发现自己周身的空间突兀停滞住了。
　　一个元气手印，捏住了他的脖子，将他硬生生的拎了起来。他想要说话，最后只是发出了一个公鸭叫的音符而已。
　　“准圣……”一股绝望从奥筹心底升起，他的意念一片空白。他心里只有四个字，奥氏完了。
　　就算是奥氏的准圣，也无法让他没有半分挣扎的束缚住他，用元气手印捏住他的脖子拎起来。就是两个准圣联手，将莫无忌赶走了，最后对方还是会偷偷的回来，干掉奥氏所有的子弟。
　　奥氏这次得罪的人太过可怕，可怕到他不敢相信的地步。没错，比起对方的强大，他太弱的实力束缚了他的想象力。奥筹很想说一句认输的话，只是他浑身都被莫无忌的领域空间制住，他连说话的机会都没有。
　　如果说此刻奥筹有最恨的人，那绝对不是莫无忌，而是奥长田。他以为莫无忌之所以来这里，是奥长田得罪了莫无忌，这才让对方来到奥氏神角。他可不知道，就是没有奥长田，莫无忌也会来到这里，他要寻找迟冰和迟川。
　　准圣！在莫无忌捏住奥筹脖子的同时，所有奥氏族人都呆滞住了，这不是准圣是什么？
　　奥筹可是合神七层的强者，不是准圣可以让奥筹没有任何反抗的就这样被捏住脖子？不要说准圣，就是一般的准圣，要捏住奥筹的脖子，奥筹也可以挣扎几下吧？
　　广觅神王心中冰凉，他知道莫无忌现在肯定不好惹。没想到莫无忌不好惹到了这种地步，这岂止是不好惹？这简直是碾压来了。他小心的往后退，只是他刚刚退到墙边，又是一道手印捏了过来，将他同样的捏住脖子，禁锢在了虚空之中。
　　“如果我没有记错的话，你应该叫广觅神王吧？哦，现在你应该叫着广觅合神了。不错啊，短短的时间，你就从一个神王跨越到了合神中期，有潜力。”莫无忌讥讽的看着被他拎起来的广觅说道。
　　广觅连哭的心思都有了，我只是从神王跨入合神中期而已。你他妈的从一个小小的育神，到现在可以轻松就捏住我奥氏的家主奥筹了，你又是什么潜力？


第一一五七章 霸气嚣张
　　“莫丹师，我这件事是误会，误会。那奥长田是我奥氏最不肖的弟子，莫丹师帮我奥氏杀了奥长田，我们感激莫丹师还来不及。”一名奥氏的神王赶紧谄媚上前说道。
　　“那你杀了他吧。”莫无忌对扶晟示意了一下，扶晟一张手就将手中早已毁去灵络和识海的奥长田丢了出去。
　　他此刻心里有一种冲动在燃烧，如果可以的话，他甚至可以呐喊起来。他被压抑的太久了，从凡人之地被封印，凡人之地的拜越长老和他师父迟川出事，凡人之地弟子四分五散后，他那种郁闷就堆积在心底。
　　这一刻，他有了一种疯狂释放的冲动。
　　师祖果然是师祖，看师祖一来奥氏神角，二话不说就直接撕裂了奥氏神角的护阵，然后更是不废话的毁掉了奥氏的族门大殿。将奥氏族长奥筹用神元手印捏住，丢在虚空之中，还有什么比这更加解气，比这更加能让他扶晟狂吼的。
　　莫师祖果真如传说中一样，霸气嚣张，我扶晟就喜欢这样霸气的师祖。
　　本来就已呆滞的奥长田，此刻更是呆滞的看着奥氏的各位强者，他不大明白，为什么事情会变成了这样。按理说应该是奥氏的强者，将这个打伤他的嚣张家伙废去修为，然后任凭他奥长田侮辱才对。
　　“嘭！”一道火球被这名奥氏的神王丢下去，奥长田还没有从震撼之中清醒过来，就化为了飞灰。
　　在奥长田被化为飞灰的一刻，奥筹也恢复了说话能力。他叹了口气，竟然没有特别想要说的话。他只想奥氏的两位圣者快点过来，将眼前这个莫无忌压制住。这一刻，他也明白了为什么之前他说让人去将莫无忌抓来，奥氏没有一个人愿意出头了。这种强者，除了两个圣者之外，换谁出去也没有用处。
　　看着三十名奥氏家族的长老，没有一个敢退出奥氏大殿的废墟，莫无忌才缓缓说道，“我师姐迟冰被你奥氏垃圾抓来了，告诉我她在哪里，还有我弟子迟川也在你奥氏。你们这里有三十个人，我就给你们三百个呼吸时间……”
　　奥筹心里一沉，他这才发现事情根本就不是奥长田引起的，而是那个迟冰。
　　迟冰他太清楚了，这个女子身上有一件至宝，宝物叫着乾坤鼎，是一个仙界修士带上来的。
　　但是这件宝物被迟冰收入了世界当中，此刻正在被两位准圣逼迫。因为没有找到乾坤鼎，奥氏的两位圣者也不敢杀了迟冰。
　　“噗！”一道血光溅起，一名奥氏长老身首两端，被直接劈杀，元神俱灭。
　　“你……”奥筹睚眦欲裂的盯着莫无忌，奥长田得罪了莫无忌被杀也就算了，现在他奥氏长老居然如此被随意杀死，简直太过分了。
　　从来只有奥氏的人去杀别人，什么时候轮到别人来杀奥氏人了？还如此嚣张的去杀戮？
　　“噗！”又是一道血光溅起，第二名奥氏长老被杀。
　　奥筹明白过来，三百个呼吸是这么个意思啊，每过十个呼吸就杀了一人，如果在三百个呼吸时间没有将迟冰和迟川的消息带来……
　　那就意味着包括他奥筹在内的所有奥氏长老和族长，都会被莫无忌杀戮一空。
　　好狠辣，被莫无忌禁锢在虚空之中的奥筹打了个冷战，他发现够狠的可不是只有他奥氏。他奥氏可以无休止的折磨任何和奥氏作对的修士，但人家不用折磨，直接杀戮。
　　“噗！”几乎是在第三名奥氏长老被莫无忌斩杀的同时，奥筹发出了一道紫色的讯息。
　　这是奥氏最紧急的讯令，也是发给奥氏两位准圣的讯令。奥氏的两位圣者，无论是谁，只要收到这种紫色讯令，就必须在第一时间赶来。
　　整个奥氏神角的空气似乎窒息起来，奥氏所有的族人此刻都不敢妄动。尽管莫无忌没有发出屠戮奥氏族人的话，但之前广觅神王退后了一步，就被莫无忌捏着脖子禁锢在虚空之中，面对如此威势的莫无忌，谁敢再动？
　　每一个呼吸过去，对整个奥氏族人来说，都是一种煎熬。因为每十个呼吸时间过去，都有一名奥氏族人被莫无忌斩杀。
　　不要说奥氏族人，就是整个奥氏神角的修士，都被莫无忌这种狠辣镇住了。
　　所有的人都在期盼着奥氏的两名准圣过来，最后结果会是如何？一些清醒的修士开始后撤，他们知道一旦准圣动手，如果他们不后撤，等待他们的可能是被波及后陨落。
　　越来越多的修士明白了大家后撤的原因，都开始后撤。
　　莫无忌看见几名外围的奥氏族人想要后撤，毫不犹豫的丢出了几道风刃，将几名奥氏弟子斩杀后，这才厉声说道，“奥氏弟子谁敢后撤一步，杀无赦。”
　　这话出来后，再也没有一名奥氏子弟敢后退半步。
　　在莫无忌这种强者面前，低级的奥氏弟子根本就不用说话，只要气息泄露，莫无忌就可以分辨出谁是修炼的奥氏功法。
　　“噗！”第十九名修士，也就是被莫无忌禁锢在虚空之中的广觅在一道血雾当中化为两截后，一道灰色的影子迅速的落在了奥氏废墟之上。
　　“住手。”灰色影子一到这里，就厉声喝了一句。
　　莫无忌也停止了动手，来人只是一个准圣一层而已。他之前杀的仿师玉和金池道君，哪一个不是准圣后期？还都是曾经显赫一时的宇宙强者。区区一个准圣一层，莫无忌还真没有放在心上。
　　“你敢杀我奥氏族人……”灰袍男子气的都要发抖了，他指着莫无忌差点吐出一口血来。
　　好在他还知道莫无忌应该是和他一样的准圣强者，这才强忍住了动手的想法，他在等着奥氏的另外一名准圣过来。
　　莫无忌盯着这名灰袍男子问道，“我师姐迟冰，还有我的弟子迟川现在何处？”
　　“哈哈哈！”灰袍男子哈哈大笑，脸上没有半分笑意地说道，“我奥氏和你势不两立，无论是谁，敢在我奥氏土地上杀戮奥氏弟子，也都是不死不休，你还想找人，畜生……”
　　莫无忌哪里还会废话，一张手数道刃芒轰了出去，仅余下来的十来名奥氏长老包括族长奥筹在一起，尽皆被莫无忌斩杀。
　　除了族长奥筹的元神惊恐的溢出之外，其余的人连元神都没有溢出。
　　“啊……”灰袍男子凄吼一声，再也等不了他的同伴，卷起一道黄芒，直接罩向了莫无忌。
　　黄芒化为了一柄巨大无比的锯子，锯子周围的规则尽皆变化，眨眼间就席卷了整个空间。
　　哪怕莫无忌再是准圣，他也要束缚住莫无忌的空间规则，让莫无忌的领域无限制压缩。他不将莫无忌锯成两半，他岂能甘心？
　　奥氏屹立在神陆无数年了，从来只有奥氏去欺凌别人，什么时候论到别人欺负到他奥氏的头上来了？
　　如果不是遇见莫无忌，黄芒锯子必定会锁定这空间，至少会让对方在短暂的时间内无法挣脱。
　　可惜今天奥氏的这名准圣找错了对象，他遇见了莫无忌。
　　莫无忌根本就没有祭出法宝，领域狂张，黄色锯齿形成的规则空间就寸寸碎裂，随后这名奥氏的准圣强者就感觉到自己的规则尽皆不受他掌控，他周围的空间规则更是一紧。
　　这个时候，他连神通都没有彻底祭出。
　　不好，对方绝对不是准圣初期，对方的实力至少是准圣后期，甚至是准圣圆满……
　　这名灰袍男子疯狂的想要发出一道讯息，让奥氏仅余下来的那名准圣不要过来。他发现自己的空间彻底被莫无忌锁定，这空间中的一切，再和他奥滨河没有任何关系。
　　惊慌之下，奥滨河才发现莫无忌在锁定了他的空间后，居然没有对他下毒手。
　　不对，这混蛋是想要引奥氏的另外一名准圣奥无裳过来。
　　他在知道莫无忌的想法后，浑身冰凉，完了，奥氏彻底的完了。为什么迟冰会有如此可怕的一个师弟？如果知道迟冰有如此可怕的一个师弟，他奥氏绝对不会明目张胆的去抢夺迟冰的乾坤鼎。
　　奥滨河想的没有错，莫无忌真要出手，奥滨河早就被他干掉了。他的确是在等另外一个奥氏准圣过来，既然来了，不将奥氏斩草除根，难道他还会让奥氏强者逃脱不成？


第一一五八章 奥氏双圣
　　涅槃学宫主宫，建造的极为雄伟的大殿中，却被钉了一名女子。这名女子耷拉着脑袋，枯黄的头发将脸全部遮了起来，让人根本就看不清楚容貌。
　　她的双手和双脚，尽皆被钉在了一面巨大的石壁上。然而石壁周围神灵气环绕，看起来居然是一个修炼的极佳去处。
　　在这被钉住的女子身前，一名身穿绿袍的中年女子一根雪白的手指正点着这名女子的头顶。繁奥的规则气息在这中年女子周身环绕，这些规则来往交错，似乎在开启着什么一般。
　　在大殿的中间，还有一团绿色的阴冥火焰，火焰上空一样被禁锢着两名修士。这两名修士一男一女，尽皆被火焰灼烧着。
　　只要是修炼者，一看这种阴冥火，就知道这是灼烧元神和灵魂的东西。从这一男一女两名修士不断的颤抖也可以看出，这两名被灼烧元神和魂魄的修士承受了多少煎熬。
　　被点住眉心的披发女子头顶上方，偶尔还会隐约出现一扇门，只是这扇门出现的时间极为短暂，很快就再次消失。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫从这披发女子口中传出，绿袍女子眼里露出一丝喜悦。
　　下一刻，这被钉住的披发女子头顶上空隐约门更为清晰了一些。
　　“咦，不对啊？”本来应该继续用规则冲击的绿袍女子忽然停止了动手，而是皱眉疑惑的看了看大殿外面。
　　奥氏有史以来第一次发出了紫色讯令，奥氏仅有的两名准圣，已经有了一名去奥氏神角，按理说什么事情也解决了。为何到现在为止，奥滨河还没有回来？
　　这绿袍女子叫奥无裳，是奥氏仅有的两名准圣之一。
　　被钉在这那石壁中的女子就是迟冰，因为乾坤鼎被她送入了自己的世界中。没有迟冰的同意，就是准圣，也无法从迟冰的世界中拿走乾坤鼎。
　　那被火焰灼烧的两人，一个叫田倪妮，另外一个就是迟川。
　　之所以将这两人用火焰灼烧，那是奥氏的两名准圣想要动摇迟冰的心神，这样的话，迟冰的世界将更容易打开。
　　迟冰现在是合神七层实力，一旦让迟冰有些许的自主能力，迟冰很有可能自爆世界。这样的话，奥氏将再也无法得到乾坤鼎。
　　奥氏两名准圣奥滨河和奥无裳联手对迟冰的世界冲击，本来再有一两年时间，迟冰的世界将会被彻底打开。那个时候，哪怕乾坤鼎是被迟冰隐匿在她自己的世界当中，也会被找出来。
　　偏偏在这个时候，奥氏神角的奥氏族长奥筹发出来了紫色的求救急讯。哪怕这个时候再是关键时刻，奥氏的两名准圣也必须派出一人去奥氏神角相救。
　　以奥滨河准圣的实力回到奥氏神角，应该很快就可以解决问题，然后回来。在神陆这个地方，还有谁能挡住奥氏的准圣强者？可事实上是，奥滨河去了这么久还没有回来。
　　奥无裳无心继续去破解迟冰的世界，她犹豫着要不要马上去奥氏神角看看情况。可是一旦她也去了奥氏神角，那她和奥滨河数十年的辛苦将功亏一篑。
　　她要离开，那就意味着迟冰被破开部分规则的世界入口将再次消失。到时候，她要打开迟冰的小世界，那就要重新开始。这是次要的，主要是一旦她离开，迟冰找到机会自爆，那乾坤鼎就再和她奥氏无缘了。
　　犹豫了一下，奥无裳的神念扫了出去，她想要查看一下奥氏神角的情况。尽管神念在查看，奥无裳依然时时刻刻关注着迟冰，一旦迟冰有任何异动，她会直接制住迟冰。她担心的不是迟冰要逃走，而是迟冰会自爆。
　　当奥无裳的神念渗透出去后，她的脸色立即就变了。
　　奥氏神角的护阵被毁掉了不说，奥氏主殿被一种她都看不透的阵纹护住，让她的神念根本就无法渗透进去。
　　此刻的奥无裳哪里还有心思去继续破开迟冰的世界，她身形一闪就冲出了大殿。
　　比起迟冰的乾坤鼎，奥氏神角才是最大的秘密。
　　……
　　奥无裳一走，迟冰就有了意识，她挣扎着抬起头，看着被阴冥之火灼烧的弟弟迟川和田倪妮，迟冰愤怒的想要挣扎下来。只是她每一次挣扎，都会让她的痛苦成数倍的增加。
　　一种无助和悲伤涌上心头，迟冰勉强聚集了自己心神的神念，想要自爆自己的识海和世界。
　　或者是姐弟联心，迟冰的悲伤和挣扎让被阴冥之火灼烧的迟川感受到了，随即他就感受到了姐姐迟冰身上的那种毁灭气息，顿时大惊叫道，“姐，你要做什么？”
　　两行带着血水的泪流了下来，迟冰看着迟川，嘴唇有些哆嗦地说道，“对不起，我害了你。我要先走了，你随后跟随我一起走吧。”
　　“他们会放过你？”迟川这才发现大殿中的两名奥氏准圣消失不见了，“姐，难道你已经将东西交给他们了？”
　　迟冰凄然一笑，“如果东西交给他们了，我们早就被杀了。哪里还能等到现在。”
　　“奥氏没有获得东西，怎么会放你自爆世界的？”迟川疑惑的问道。
　　迟冰一怔，她被奥氏准圣的规则侵扰，到现在都没有彻底的清醒冷静下来。现在弟弟迟川一说，她才感觉到了不对劲。
　　以奥氏那两名准圣的智商，岂能不知道放弃她单独在这里，不就是让她自爆吗？一旦她自爆，乾坤鼎很有可能流落到异界空间去，再也不会被奥氏得到。至少也要打晕她才是吧？
　　弟弟迟川和田倪妮为什么到现在还没有被杀？不就是为了影响她的意志，然后对方更容易的能打开她的世界吗？
　　强忍着元神和魂魄被灼烧的煎熬，迟川说了一句，“奥氏很有可能出了事情，姐，你不要自爆，只要还有一丝希望，我们就要等待下去。也许是我师父回来了……”
　　一句话还没说完，那阴冥之火就将他的元神再次卷住，迟川声音戛然而止，再次陷入了无穷无尽的被灼烧痛苦之中，一个字也说不出来了。
　　……
　　“轰！”一道强大的神元轰击在了莫无忌布置下来的屏蔽神念护阵之上，莫无忌冷笑一声说道，“看样子不用等下去了。”
　　说完这句话后，莫无忌一道手印毫不犹豫的抓了下去。
　　“咔嚓！”奥滨河就感觉到自己的识海发出一阵阵的碎响，跟着他的灵络就好像被无数道火线燃烧一般，有一种来自灵魂深处的恐怖绝望感。
　　奥滨河是真的绝望了，他太清楚这是怎么回事了。他的识海被莫无忌粉碎，元神开始溃散，他的灵络也被对方全部燃烧殆尽。反正他走不掉了，死就死吧。更让他惧怕的是，奥无裳来了。因为奥无裳来，对方才会如此肆无忌惮的毁掉了他。
　　果然，奥滨河刚刚想到这里，一名身穿绿袍的中年女子就冲了进来。
　　莫无忌根本就不等这名绿袍女子出手，一拳就轰了下去，裂域拳。
　　奥无裳猜到能挡住奥滨河的应该也是一名准圣，她绝对没有想到，这名准圣如此可怕。仅仅是一拳轰过来，就让她的领域寸寸碎裂，整个人都暴露在了对方的规则之下。
　　好强！奥无裳惊慌之下，抓出一面黑旗。黑旗卷动之间，滚滚的规则就再次形成了秩序，要将莫无忌裂域拳建立起来的领域空间撕裂。
　　莫无忌根本就没有给对方半点机会的想法，裂域拳刚刚被黑旗规则挡住，一道空间禁锢就彻底锁定了奥无裳。
　　时间规则？奥无裳心里惊骇的想要叫出来，可是她所在空间的时间在这一瞬间顿滞住了。下一刻，一道手印直接捏住了她的脖子，将她禁锢在了虚空之中。
　　她一个准圣强者，在对方手中，连神通都没有彻底祭出来。奥无裳内心深处涌出了一种后悔，她不应该回来的。奥氏神角的东西再好，没有了小命，什么都不是。
　　“说吧，迟冰在什么地方。”莫无忌的声音带着浓浓的杀意。
　　“你保证放过我们两人，我告诉你迟冰所在……”
　　奥无裳一句话还没说完，莫无忌的一根手指就点在了她的眉心。一道恐怖的规则道韵气息从眉心涌入识海，奥无裳立即知道了莫无忌想要做什么，顿时吓的魂飞魄散。
　　这是要搜魂啊！这人好狠毒。


第一一五九章 再聚
　　一个准圣初期，也来威胁他。莫无忌自然不会受到奥无裳的威胁，他直接采用搜魂的手段。
　　莫无忌自己才准圣修为，他一搜魂，奥无裳的识海顿时就化为了修罗地狱。
　　各种各样的规则道韵在奥无裳的识海中纵横来去，将奥无裳的识海绞的乱七八糟。莫无忌可没有半点顾忌奥无裳安危的想法，他的道韵只是不断的翻看奥无裳识海中的记忆。
　　半炷香还没过去，奥无裳发出一声凄厉的惨叫，她的识海包括识海中的元神尽皆被莫无忌的道韵撕裂毁灭掉。
　　莫无忌手一卷，一道火焰落在奥无裳身上，被废去的奥无裳直接被化为了飞灰。
　　“师姐，你在这里等我一下，我去寻找一下迟冰姐和迟川两人。”莫无忌留下一句话，直接扑向涅槃学宫。
　　以他的实力，想要完全对奥无裳搜魂根本就不可能，不要说完全搜魂。就是搜奥无裳记忆中的万分之一，也极为艰难。更不可能在保证奥无裳完好的情况下，搜寻她的记忆。
　　不过莫无忌不需要奥无裳的记忆，他只要找到奥无裳关于迟冰的记忆就可以了。
　　在奥无裳的记忆当中，迟冰就在涅槃学宫。
　　莫无忌一走，一个瘦弱的身影就扑了上来，这道身影直接扑向了奥筹的元神。他还没有扑到这元神身上，几道炙热的火焰就落在了奥筹的元神身上。
　　奥筹的元神发出一声凄厉的惨叫，此刻众人才看清楚那扑向奥筹元神的身影，只是一个瘦弱的青年。
　　没等奥筹凄厉的惨叫消失，这名青年又是喷出了几道黑色的火线，火线很快就将奥筹卷住。奥筹的惨叫越来越凄厉，元神模糊的面孔狰狞不堪，可见奥筹此刻有多煎熬。
　　“我认出来了，那是糜桢，糜氏就是奥氏灭掉的，听说为了一个什么脉……”
　　人群中有人立即就认出了这名瘦弱的青年，几乎是在糜桢被人认出来的同时，更多的人扑向了奥滨河。
　　这些扑向奥滨河的人，一大部分都是和奥滨河没有仇，甚至是和奥氏也没有瓜葛的人。他们之所以扑向奥滨河，是想要抢夺奥滨河身上的东西。
　　一个准圣，哪怕世界打不开，他身上的东西也是非同小可。
　　纪璃生性恬静，自然不会去抢夺奥滨河的东西。所以对众多人扑向奥滨河，她根本就没有去看。
　　看见纪璃不管，越来越多的人参加了对奥滨河的争夺。对这些修士来说，奥滨河身上最珍贵的反而不是他的衣服和法宝，而是他的血肉和骨骼。
　　一个准圣的血肉和骨骼，都是蕴含着准圣道则，一旦弄到一小块，那对自己的修炼将是有巨大的好处。
　　奥氏神角很快就迎来了混战，纪璃皱了一下眉头，这才对扶晟说道，“你和我一起离开这里吧。”
　　“是，师祖母……”扶晟躬身一礼，语气恭谨地说道。
　　……
　　莫无忌只是一步就落在了涅槃学宫之外，之前他对涅槃学宫还有一丝情感的。此刻那一丝情感早已消失的无影无踪，他直接抬手撕裂了涅槃学宫的护阵。神念肆无忌惮的横扫出去，只是短短时间，莫无忌的神念就渗透到了整个涅槃学宫。
　　很快莫无忌就看见了涅槃学宫的主殿，当他看见迟冰被盯着双手双脚，迟川和田倪妮被禁锢住用阴冥之火灼烧的时候，怒火狂涨起来。早知道，迟川姐弟和田倪妮被奥氏两个准圣如此折磨，他可不会让那个奥无裳死的这么容易。
　　莫无忌一张手，豪华无比的涅槃学宫主殿，就被他尽皆毁去。下一刻，迟冰和迟川、田倪妮三人都被莫无忌救下。
　　“无忌……”迟冰看见莫无忌的那一刻，立即惊喜的叫了出来。迟冰只是被禁锢住道韵，然后钉住手脚而已。现在被莫无忌救下后，恢复的也很是迅速。
　　倒是迟川和田倪妮萎靡了很多，迟川在吃了一枚神丹后，已是醒了过来，田倪妮一直处于昏迷当中。
　　“师父。”看见莫无忌的那一刻，迟川激动地叫道，“我就说师父来了，果然是这样。”
　　“走吧，奥氏神角被我毁去了，折磨你们的那两个奥氏准圣也被我废掉，剩下的那个现在也被人杀掉了。”莫无忌感叹了一声，主动送了一丝鸿蒙生息给田倪妮。
　　乾坤鼎是他从舞冰身上夺回来的，然后是留在了田倪妮手中。看样子田倪妮到了神界后，将乾坤鼎交给迟冰保管了。
　　“师父……”田倪妮清醒过来，随即就惊喜地叫道。
　　她之所以能认识迟冰，就是因为四处寻找师父莫无忌。在她眼里，莫无忌可不仅仅是她的师父，更是她的亲人。
　　“走吧，我们离开这里再说。”莫无忌对涅槃学宫实在是没有多少好感，他很是不明白，为什么奥氏出了两个准圣，涅槃学宫居然一个准圣都没有。结果还让奥氏掌控了涅槃学宫。
　　当年涅槃学宫可以说是合神强者最多的地方，按理说神界修复后，涅槃学宫才会出现最多的准圣。
　　这个问题莫无忌也只是随意的过了一下，并没有多在意。他在临走之前，还要去将拜越带出来。
　　“莫门主！”莫无忌带着刚刚恢复了一些的迟冰姐弟和田倪妮走出来，一名塌鼻道人就迎了上来，对莫无忌躬身施礼。
　　莫无忌冷冷的看着这名道人说道，“原来是塌鼻神丹王简刹，不知道你拦住我是什么意思？”
　　塌鼻神丹王可是涅槃学宫丹海的第一丹师，他有一个非常有名的外号，那就是塌鼻神丹王，不过这个外号根本就没有人敢当他的面说。敢当简刹面说他是塌鼻神丹王，那是找死。
　　莫无忌当着塌鼻道人的面说他塌鼻，塌鼻道人可不敢有半分不满，依然堆着笑脸说道，“多谢莫门主为我涅槃学宫除掉了横行霸道的奥氏，还给涅槃学宫一个朗朗乾坤。莫门主将来就是我们涅槃学宫的第一掌控者。”
　　莫无忌冷笑一声，“你不用担心，涅槃学宫我以后不会再来了。至于我杀了奥氏的两个准圣，涅槃学宫就变成朗朗乾坤，我是不会相信的。涅槃学宫有你这种人，永远也不会变的朗朗乾坤。我倒是要告诉你一声，你当成是警告也可以。如果以后涅槃学宫还敢和奥氏这样横行霸道，我不介意将涅槃学宫直接铲除掉。”
　　塌鼻道人赶紧擦了擦额头的汗水，恭谨地说道，“是，简刹谨记莫宗主的警告。”
　　“还有，当年你要寻找的五爪紫龙丹丹方就在我手中，以后你也不要再去祸害别人。”莫无忌讥讽地说道。
　　当年他差点因为五爪紫龙丹被这个塌鼻道人干掉，还好他见机，躲过了一劫。
　　“啊……”塌鼻道人心里狂震，他梦寐以求的五爪紫龙丹丹方居然真的在莫无忌手中，早知道这样……
　　随即他就明悟过来，自己此刻表现出来异常是多么愚蠢，赶紧唯唯诺诺地说道，“莫宗主教训的是，晚辈谨记。”
　　“你放心，我不会杀你，除非有一天你触怒了我。我只问你一声，仓正行前辈去了什么地方？还有，你自己去将拜越给我请到这里来，他身上少了一根毫毛，我会很生气。”莫无忌的声音带着淡漠和厌恶。
　　“是，是。仓正行前辈和行木前辈离开了涅槃学宫后，就没有再回来过。否则的话，奥氏再嚣张，也不敢嚣张到涅槃学宫头上来。拜越现在很好，我已吩咐人将他请来了。”
　　随着塌鼻道人简刹的话，拜越被人前呼后拥着走了过来。
　　“莫师兄，果真是你回来了。哈哈哈哈，我就说这帮孙子怎么会这么客气，恭恭敬敬的将我请回来了。”拜越只是被关押住，倒也没有和迟冰姐弟一般，受伤如此严重。
　　“走吧，这个破地方也没啥好带的。我在神域创立了一个宗门，你和我一起去凡人宗吧。”莫无忌拍了拍拜越的肩膀笑道。
　　拜越的修为已是神君圆满，只差一步就可以跨入世界神境界。估计这还是因为他被关押了这么多年，不然的话，也许他早就跨入世界神了。


第一一六零章 神域联盟
　　凡人宗，虽然人数是整个神域最少的。但是这里毫无疑问是整个神域的第一大宗门，这不仅仅是宗主叫莫无忌，还因为凡人宗有神域第一强者坐镇。
　　当年就因为神衍宗对曲悠逼婚，结果莫宗主独自踏上神衍宗，直接杀了宗主铁兰山，毁掉了神衍宗。现在凡人宗的第一长老，传闻是当初获得过正神神位的揭衡。揭衡可是合神圆满，只差一步就可以跨入准圣行列。
　　在凡人宗宗主离开神界后，曾经有过一名不知道天高地厚的合神中期强者看中了凡人宗的地盘，结果他刚刚提出让凡人宗滚，就被揭衡禁锢住，足足燃烧了他的元神四十九天。
　　从那以后，就再也没有人敢对凡人宗的地方有任何觊觎。
　　因为凡人宗的宗主常年不在宗门，也没有留下什么招收弟子的话，所以凡人宗一直没有多少弟子。哪怕凡人宗是整个神域公认的第一大宗门，但宗门内的人数依然是整个神域最少的。传闻仅有五个人，不对，应该说是四个人，一只鸟。除此之外，还有一个在凡人宗寄修的外来修士。
　　很多优秀的修士，看到了凡人宗的美好前景。凡人宗不但规则清晰，而且神灵气是整个神界最浓郁的地方。这还不算，凡人宗的神灵气，还带着一种开天辟地的气息，也就是神界刚刚修复时候的天地规则气息。
　　这个地方一旦进入，必定会有巨大的潜力。这些看到了凡人宗前景的众多修士，都常年徘徊在凡人宗外面，有些人甚至跪在地上坚持了数年时间，只要求加入凡人宗。
　　凡人宗的长老揭衡什么事情都不管，代理副宗主韦如无可奈何之下，只能招收一些备用弟子。
　　所谓的备用弟子，第一灵根资质要最佳，第二祖宗八代的身份都会被查出来，然后还会检查这名修士一生的行事好恶。反正必须要是根正苗红的家伙，才能被选拔为备用弟子。第三被选上的弟子还是无法进入宗门修炼的，只能在宗门之外的临时住所，为凡人宗做事。
　　所做的事情，主要是驱除一些常年在凡人宗外面跪地的修士。
　　至于这些备用弟子什么时候才能被凡人宗收为正式弟子，那必须要等宗主回来再说。
　　莫无忌回到凡人宗的时候，就是这种状况。他惊讶的看着凡人宗外面到处都是修士，甚至形成了一个凡人坊市。很多修士都在这里交易，摆摊，自然而然的就成了一个商业场所。
　　凡人宗里面，依然是只有寥寥几个人。除了大荒和甩锅，还有纪璃的弟子玥茗在修炼之外，只有韦如和揭衡在。当年来凡人宗修炼的荆辛觉，此刻也不在凡人宗。
　　这是怎么回事？
　　让莫无忌觉得心情不错的是，凡人宗如此好的修炼场所下，资质逆天的大荒现在已经是神王三层，甩锅也到了世界神七层境界。
　　估计是甩锅激发了神兽的血脉，愈发显得炫目和耀眼。
　　“见过主上。”莫无忌刚刚落在凡人宗之外，揭衡就感受到了，一步就跨了出来，躬身施礼。
　　不但是揭衡知道了，大荒和甩锅跟着就知道了情况，也都纷纷冲了出来。
　　玥茗更是惊喜交加的冲到纪璃身前，抱住了她的师父。
　　一番热烈的交谈之后，莫无忌将纪璃、迟冰、迟川、扶晟介绍给大家认识，这才问道，“我凡人宗门口怎么有这么多修为低下，资质又不错的修士？还有韦如去了哪里？”
　　揭衡赶紧说道，“每天都有无数修士来这里想要拜入凡人宗，只是我凡人宗又不收弟子，韦如被逼的没有办法，只能在众人当中挑选一些资质和人品来历都还不错的修士，作为备选修士，说是等宗主回来定夺。韦如在数天前去了神域联盟，如今还没有回来。”
　　莫无忌明白过来，对揭衡点点头，这才朗声说道，“所有有意加入凡人宗的修士请注意，凡人宗在三个月后将面对整个神界招收弟子。所收弟子资质不限，门户出身不限。但曾经作奸犯科，毫无恩义之心的人不用过来，过来了也不会收的。”
　　莫无忌准圣修为，他的声音听起来不大，可是方圆数百万里也可以清晰听见。
　　听到这个消息，不仅仅是留在凡人宗外围的修士欣喜若狂，就是没有来凡人宗的修士，在获知这个消息后，一样的狂喜不已。很快这个消息就传遍了整个神域，这一刻，无论是有计划或者是没有计划的修士，纷纷调转头，前往的方向只有一个，那就是凡人宗。
　　凡人宗不仅仅是传闻中的修炼圣地，更多的传闻是，在神界修复的时候，凡人宗的宗主莫无忌，将神陆中诸多新生成的秘境都封印到了凡人宗。还有人传说，凡人宗的宗主莫无忌是九品神丹帝。可以说到了凡人宗，根本就不需要为修炼资源烦。
　　莫无忌回到宗门后，第一件事就是布置凡人宗最大的考核地，凡人塔。除了凡人塔，他还需要布置下一座开脉塔。
　　凡人塔他根据阵道手段，采用问心的方式选拔弟子。他凡人宗招收弟子的第一条件，绝对不能要劣迹斑斑，心思歹毒之辈。不但如此，还需要之恩图报的弟子。所以莫无忌布置下来的凡人塔，全部采用幻阵方式来考核一个修士的心性。丹塔分为七层，通过第七层后，才能进入凡人宗。
　　至于开脉塔，那是给所有进入凡人宗弟子修炼用的。将来凡人宗的弟子多了，他不可能去帮助每一个弟子开脉。所以他需要建立开脉塔，他的开脉塔中有多层，每一层可以开辟一条脉络，至于开脉药液，他会布置在阵法当中。
　　不仅如此，他还会布置药园和自动炼药装置，去炼制开脉药液。
　　……
　　曾经神域最繁华的地方，自然就是神域巢。
　　在神界规则修复后，神域巢的地貌发生了天翻地覆的变化。当年的各种山脉和海域，都是消失不见。
　　数百年过去后，原来的神域巢再次建立起来了一座极为浩大的神城，这个神城就叫着域巢神城。神域巢不但建立了神城，各大宗门和家族势力还组建了一个联盟，就叫着神域联盟。
　　神域联盟的总部就在域巢神城当中，神域联盟建立的主要目的，就是为维护神域各大宗门和大的修真家族之间的稳定，还有就是抵御神陆跨过寂灭海对神域的掌控。
　　传闻神陆奥氏出了两个准圣级别的强者，而且神陆奥氏还传了话过来，要对神域的资源进行重新整合，统一划归到涅槃学宫管理。这种事情，神域自然是不会同意的。
　　此刻在神域联盟总部的大殿中，坐满了各方强者。能坐在这里的，不是一方宗门宗主，就是神域至强家族的家主。作为凡人宗的代宗主，韦如也是坐在了这里。
　　韦如所在的宗门凡人宗闻名整个神域，宗主莫无忌更是威名赫赫，灭掉了鸾魂神府和神衍宗的人物。
　　只是因为韦如的修为实在是太弱了，到现在为止，也才神君圆满之境。所以，韦如现在也只能坐在最后面一排。
　　神域联盟的神主既不是当初的离天神王，也不是曾经对神域极为热心的泓起神王。传闻离天和泓起这两位神王，在跨入合神之后，现在已经不再过问神域的事情，转而经营寂灭海的传送阵和神域新城。也因为这两位合神强者的经营，神域新城现在已是整个神界最繁华的神城，没有之一。
　　就是在神陆，也没有一个神城的繁华程度可以比得上神域新城。
　　神域联盟此刻的神主是曾经神域的十大神王之二，也是和离天神王最不和的炎灵神王。当然炎灵的修为同样不再是神王，是合神八层巅峰。
　　副神主不是无桀神王，而是榆鼎神王。当年的无桀神王勉强跨过合神，到现在为止才合神一层而已。
　　当年排名第九的榆鼎神王，现在是合神七层实力，仅次于合神八层的炎灵，成为福神主名副其实。
　　“神陆的奥氏出现了两位准圣，听说奥氏开始逐渐掌控整个神陆的修炼资源。如果任凭奥氏这样下去，那将来终究有一天神陆奥氏的手会伸到我神域中来……”一名很是俊朗的中年男子站起来说道。
　　不等这人将话说完，无桀就嘿嘿一笑，“斯宗主，你错了，奥氏已经开始对神域动手了。”
　　这俊朗中年立即点头说道，“没错，如果我神域再不拿出对策，我神域就等着被神域奴役吧。”
　　这说话的俊朗中年叫斯万商，是鹤灵神宗的宗主，也是炎灵的铁杆支持者。
　　“不知道斯宗主的意思是？”榆鼎神王故意问道。
　　斯万商朗声说道，“我们应该学习神陆，要以最快的速度拥有属于我们的准圣强者。炎灵神主即将跨入合神九层实力，只差一步就可以跨入准圣行列。我建议集中资源，让炎灵神主冲击准圣实力……”
　　“可是神域的资源也有限啊？”又有一名宗门宗主叹息一声。
　　斯万商微微一笑，“其实有一个地方有大量的资源，还有秘境和修炼圣地。就是不知道韦宗主，会不会支持我们的决定而已。”
　　说话间，他的目光落在了凡人宗代理副宗主韦如的身上。


第一一六一章 莫无忌回来了
　　韦如心里冷笑，想要凡人宗的资源？呵呵，就别做梦了。
　　凡人宗的各大秘境都被封印住，就算是他这个代理副宗主也不能动，对方以为他是谁啊？敢觊觎凡人宗的资源。
　　看见韦如老神在在就好像没有听见一般，斯万商再次说道，“韦宗主，你虽然修为最低，在神域联盟依然是有一席之地。是因为我们将凡人宗看成了神域的一份子，大家都是神域中的一份子，自然都要为神域出力。”
　　韦如淡淡说道，“哦，所以我来了啊。”
　　他才不担心凡人宗的资源被人觊觎，凡人宗有揭衡长老坐镇，就是炎灵亲自去，又能如何？
　　他韦如今天坐在这里，可不是当年在天凡宗被人任意欺凌的存在。
　　寂鼎微微一笑，“韦宗主，斯宗主的意思是，因为凡人宗积累了大量的修炼资源，可以临时拿出来应急。当然，这不是让凡人宗白出，等神域稳固下来后，这些资源由大家联手再慢慢还给凡人宗。”
　　韦如呵呵一笑，慢慢还给凡人宗？这种话白痴都不会相信。就在大家以为他要用什么理由来说服榆鼎的时候，他很是干脆的说了两个字，“不出。”
　　坐在最上首的炎灵听到韦如如此干脆果断的拒绝了寂鼎和斯万商的话，脸色有些难看起来，“韦宗主的意思是，凡人宗只有享受成果的权利，没有任何要尽的义务对吗？”
　　韦如平静地说道，“大家都出力的事情，我凡人宗觉得合理，自然也出力。至于说享受成果，我凡人宗目前可没有享受什么成果。”
　　“那韦宗主的意思是，这件事不合理？”炎灵淡淡问道。
　　韦如哈哈一笑，“没错，我就是觉得不合理。”
　　“那要如何合理，韦宗主请告诉大家，让大家也好知道怎么做。”炎灵神王眼里的杀意一闪而逝，若不是凡人宗的名头，韦如哪里还有机会坐在这里？他早就将如此一个蝼蚁挫骨扬灰了。
　　炎灵在神域一直被离天压制了一头，现在他的实力终于超越了离天，并且取代离天成了神域的主事者，自然要拿权力为自己服务。
　　“据我所知，炎灵神主的修为应该在合神八层吧？我凡人宗长老揭衡的实力已经是合神九层圆满境界，只差一步就跨入了准圣之境。既然是为了培养准圣，为何大家不集中资源培养我凡人宗的揭衡长老呢？”韦如讥讽地说道。
　　炎灵顿时语塞，在众人的潜意识当中，揭衡之所以留在凡人宗，那是因为凡人宗资源丰厚，没有几个人真的会以为揭衡是凡人宗长老的。除此之外，大家还有另外一种心理，那就是揭衡曾经是一个有神位的人，现在重创，应该再也无法寸进了。
　　“如果都和韦宗主这样，那我们这个联盟存在还真没有什么意义。”又有一名韦如都不熟悉的宗主站了起来说道。
　　“韦宗主，传闻莫宗主早已不在神域，凡人宗聚集如此多的资源，既不招收弟子，也不开放修炼，的确是浪费资源了。”斯万商盯着韦如说道。
　　不等韦如回答，斯万商就跟着再次说道，“再说，莫宗主的确是实力很强，甚至一个人挑了神衍宗。不过那都是过去的事情，如今炎灵神主即将跨入合神九层，寂鼎神主也是合神七层实力。加上其余的宗门强者，这个大殿中的合神就有不下十位。凡人宗总不能为了一个不知道会不会回来的莫宗主，要将所有的资源捏在手中浪费吧？”
　　大殿中寂静一片，韦如岂能听不懂斯万商话的意思？那就是说，如果莫无忌不回来，凡人宗就靠着一个揭衡长老能对抗这么多的合神强者？
　　换句话说，就是莫无忌回来了。莫无忌加上揭衡，区区两个人，也无法对抗整个神域众多的合神强者围攻。
　　这是赤裸裸的威胁了，韦如霍地站起，冷冷说道，“我凡人宗今天起退出神域联盟，至于我凡人宗的资源，那是我凡人宗的东西。谁敢对我凡人宗有任何觊觎，有死而已。”
　　说完这句话，韦如转身就走，短短时间就退出了神域联盟的大殿。
　　“啪！”炎灵一巴掌拍在身前的茶几上，将茶几拍成碎渣，“区区一个神君蝼蚁，也敢如此嚣张。这是要让凡人宗站在神域所有的宗门头顶上，欺我炎灵不敢对他如何吗？”
　　“神主，我认为和这种自以为是的宗门没有什么好说的。若不是凡人宗霸占了整个神域九成的资源，我神域何尝会在今天没有一个准圣出现？”斯万商立即站起来添油加醋地说道。
　　这话大家心里都明白，神域规则修复后，哪一家宗门没有掠夺资源？只是莫无忌见机最早，抢到的最多罢了。要说莫无忌不抢这些资源，这些东西就会造就一个准圣出来，那是扯淡。准圣如此好造就，那就不会这样稀少了。
　　“那斯宗主的意思呢？”天玑神宗的理和神王淡淡问道。
　　斯万商厉声说道，“我的意思是，我们这里如此多的合神强者，既然凡人宗如此自私自利，我们就要过去将凡人宗的资源开放，让整个神域再进一步。”
　　“好！”斯万商话音落下，就有人附和叫道。
　　有了一个人附和，立即就有了第二个人。
　　长须飘飘的理和淡淡说道，“莫宗主为人正义，要去大家去吧，我天玑神宗就不参加这件事了。”
　　一道冷厉的杀气落在理和神王身上，理和很清楚那是炎灵的，他依然平静面对。
　　先不说莫无忌的人品他还是很认同的，退一步来说，莫无忌的狠辣他一样是看的清清楚楚。莫无忌是什么人？当年还是育神的时候，神王就无法奈何他。现在莫无忌连合神也可以轻易斩杀，这些人居然还将莫无忌当成当年灭掉神衍宗的莫无忌。
　　难道这些年过去，就允许这些人进步，那莫无忌就不会进步？
　　莫无忌从育神到神王用了多少年？现在谁敢肯定莫无忌就不是合神后期？莫无忌在育神的时候，一个人就面对四五十个修为远远胜于他的对手围攻，结果还将对手几乎全部斩杀。现在莫无忌合神了，十几个合神围攻他，他会在意？
　　事实上不但是理和，这大殿中同样有众多的人没有表态。他们都一样清楚莫无忌的可怕，莫无忌绝对不是那种可以任意欺凌的存在。更不是那种被你欺负了，他不说话的存在。
　　炎灵只是想要借助这里的合神，为他争夺神域第一人，然后将资源全部集中到他手中而已。
　　“不知道还有哪一位是和理和想法一样的？就站出来也好让我炎灵清楚哪些人不和我们一条心。”炎灵周身领域狂涨，杀意弥漫了整个大殿。
　　炎灵这是起杀机了，整个大殿的空气都冰寒下来。炎灵虽只是合神八层巅峰，事实上大家都清楚炎灵的可怕。恐怕就是合神九层，也不会是炎灵的对手。炎灵这次要杀鸡儆猴，谁敢在这个时候触霉头？
　　理和心里一冷，他没有想到炎灵的胆子居然大到这种地步，敢在这里杀人。
　　“斯宗主，你出去，先将那韦宗主邀请回来。”炎灵的目光在大殿中扫了一下，缓缓说道。
　　众人心里一冷，这是准备彻底和凡人宗撕破脸了。
　　“是。”斯万商站了起来，一步就跨向了大殿门口。他知道炎灵神主的意思，那就是先教训一番韦如，然后废掉韦如的修为，将韦如丢进来。
　　就在这个时候，一道红色的飞剑从大殿外面飞了进来。
　　飞剑是敞开式传书，大殿中所有的人都可以看清楚飞剑上的内容。那就是凡人宗的宗主莫无忌回宗，凡人宗定于三个月后面对整个神界招收弟子。
　　大殿中的气息突然变得极为压抑，就是要跨出去的斯万商也停了下来，他下意识的看着炎灵。
　　莫无忌回来了，还要不要去将韦如拎回来？
　　炎灵深深的吸了口气，他知道只要他想要掌控神域，就必须要和莫无忌面对。就在他要继续让斯万商去将韦如抓回来的时候，又是一道飞剑射了进来。
　　这道飞剑的内容一样是公开的，当所有的人看见飞剑上内容时，全都惊得站了起来。炎灵和寂鼎更是脸色苍白的犹如一张白纸，空气凝固了起来。


第一一六二章 逃走
　　飞剑上传来讯息，就在不久前，莫无忌到了神陆。因为神陆奥氏囚禁了莫无忌的师姐迟冰和弟子迟川，结果莫无忌直接将奥氏神城中的奥氏毁去，斩杀奥氏长老强者三十人，包括族长奥筹。闻讯赶来的奥氏双圣，奥滨河和奥无裳在莫无忌手中连还手之力都没有，就被莫无忌轻松斩杀。
　　奥氏在强者被莫无忌斩杀后，很快就被人疯狂的瓜分掉，现在奥氏神城再也没有奥氏什么事情了。
　　炎灵和寂鼎看到这个消息后如落冰窟，说心里话，莫无忌哪怕灭掉了神衍宗，杀了神陆修士行馆的馆主须平，炎灵也没有将莫无忌放在眼中。他合神八层巅峰，对他来说就算是合神九层巅峰，他也丝毫不惧。
　　说句自大的话，他炎灵早就将自己看成准圣之下的第一人了。现在他根本就没有放在眼里的莫无忌，居然轻松干掉了奥氏，杀了两个奥氏的准圣……
　　也就是说莫无忌应该是跨入准圣行列了，若是他得罪了莫无忌，估计整个神界再也没有他炎灵存身之处。还好，斯万商还没离开……
　　不对，他早在半年前就得罪了莫无忌。一想到这个，炎灵心里顿时不安起来，他需要立即离开这里。不，是立即离开神域。
　　寂鼎一样的心里焦躁不安，他和莫无忌是死仇。越来越多的证据表明，他的独子榆真弥是莫无忌杀的。之前他想要栽赃莫无忌，没想到居然栽赃到了正主头上。
　　斯万商低着头，没有敢看炎灵，小心的再次回到了自己的座位上。这个时候去对付韦如，他是嫌弃自己活腻了。如今他要盘算的是，他斯万商和鹤灵神宗的命运。
　　大殿中其余的宗门宗主或者是家族之主，都是死寂一般的窒息。足足过了十数个呼吸时间，理和这才站出来抱拳说了一句，“天玑神宗就退出联盟吧。”
　　说完这句话，理和转身迅速离开，根本就没有等炎灵回复他的话。
　　随着理和离开，其余的宗门宗主陆续站出来。有些是借口有事要走，有些干脆和理和一般，退出了神域联盟。
　　半炷香后，联盟大殿中只剩下寥寥数人。
　　炎灵对大殿中的众人说道，“莫无忌的实力超出了我们的预估，大家先散去吧，神域联盟的事情到时候再说。”
　　余下的数人早就在等着炎灵这话了，炎灵这话一说出来，大殿中很快就只剩下了炎灵和寂鼎两人。
　　“炎灵兄。”寂鼎也不知道应该说什么了。
　　炎灵一摆手，“我得罪莫无忌太狠，他现在应该还不知道。所以我必须要离开了，咱们将来有缘再见。我听说还有一个可怕的量劫要到来，到时候也许我们会在量劫中碰面。”
　　寂鼎神王点了点头，他知道炎灵是必须要走的。
　　……
　　莫无忌见到韦如的时候，已经是一个半月之后，他刚好布置完成了凡人塔和开脉塔。
　　实在是因为前往凡人宗的修士太多，几乎所有地方的传送阵都是爆满状态。哪怕韦如亮出了凡人宗副宗主的身份，也比平时慢了很多。
　　在路上韦如就听到了莫无忌回来的消息，此刻见到莫无忌，才是真正的惊喜交加。
　　莫无忌不但是他的大师兄，更是他的救命恩人，同时也是凡人宗的宗主。
　　莫无忌简单叙述了一下自己的经历后，就听韦如将神域联盟的事情全部说了。当莫无忌听到炎灵想要凡人宗的资源时候，他心里冷笑，这家伙居然将主意打到凡人宗来了，简直是不知死活啊。
　　“不用担心炎灵，招收弟子的事情暂时就交给你。对了，我的朋友原振一怎么不在宗门里面？”莫无忌回来就没有看见原振一，揭衡修为太高，和原振一没有什么共同语言。所以知道原振一去处的，只有韦如。
　　韦如取出一封留言玉简递给莫无忌说道，“宗主，这是原大哥临走时候让我交给你的。”
　　莫无忌激发玉简，原振一的声音传来，“无忌，我的功法缘故，仅仅靠闭关，无法提升自己的实力。本来我是打算等你回来再走的，但是我感觉到神界或者将有大变，如果我不提升实力，绝对不是什么好事。所以我提前离开宗门了，将来咱们兄弟必定会见面，振一字。”
　　莫无忌知道原振一修炼的是古武一道，原振一古武资质一流，然而古武一道的确是在逆境中成长。和修士常年闭关不同，古武就是在生死之中成长起来。这和他的凡人道倒是有些类似，越是逆境中，成长越快。
　　原振一常年在宇宙星空之中拼搏，甚至博出了这么大的成绩，自然有属于他自己的生存知道，莫无忌知道他也不需要太过担心。将原振一的留言玉简收起，莫无忌才说道，“我要去……”
　　只是说了三个字，他忽然想起了什么，跟着问道，“我离开的时候，泓起来过吗？”
　　他杀了修士行馆的须平，将神域新城和横渡寂灭海的传送阵交给了泓起神王管理，后来就没有问过。
　　韦如连忙答道，“泓起前辈经常过来，每次过几个月就会派人送来一些神晶，说是我们凡人宗在神域新城的份额。还有离天前辈，他和泓起前辈一起，也是经常过来。倒是最近一段时间，泓起前辈没有过来了，也没有再派人送过神晶来。”
　　莫无忌点点头，“好，我知道了。我要去神域新城一趟，等将这次弟子招收的事情完成后，你需要抓紧时间修炼了。你的修为还是略微低了一点。”
　　“是。”韦如赶紧应道。
　　莫无忌倒是并不担心泓起出什么事情，他不久前就从神域新城路过，神域新城井井有条，不但是传送阵管理的很好，神域新城的秩序也非常不错。只是当时泓起不在神域新城，他又心急回到凡人宗，这才没有在神域新城停留多长时间。
　　现在凡人宗准备招收弟子，他也应该回去看看泓起了。
　　……
　　神域新城城主府，站在莫无忌面前的是一名神王四层的中年男子。他就是神域新城的城主，毕和洽。
　　毕和洽显然知道莫无忌的名声，面对莫无忌很是战战兢兢，似乎一个让莫无忌不满意，莫无忌就会抬手将他化为飞灰。
　　“你是说泓起和离天已经有半年没有到这里来了，神域新城商会和寂灭海传送的收入都是一个叫尼颌的人来领的？”莫无忌的声音已经有些寒意了。
　　“是的。”毕和洽躬身答道，“听说尼颌是对神域联盟的神主炎灵负责，但是这一个半月以来，那尼颌也没有再来取神晶。”
　　毕和洽在神域新城混了这么长时间，泓起和离天突然失踪，反而是和离天不大合拍的炎灵来这里领取神晶，他岂能看不出来一些花样？只是他实力低微，在这些强者面前，只能唯唯诺诺的同意。
　　莫无忌心里突起杀机，看样子他放过了炎灵，这炎灵自己要找死啊，将手伸到寂灭海传送阵和神域新城来了。
　　不用说，泓起和离天应该是着了炎灵的道。不知道这两人是被炎灵杀了，还是遁走了。以离天的老道，按理说不应该被杀才是。
　　“我知道了，神域新城和寂灭海传送你暂时负责，有什么需要求助的，立即去凡人宗寻找韦如或者是寻找揭衡长老。在知道炎灵或者是炎灵相关人的消息，马上给我讯息。”莫无忌知道毕和洽是泓起任命的后，倒也没有将他拿下。
　　应该是炎灵动手的时间太短，还没有找到合适的人代替毕和洽这个神域新城的城主。
　　“是，晚辈一定不辜负莫宗主的厚爱。”毕和洽激动地说道，莫无忌让他负责，那这个新城就再也没有人敢觊觎。
　　莫无忌没有去寻找炎灵，他百分之百的肯定炎灵早就离开了神域。这种老奸巨猾的东西，岂能等着自己去收割他的脑袋？
　　至于泓起和离天莫无忌也没有去寻找，只要泓起和离天还在，在获知凡人宗招收弟子的事情后，两人必定会回来找他的。
　　莫无忌是打算去葬神谷，以他现在准圣的实力，不是青衣圣姑的对手，那青衣圣姑应该也无法碾压他。
　　可惜他没有时间修炼，如果让他用岁月盘继续闭关千年，修为提升到准圣后期，他就更有把握了。


第一一六三章 再闻息壤
　　葬神谷在经历了神界规则修复后，就化为了平川。后来莫无忌在这里试了神通大毁灭术，将这个平川再次毁掉。
　　换成任何一个人过来，想要在这里寻找到葬神谷的入口都是不大可能了。或者说就是找到了入口所在的方位，也没有办法进入葬神谷。
　　不过莫无忌知道，他很清楚自己虽然毁去了神域进入葬神谷的入口，却并没有毁掉葬神谷。
　　不要说当初他的大毁灭术还刚刚成型，就是现在，他跨入了准圣行列，大毁灭术小成了。想要在葬神谷之中毁掉葬神谷，也有些困难。更何况，葬神谷之中还有一个神憩之地。
　　要莫无忌现在还是合神境界，就是他来到了这里也没有用处。出入口被他毁去后，他合神实力，根本就进不去葬神谷。
　　现在莫无忌跨入了准圣行列，他很快就再次找到了葬神谷的入口。虽然不用岁月盘，莫无忌也可以进去。现在有了岁月盘，莫无忌自然不会花费偌大的经历去撕裂界域，然后进入葬神谷。
　　就在莫无忌想要祭出岁月盘进入葬神谷的时候，两道人影迅速的冲了过来。
　　莫无忌的神念早就扫到这两道人影，走在后面的他认识，而且关系还算是不错。
　　雷剑山庄的昔念沫，这个头发有些微黄的大眼睛女孩。当初他阴错阳差，被带到了雷剑山庄。
　　结果他亲眼看见了雷剑山庄的覆灭，最后跟着昔念沫和九衍神宗的势利女柳如婷一起离开雷剑山庄。
　　昔念沫的修为早已不是当初，而是世界神九层圆满。可见昔念沫这些年有了不错的机遇，否则的话就是神界规则修复，她也不会这么快就来到世界神九层圆满。
　　莫无忌没有叫住昔念沫，他看的出来，昔念沫是在追杀别人。她追杀的那个家伙修为只有世界神六层，比昔念沫弱了许多。
　　昔念沫在掠过莫无忌的时候，显然也看见了莫无忌，她在冲出数里之后，再次返回来。
　　“莫大哥，是你吗？”昔念沫惊喜的看着莫无忌叫道。
　　她之所以能有今天，可以说莫无忌功不可没。当初没有莫无忌的玉牌，她根本就进不去新孵化的神域巢。
　　而在神域巢中，她疯狂的寻找资源修炼。结果在神界规则修复的时候，她就是神君一层了。
　　借助神界规则修复和她在神域巢中的收获，昔念沫再次有了巨大的进步，从神君一层跨入到了神君四层。这些年，她一直在疯狂闭关修炼，至于外面的事情，她根本就不去关心，也不去打听。
　　她只有一个目标，那就是报仇。雷剑山庄被灭，家人被屠戮一空，这种仇她不报，一天都过不安稳。
　　在莫无忌给了她进入神域巢令牌后，她就隐约感觉到莫无忌并不是真的傻了。她的心思全部在提升修为和报仇之上，对莫无忌倒也没有继续去关注。不要说莫无忌，就是整个神界发生的事情，她也不会去关注。以至于莫无忌成为了神界最出名的人物，她依然不清楚。
　　“念沫，你怎么突然出现在这里了？”莫无忌也是有些意外的问道。
　　昔念沫看了一下远处消失的目标，叹息一声说道，“我一直在疯狂修炼，就是为了报仇。这些年我终于跨入了世界神九层，只是距离神王始终还有一线之隔。本来我还打算继续闭关修炼的，却在这个时候，被我打听到了我父亲是被谁害的……”
　　“就是你刚刚追杀的那个家伙？”莫无忌问了一句。
　　昔念沫点点头，“是的，他叫非道人，是齐浅的弟子。就是他和他师父联手害了我父亲，然后又彻底灭掉了我雷剑山庄。”
　　莫无忌感觉到这事情有些古怪，因为在昔念沫没有继续追杀的时候，那非道人居然也停了下来。不但如此，非道人还隐匿了身形，似乎躲在远处等候昔念沫。
　　“你怎么知道你昔家仇人是非道人和他师父？”莫无忌在神念扫到非道人躲起来等候昔念沫后，就知道这里面的情况应该不是那么简单。
　　昔念沫听到莫无忌的话微微一怔，随即说道，“我是在一个偶然的机会知道的，在神界修复后，我前往雷剑山庄旧址，居然找到了齐浅的一枚雷箭尾羽……”
　　似乎担心莫无忌不明白是什么意思，昔念沫解释道，“齐浅本来是我父亲的师兄，他和我父亲都是学习的雷系功法。他的一门歹毒神通就是雷箭，这种雷箭尾羽出现在雷剑山庄旧址，就是说当初齐浅在我雷剑山庄去过，还动过手。后来我一直四处寻找齐浅的消息，多年后，我没有找到齐浅，却找到了他的弟子非道人。”
　　“就是你之前追杀的那个家伙吧？”莫无忌问道。
　　昔念沫点了点头，如果不是莫无忌，她必定会继续追杀下去。但是莫无忌对她的恩情可是比救命之恩还要大，要不是莫无忌，她哪怕是活到现在，最多不过是神君而已。不要说冲击神王，就是冲击世界神，也是遥遥无期。
　　昔念沫本来就生性善良，不是那种知恩不报之辈。现在看见了恩人，她连一句话都没有就走，那不是她的性格。
　　莫无忌明白昔念沫的心思，他微微一笑说道，“幸好你遇见了我。”
　　非道人为什么要引走昔念沫，莫无忌不清楚，他肯定非道人心思不良，没有按什么好心。
　　“啊……”昔念沫有些不解的啊了一声。
　　莫无忌摆了摆手，直接丢出了一条开天神灵脉，然后取出一个玉瓶递给昔念沫说道，“你先去渡劫跨过神王，然后我们再说吧。”
　　“开天神灵脉？”昔念沫呆呆的看着莫无忌丢出来的那条神灵脉，激动不已地叫道。
　　她没有能力参与开天神灵脉的争斗，不代表她不知道什么是开天神灵脉。莫无忌的这条神灵脉一丢出来，她就认出来了这是开天神灵脉。那种清晰的开天规则气息，怎么都隐匿不了。
　　这种神灵脉有一条，是所有修士梦寐以求的事情，莫无忌就这样随随便便就丢了一条出来。
　　“对不起，当初我还以为你……”此刻昔念沫更是确定了，当初莫无忌的傻乎乎是假装的。
　　莫无忌一摆手，你先跨入神王境吧。似乎在他眼里，想要跨入神王只是随时随刻的。
　　昔念沫眼里露出挣扎，这才说道，“莫大哥，你赶紧将神灵脉收起来吧。神灵脉就这样露天丢在这里，很是危险。而且我的资质虽还不错，哪怕有开天神灵脉，也不会马上跨入神王之境。”
　　“所以我给了你一枚丹药啊。”莫无忌笑着指了指昔念沫手中的玉瓶说道。
　　昔念沫这才想起了手中的玉瓶，她打开玉瓶再次惊叫出声，“神玉丹？”
　　神玉丹绝对是整个神界最珍贵的神丹之一，自从神界规则彻底恢复后，想要跨入神王再次变得艰难起来。神界规则修复，跨入神王自然不会和之前那样艰难，然而对大多数修士来说，神王和世界神之间的天堑依然是很难跨过。至于神玉丹，那更是传闻中的丹药。
　　不说这种丹药需要顶级的神丹王才可以炼制，就是炼制这种神丹的神灵草，明玉神花，听说就绝迹了。
　　“多谢莫大哥。”昔念沫赶紧躬身到地，她感觉的出来，莫无忌能拿出这种神丹，修为应该是远胜于她了，只是她看不出来而已。有这两样东西，她的确是可以短时间内跨入神王之境。
　　莫无忌一摆手，“你追杀的那个非道人有些问题，他似乎在引你去追她。所以你不跨入神王境，去追杀他，估计凶多吉少。”
　　昔念沫听到莫无忌的话后一怔，她不是傻瓜，现在莫无忌一提醒，她就醒悟过来。这一路上追杀非道人，似乎真的有很多古怪的地方。
　　“我明白了。”昔念沫似乎想起了什么，喃喃说道。
　　不等莫无忌询问，她就继续说道，“当年我父亲告诉我，他和齐浅曾经找到过一个遗迹。那里有一块息壤，只是我父亲没有东西保存息壤……”
　　“你说什么？息壤？”莫无忌心里一惊，差点抓住了昔念沫的双手。
　　息壤对他来说，实在是太重要了。


第一一六四章 有息壤的遗迹
　　莫无忌身上有暗木碎片，只要找到息壤，他就可以去暗界成活暗木。暗木自带黑暗规则，一旦他成活了暗木，那对他的大道有无法代替的填补作用。
　　昔念沫肯定的点点头说道，“是的，是息壤。除了息壤，还有另外一件宝物。只是那件宝物给了齐浅，息壤被我父亲借助遗迹的封印封住了，只有我父亲亲自去或者是我昔家嫡系血脉才可以开启。可惜我父亲突然出事，并不知道那封印在什么位置……”
　　昔念沫顿住了自己的话，她不用继续说下去了。她已经知道，为什么非道人要引她走。
　　这显然是准备借助她昔念沫的血脉开启当年她父亲昔惊封印的东西，昔念沫的脸色有些苍白起来。如果不是莫无忌出现，她心怀感恩返回来感谢莫无忌，那她……
　　“谢谢你，莫大哥，你又救了我一次。如果不是你提醒我，我肯定会中招。”昔念沫语气颤抖地说道。
　　“你是不是不打算去了？”莫无忌问道。
　　每个人都有属于自己的善缘，昔念沫如果只是被仇恨迷茫了双眼，看见恩人都不愿意停下来，那她将无法得到自己的提醒。
　　昔念沫点点头，“我打算修炼一段时间，等到有足够的实力才出来。”
　　莫无忌微微一笑，“不用，你现在就可以跨入神王之境，等你跨入神王之境后，你就跟过去。我肯定，就是你跨入了神王，那非道人依然会引你过去的。”
　　昔念沫摇了摇头，“就算是神王，我应该也远远不是齐浅的对手，齐浅说不定都接近合神，或者是已经跨入合神之境了。非道人肯定是在引我去见齐浅。”
　　“你不用担心，我到时候会跟在后面。”莫无忌嘿了一声道，他真的很想要息壤。
　　尽管他知道大漠道君手中有一块，但是大漠道君是多么奸猾之辈。这种人进入虚空之后，他想要抓到，实在是太难了。
　　“啊……”昔念沫知道莫无忌的修为不低，可刚刚莫无忌说的话，似乎连合神都不惧，这……
　　只是犹豫了些许时间，昔念沫就坚定地说道，“我相信你。”
　　“好。”莫无忌立即在神灵脉外围布置聚灵神阵，布置完后就对昔念沫说道，“你可以进去修炼了。”
　　在昔念沫进入开天神灵脉中修炼的时候，躲在远处的非道人一样的是震惊无比。开天神灵脉，居然是开天神灵脉……
　　他和昔念沫差不多，一样是不知道莫无忌在神界的威名。
　　神界规则修复的时候，昔念沫一直在闭关修炼。而他却和师父躲在一处极为隐秘的遗迹当中闭关修炼，神界修复后，他师父的修为跨入了合神，他也跨入了世界神。
　　在神界修复后，他师父要得到昔惊留下来的息壤，结果强行破开封印不得，反而被困住了。他只能奉命出来寻找昔家有没有漏网之鱼，没想到他还没有开始寻找，就遇见了毁雷剑山庄祭奠的昔念沫。所以他打算将昔念沫带去封印师父齐浅的地方，用昔念沫的精血打开封印。
　　这也是他的实力太低了，如果他的实力比昔念沫高，他哪里还需要如此大费周章？
　　如今莫无忌随随便便就丢出了开天神灵脉，岂能不然非道人震惊？
　　昔念沫早就在世界神圆满境界徘徊，唯一缺少的就是跨入神王的契机而已。现在莫无忌拿出了开天神灵脉，就是没有神玉丹，昔念沫也有极大的可能跨入神王之境。更何况，莫无忌还拿出了一枚神玉丹？
　　只是短短数天时间，吞下神玉丹的昔念沫，就触摸到了神王桎梏，第一次冲击之下，就将神王桎梏撕开了一道缝隙。
　　狂暴的雷劫用来，雷弧连绵而下。
　　感受到昔念沫即将渡劫成为神王，非道人再大的胆子也不敢留在这里引昔念沫了。也许他还没有将昔念沫引到师父哪里，他的小命就被昔念沫收割走了。世界神后期和神王，那是截然不同的概念。
　　不过他有的是办法，尽管逃走，依然留下了极为隐晦的痕迹。也许世界神不能找出他离开的痕迹，作为一个神王，应该是可以找到他的痕迹。从始至终，他都没有将莫无忌这个看起来就和凡人一样的家伙看在眼中。
　　非道人离开莫无忌根本就没有在意，以他的实力，这家伙被他看了一眼，就别想逃走。
　　他在关注昔念沫的渡劫，昔念沫这些年机遇显然不少。面对狂涛一般的雷劫，虽然应付的有些艰难，却并没有生命之危。
　　十一天后，昔念沫渡劫晋级为神王一层，只是简单的稳固了一下自己的修为，昔念沫就收拾了一下，跃出了聚灵阵。
　　一出聚灵阵，满脸惊喜的昔念沫就对莫无忌躬身施礼，“多谢莫大哥成全，否则我还不知道何年何月才能跨过这一道天堑。”
　　昔念沫这话并不是虚夸，若不是神界修复，天地规则涌动，她现在最多也不过是一个神君后期罢了。
　　修士有时候修炼的就是机缘，这次不是遇见莫无忌，她也许还需要数万年，才能跨入神王之境。也许数万年之后，她依然在世界神徘徊。
　　可不是随意一个修士都能随随便便抓出一条开天神灵脉，然后又拿出一枚神玉丹的。
　　莫无忌一摆手说道，“你去寻找那非道人，我跟在你身后。那息壤对我有很大用处，我需要不多，只要给我一点就可以了。”
　　昔念沫修炼到了神王一层，短时间内绝对不会再有大的进步。现在莫无忌答应和她一起去寻找非道人，她自然是毫不犹豫的同意了，“莫大哥，息壤对我毫无用处，如果能找到，全部给你吧。无论是当年，还是今天，莫大哥对我的恩情都是永世难忘，区区一些息壤算什么……”
　　如果被一些神位大能知道，息壤在昔念沫眼里，只是区区一些，也许这些大能都会哭出来。
　　“只是我估计那非道人已经走了，我不一定能找到他的所在。”昔念沫说到后面，语气有些担忧。
　　能让惨死在齐浅手中的父亲、珺姨还有铅华、寻机等人大仇得报，又能为莫大哥寻找到息壤，那对昔念沫来说，是最好不过的事情。
　　莫无忌毫不在意道，“那家伙自作聪明，怕你找不到他的踪迹，留下了一些痕迹。”
　　……
　　非道人做的并不是太明显，他离开的时候，只是留下了一道血祭遁走的气息，这么些天过去，那痕迹早已淡化了许多。
　　被昔念沫追杀，加上昔念沫还遇见了朋友，非道人用血祭遁走，也是情有可原的。
　　昔念沫跟随这道气息遁走的方位追了过去，六天后，昔念沫的神念就扫到了非道人。
　　非道人浑身是血，似乎被人重创。他感受到昔念沫的神念，更是疯狂的冲了出去。
　　昔念沫也许神念还无法感知到非道人到底重伤有多重，莫无忌的神念早就扫到非道人的伤势很轻。这家伙的伤势的确是被人打的，也不知道这家伙是怎么才让别人将他打的如此凄惨，又受伤不重的。
　　不过昔念沫显然不会去考虑非道人的伤势到底如何，她已加快了速度跟着非道人冲向了一片石林。
　　看见这一片石林，莫无忌倒是有些熟悉了。这里他来过，当初神界修复的时候，这片石林并不存在，这里是一片沼泽。这里形成石林后，还有一个新的神灵草秘境形成，莫无忌来这里，就是将这一块面积非常庞大的神灵草秘境移走了，现在这片神灵草秘境被他封印在了凡人宗的范围之内。
　　非道人进入石林后就消失不见，昔念沫并没有回头寻找莫无忌，她记住了莫无忌的话，那就是当着莫无忌并没有跟踪过来。
　　在神界修复后，靠近那条规则裂缝越近的地方，地貌变化就越大。
　　这块石林虽然靠的略远，神界规则修复的时候，没有影响到下面的遗迹，可见这下面的遗迹是多么的非同小可。就是莫无忌也不敢随便惊动非道人或者是他的师父，一旦将这遗迹入口关起来，他恐怕再也找不到。
　　在莫无忌看来，能在神界规则修复当中保存下来的遗迹或者是世界，都是非常了不起的。
　　比如说葬神谷和葬神谷之下的神憩之地，在神界规则修复的时候，并没有多大的改变。如果一定要说改变，那只是在神域的入口出现了一些变故而已。


第一一六五章 我可以进去
　　非道人本来就是要引昔念沫进入遗迹，他看起来仓促之下，自然没有办法隐匿所有的痕迹。
　　昔念沫很是‘幸运’的找到了非道人消失的阵纹所在，以昔念沫神王境界的修为，她很快就用神念窥探到了这个阵纹的入口处。只是抓出两枚阵旗，这个入口处就被打开。
　　昔念沫的神念没有扫到莫无忌，她犹豫了一下自己要不要进去。不过只是两个呼吸时间，昔念沫就跨入了入口处，她相信莫无忌不会骗她。
　　当年莫无忌送新孵化神域巢玉牌给她的时候，可没有想要从她这里获得半点好处。这次如果不是自己偶然碰到莫无忌，她根本就不知道莫无忌会帮助她跨入神王之境。
　　强烈的晕眩传来，让昔念沫感觉这个入口是一个空间传送门。
　　很短的时间昔念沫就落在了地上，她停了下来，有些惊慌的回头看了一下，她背后的一切痕迹都消失不见了。
　　也就是说，哪怕她是一个神王，现在也没有办法出去，除非她能找到另外一个通往神域的虚空阵门。
　　昔念沫不但是没找到背后的出口和进来痕迹，就是莫无忌的身影她也没有觉察到。昔念沫没有动，莫无忌没有过来，她肯定自己不是齐浅的对手。
　　莫无忌自然是早就跟进来了，他的隐匿神通和胎化易形可以说是圣人都不一定能比得了。
　　一进入这个遗迹，莫无忌就知道自己很有可能不在神域了。那个虚空传送阵门非常了不起，至少他现在还布置不出来。
　　跨入阵门后，莫无忌的神念第一时间就扫到了非道人。他不但扫到了非道人，还看见了被封禁在一个铁笼里面的齐浅。
　　这听起来似乎有些可笑，事实上，齐浅还真的被封印在了一个铁笼的屋子当中。不仅如此，那铁笼屋子的铁条仅仅只有小指头的一半粗细。铁条之间的距离甚至超过了半尺。
　　偏偏是这铁条相距有半尺的铁条屋，将一个合神四层的强者困住了。如果莫无忌没有猜错的话，这合神四层的家伙应该就是昔念沫口中话说的齐浅。
　　齐浅不仅仅不是刚刚跨入合神，而是跨入了合神中期。
　　莫无忌之所以没有现身，并不是这个小小的齐浅，而是他隐约感觉到了这里还有一个更强者。这个更强者的气息，比当初他干掉的仿师玉还要强大。
　　在没有找到这个更强者所在的位置之前，莫无忌是不会现身的。
　　昔念沫等了半天也没有看见莫无忌出现，她只能小心行动。她的神念没有莫无忌的神念强大，她还没有储神络。因为这里面的神念限制和禁锢，她走了足足十数丈，转过一道石门后，才看见了囚禁齐浅的铁笼屋子。
　　昔念沫立即就顿住了脚步，她平静的看着齐浅，她刚刚跨入神王一层，此刻感觉到了齐浅的修为，绝对不是合神一层。也就是说齐浅比她想象的还要强大许多倍。
　　这一刻，昔念沫反而冷静了下来。她这些年来就是为了报仇，如今看见仇人如此强大，就是她逃掉了，那又能如何？这一辈子也无法再报仇了。
　　“贤侄女真是资质逆天啊，这才多少年过去？贤侄女就跨入了神王层次，真是可喜可贺。”齐浅看见昔念沫，眼里的惊喜一闪而逝，随即哈哈一笑说道。
　　昔念沫冷冷的盯着齐浅，“我雷剑山庄满门是你杀的吧？我父亲也是你杀的，我昔家所有的人都是被你斩杀。”
　　齐浅再次哈哈一笑说道，“我辈修道，终究有一天会身死道消。他们只是略微走的早了一步而已，贤侄女何必如此执着？倒是贤侄女让我很是赞叹，这才多长时间不见，贤侄女不但修为跨入了神王之境，遇事还如此冷静，半点也没有将自己的安危放在心上。”
　　昔念沫淡淡说道，“因为我早就知道你弟子非道人引我来这里做什么，是我父亲当年在这里封印的东西，你需要用我昔家的血脉才可以打开封印而已。”
　　“你知道？”齐浅心里一惊，神念横扫了出去。这里的确是限制了神念，那只是针对修为而言。齐浅合神四层，神念自然比昔念沫扫的更远。
　　很快他就放下心来，昔念沫是一个人来的，并没有外人跟过来。
　　齐浅倒是赞赏地说道，“贤侄女倒也会攻心术了，刚才我差点还就着了你的道。当然，你就是骗到我了也没有任何用处。我听说你不久前还用了一条开天神灵脉？”
　　“是的，师父，我亲眼看见她的朋友拿出了一条开天神灵脉让她修炼，她应该在短短的十来天就跨入了神王之境。”一边的非道人赶紧说道。
　　“不对。”昔念沫摇了摇头。
　　非道人尖声叫道，“你就算是不承认也没有用，我亲眼看见的。”
　　昔念沫淡淡说道，“我不是不承认，而是因为我不但在开天神灵脉上修炼了，还用了一枚神玉丹。”
　　齐浅的脸色变得有些阴冷起来，他指了指铁笼屋子一角处的一个阴阳鱼阵纹说道，“还要麻烦贤侄女站上去，我需要贤侄女的一些精血用用。”
　　昔念沫哼了一声，就算她不是合神中期的对手，她一不会束手就擒的。还没有等她祭出法宝，一道手印就抓向了她。
　　齐浅被这古怪的铁笼屋子困住无法出来，他偏偏可以用神念，也偏偏可以伸展出神元手印。
　　昔念沫看见齐浅的手印抓来，焦急之下就要后退。她神王一层，可不认为自己能够挡住合神四层的神元手印。
　　昔念沫只是退后了一步，就发现自己根本就无法退后半点。这屋子中的空间全部被禁锢住了。
　　没等昔念沫祭出法宝，她惊异的发现齐浅的手印居然顿滞住，随即化为烟云消失不见。
　　“是谁？”齐浅脸色大变，惊声叫道。
　　莫无忌的身形和他的声音同时出现，“路过打酱油的，对了，当年你这王八蛋毁掉雷剑山庄的时候，差点连我也被你干掉了。所以听说你在这后，我特意转了一个大圈，来这里打一回酱油。”
　　“莫大哥！”看见莫无忌的身影出现，昔念沫惊喜的叫了出来。她一颗悬着的心总算是安宁下来，莫无忌出现在这里，连齐浅都没有觉察到，显然修为不会太弱。
　　“你是何人？”齐浅一颗心彻底沉了下去，他感觉莫无忌的实力不会在他之下。
　　就是莫无忌的实力在他之下，对方可以挡住他的手印，也是立于不败之地。他出不去，只能用神元手印，对方却是进退自如。
　　一边的非道人赶紧叫道，“师父，就是这人身上有开天神灵脉。我亲眼看见他抓出了一条开天神灵脉，随意丢在地上。”
　　齐浅哼了一声，“丢人的东西，被人跟踪到这里来，都不知道。”
　　他说这话的时候，完全忘记了自己也没有觉察到莫无忌的存在，直到莫无忌自己走出来。
　　“我是何人不重要，你只要知道你当年差点就杀了我，今天我收账来了。我还听说这里有一块息壤，能不能让我看看这息壤在什么地方？”莫无忌说话间，神念故意四处乱扫。
　　他之所以说这个话，是因为他进来的时候储神络神念根本就没有看见息壤。
　　这让他有些担心，万一息壤被那个隐匿在暗处的强者收起来了，他很有可能走空一趟。
　　这些强者，每一个都有一些逃跑手段，莫无忌可不敢肯定自己就能禁锢住对方。更何况，这里还是对方的地盘。
　　听到莫无忌的话，齐浅心里冷笑一声，忽然一拍铁屋边缘的一个阵纹，一阵吱吱呀呀的声音出来。
　　一方石桌出现在铁屋后面，在石桌上面，有一个木盒。木盒外表道韵流转，似乎被一种强悍的禁制禁锢住。
　　只要进入铁屋，就可以伸手抓到那石桌上的木盒。
　　“如果你敢和我一样进入这铁屋，你自然就可以抓到那息壤。对了，木盒中就是息壤。”齐浅带着讥讽的话语说道。
　　他肯定莫无忌不敢进入铁屋。
　　这铁屋铁条的间隔如此之大，莫无忌想要进去，自然是轻而易举。
　　“莫大哥，千万不要进去。”昔念沫看见莫无忌走过去，大惊叫道。
　　莫无忌微微一笑，“没有关系，我可以进去。”
　　说完这句话，莫无忌真的走向了那铁笼屋子，并且跨了进去。


第一一六六章 真打酱油的人
　　所有的人都盯着莫无忌，齐浅更是激动不已。他估计莫无忌的实力不会在他之下，但是不在他之下又如何？
　　这个铁笼牢房他呆了多少年？莫无忌进来才多少时间？他会在莫无忌进入牢房被牢房中禁制束缚住的短时间内制住莫无忌，只要制住了莫无忌，区区一个昔念沫，呵呵。
　　几乎是在莫无忌跨入牢笼的瞬间，齐浅和莫无忌同时动手了。
　　所不同的是，齐浅是一道法宝光芒卷向了莫无忌，莫无忌的储神络神念卷向了那石桌中的木盒。齐浅区区一个合神四层，莫无忌还真的没有放在心里。
　　“轰！”齐浅的法宝轰在莫无忌的领域之上，强大的领域气息直接将齐浅的法宝轰开，就是齐浅自己也被这种狂暴的领域撞击开，倒退撞击在铁笼墙上。
　　莫无忌似乎根本就没有受到任何影响，等这神元炸裂的威势略微平息后，莫无忌手中已经多了一个木盒。
　　齐浅呆呆的看着莫无忌手中的木盒，然后又下意识的看了看铁笼屋子后面那空无一物的石桌，好一会才喃喃道，“你是如何拿到这个木盒的？”
　　无数年来，他尝试了许多次，可是从未有一次成功拿到木盒。而莫无忌一进来就拿到了木盒，这是什么原因？
　　莫无忌没有打开木盒，而是一张手就将木盒送入了凡人界，这才对齐浅冷笑说道，“我觉得你还是考虑一下你的小命吧，就你这点道行，也敢在这里打息壤的主意。”
　　齐浅这才醒悟过来，刚才他动手，莫无忌没有还手，他就被莫无忌的领域轰飞，可见他和莫无忌相差太远太远。这种相差，根本就不是他在这铁笼屋子中呆的时间更长可以弥补的。
　　一股寒意从他脊背升起，齐浅的一颗心彻底沉了下去，也就是说莫无忌随时时刻都可以杀他。
　　莫无忌去没有理睬他，而是对着铁笼屋子后面说道，“东西都被我拿走了，你居然还不出来，真是有耐心啊。再不出来，我就走了啊。”
　　“拿了我的东西，你走的了吗？”一个不慌不忙的声音慢吞吞的传了出来。跟着在石桌后面，出现了一个肌肤吹弹可破的光头男子，这男子眼睛眯成了一条缝。乍一看，这家伙还有几分憨厚像。
　　“你是谁？在这里多久了？”齐浅就好像呆鸟一般的盯着这光头男子，他被困在这个铁笼中这么多年，竟然不知道在他的背后还躲着一个人。
　　莫无忌立即就感受到周身的空间规则再一次变化，似乎随时随刻，他都会陷入这种空间规则的束缚之下。
　　莫无忌呵呵一笑，“我要来就来，要走就走，没有人管的着。我看你还是担心担心你自己吧，别撑着自己哦。”
　　说话的同时，莫无忌又拿出了那个木盒，这次他直接将木盒打开了。一块被切去了一半的土壤静静的躺在木盒之中，那浑然天成的混沌气息，就算是远处的昔念沫也能清晰的感受到。
　　“没错，的确是息壤。”莫无忌说完收起木盒，这才身形晃了晃，禁锢住他的周身规则再一次变化，他就好像闲庭散步一般跨入了这个铁笼。那些禁锢他的规则，半点用处也没有起。
　　若不是担心对方将息壤收起来，他早就动手了，哪里还会等到现在？
　　“你怎么可以出去？”那光头的白面男子震撼的看着莫无忌。
　　之前莫无忌如何取走息壤的，他就一直在疑惑着。现在莫无忌轻松的从他的规则空间之下跨走，让他彻底凌乱了。难道对方是一个真正的圣人不成？
　　他是准圣七层，除了圣人，谁有资格从他的规则空间下从容走掉？
　　这光头白面男子疑惑，莫无忌一样疑惑。既然息壤都在对方掌控之中，为何要让齐浅引来昔念沫？
　　“你们……”齐浅呆滞的看着莫无忌，又看了看那光头白面男子，一脸的懵逼。他悲哀的发现，自己才是真正打酱油的那个。
　　“垃圾东西，让你找一个当年封印这里的嫡系血脉来你都弄不好，居然给本帝带来一个祸患。”光头男子看见齐浅不解，怒喝一声，张手就抓向了齐浅。
　　可怜齐浅还没有反应过来，就被这光头男子抓到了手印当中。手印一挤，齐浅化为一团血雾。
　　惊恐不解的元神刚刚溢出，就再次被周围的规则挤压，消散一空。
　　非道人看见师父齐浅也只是一个回合就被人捏死，哪里还敢停留，身形一转，就要冲向那虚空传送阵门。这一刻他心里只有后悔，走了就走了，为什么还要回来送死呢？
　　“噗！”这次昔念沫没有错过机会，非道人被昔念沫直接轰为碎渣。疯狂修炼了无数年，她终于报了仇。
　　光头白脸男子对昔念沫杀了非道人就好像没有看见一般，依然盯着莫无忌说道，“交出息壤，然后我给你一个离开这里的机会。”
　　莫无忌讶异的看着这光头男子道，“你的脸比你屁股还要白？”
　　随即他就一拍后脑勺，“对了，看你这脸，似乎真的比你屁股还要白。”
　　说完这句话，莫无忌祭出半月重戟，重戟化为一道银色光芒轰向。
　　“咔嚓！”半月重戟携裹着撕裂空间的宏浩气势轰在了这铁笼屋子上，这困住齐浅不知道多少年的铁笼屋子，在这一道重戟之下化为齑粉。
　　这铁屋碎裂后，莫无忌和昔念沫眼前一亮，一个真正的大殿出现在两人面前。
　　大殿一角正站着那光头白面的男子，他之前的那个石桌已经消失不见。之前齐浅让昔念沫上去放血的阴阳鱼阵纹，此刻出现在了大殿的正中间。
　　在莫无忌一戟就撕裂了铁笼屋子后，光头白面的男子脸上终于变色。此时他确定莫无忌的实力不会在他之下，之前从铁笼出去和拿走息壤不是靠的取巧手段。
　　因为只有掌控独立宇宙世界规则的人，才可以在这里一次粉碎铁笼屋子。
　　“很好，你有足够的实力和我说话。这大殿是上古时代一名至强圣者留下来的，既然你有这个实力，那枚息壤就是我送给你的见面礼。等那女子血祭打开这大殿之后，里面的东西我只要一样，其余的全部归你。”光头白脸男子并没有立即对莫无忌动手，而是面带凝重的对莫无忌说道。
　　莫无忌呵呵一笑，“那息壤本来就是我朋友先人留下来的，她已经送给我了，我倒是不需要你来送第二次。至于血祭，你喜欢你自己去血祭，我没有时间陪你玩。”
　　倒是这大殿的空间阵法，我倒是有兴趣打开看看。
　　“住手。”看见莫无忌想要不通过血祭就要动这个大殿，光头白脸男子心里一惊，急切地叫道，“你打破了这个大殿的封印，这里的空间规则就会坍塌，所有的东西都会消失不见。”
　　“消失就消失，关我什么事情？”莫无忌说话间，神念一直在四处寻找，他发现出去的虚空阵门消失不见了。
　　“找死。”光头白脸男子怒喝了一声，圆墩墩的身体直接扑向了莫无忌，一道只有一尺长的白光罩向了莫无忌。
　　“咔咔咔咔！”这一刻，一切都在碎裂，莫无忌的领域都开始碎裂掉。
　　没有任何东西可以拦住这一尺白光，当莫无忌的神念触及到这一尺白光之后，他心里升起一种感觉，那就是在这一尺白光之下，他被对方看的通透彻底。
　　随后他的神念开始溃涅，空间领域开始涣散，就是神通也无法伸展出来。莫无忌清晰的看见了对方眼里讥讽的笑意，那眼光中似乎一切尽在手里。
　　好厉害的法宝，莫无忌心里暗惊。换成别人，除了不断退走或者是施展禁术，还真没有什么好办法了。
　　可惜这家伙遇见了他，哪怕他的识海神念全部被禁锢住，他还有储神络神念。
　　莫无忌直接是一指点出，七界指之阴阳。
　　天地和而万物生，阴阳接而变化起！一阴一阳生死交换。
　　莫无忌七界指中的阴阳，融合了生死轮。这一指点出，大殿中的生死气息立即转换过来。光头白面男子周身生机迅速被抽走，死气眨眼间就充彻了对方的周身空间，然后渗透到道韵之中。
　　“这不可能。”光头男子震惊的叫出身来，下意识的直接飞遁离开。他的量天尺出手后，只害怕一种情况。那就是在他的量天尺之下，对方依然可以祭出神通。现在就是这样，莫无忌无视他的量天尺，还可以祭出神通。
　　这光头男子刚刚退到大殿门，一道道阵纹就直接化为实质，将他的后路彻底挡住。
　　莫无忌早就用虚空神纹锁定了空间，只要对方敢无视他轰击阵纹，那下一刻就是对方的死期。
　　“你到底是谁？”光头男子停下来惊骇的盯着莫无忌。
　　“先说说你是谁？”莫无忌呵呵一笑，跨前一步，这次领域空间直接锁定了整个大殿，将优势彻底的抓在了手中。
　　“本帝衡祚，十二神帝之三。”光头男子傲然说道，说完后冷冷的盯着莫无忌。十二神帝，那是拥有神位的存在，对方就算也是有神位的存在，也要忌惮他几分。


第一一六七章 量天树根
　　莫无忌已经掌控了空间，此刻漩涡领域直接碾压过去，抬手就是一巴掌拍了下去。
　　狂暴的神元碾压下来，衡祚没想到莫无忌已经占据了绝对主动的情况下，还会突兀动手，他手中的量天尺白光炸开，化成了一片白色的结界。
　　“轰！”莫无忌的巴掌轰在了量天尺的结界之上，强大的力量席卷而来，衡祚直接被这股力量轰飞，撞击在了大殿的墙边。
　　“你……”衡祚脸色涨的通红，莫无忌比他强大太多。而且对方根本就好像没有将他这个曾经的十二神帝之一放在眼中啊。
　　莫无忌走到衡祚面前，衡祚下意识的后退了几步，随即想起了什么，赶紧将量天尺送入了自己的世界。
　　莫无忌就算是杀了他，也无法得到他的量天尺。
　　至于量天尺送入世界后，更是没有和莫无忌对抗的资本被衡祚无视了。无论有没有量天尺，反正他都不是莫无忌的对手，还不如干脆的点。
　　莫无忌也是微微一怔，他没有想到还有这种光棍。知道不是自己的对手，索性连量天尺也收起来了。
　　“说吧，那个出口传送阵门在什么地方？”莫无忌没有继续动手，而是心平气和的问道。
　　衡祚伸手在墙边的一个阵纹上一拍，跟着一个传送阵门就出现在了大殿的外面。衡祚指着那个传送阵门说道，“你只要进入那个传送阵门，就可以出去。”
　　莫无忌点点头，再次问道，“你要打开这个地方，需要得到什么东西？”
　　衡祚摇了摇头，“你如果发誓不会对我动手，而且不动那一样东西，我可以说出来。”
　　莫无忌呵呵一笑，“就凭你也配让我发誓？”
　　说完这句话，莫无忌转头对昔念沫说道，“念沐，你先出去，我要毁掉这里。”
　　“不可，这里是一个界域节点，只有用这女娃的精血祭才可以打开，强行毁灭这里，会什么都不存在的……”衡祚急切地叫道，他是真的担心莫无忌一发浑，就将这里毁去了。
　　莫无忌盯着衡祚看着，直到将衡祚看的有些发毛的时候，他才说道，“我不毁去这个地方，是不是过一段时间，你又会想办法对我朋友下手？所以如果我不毁去这里的话，只能杀了你。”
　　之所以还没有动手干掉衡祚，是因为莫无忌在衡祚眼中并没有看见死亡的恐惧。一个神帝，不惧死亡是有可能的。不过莫无忌更相信对方有遁走的手段，他的虚空阵纹不是万能的。
　　衡祚在这里不知道多少年了，早就将这里的边边角角弄的清清楚楚。以他的实力战胜衡祚很轻松，甚至可以毁去衡祚的肉身。想要彻底的让衡祚神魂俱灭，肯定不是那么容易的事情。
　　既然都是杀不掉衡祚，那也没有必要继续动手。
　　“……”衡祚顿时语塞，他的确是这个打算。莫无忌实力很强，击败他很容易。但是想要杀掉他衡祚，至少在这个地方不可能。这里他不知道经营了多少年，就是莫无忌的修为比他强，也别想杀了他。
　　不要说杀他，就是毁灭他的肉身也不一定。只要他走掉，迟早他会带着昔家的后裔血脉来这里的。
　　“道友，你可知道这里是谁的遗迹？”衡祚无奈说道。
　　“不知道，也不想知道。”莫无忌摆摆手，毫不在意地说道。
　　衡祚知道莫无忌肯定想知道，他还不得不说，“这里是当年无量布置下来的，可惜我来晚了一步。我来这里的时候，这里居然被人用精血封印住。那个家伙什么都不懂，他以为封印住了息壤，其实是封印住了无量留下来的世界。
　　除非找到此人的嫡系后裔，否则根本就无法打开这里。好在齐浅那个白痴又找到这里来，我想尽一切办法，让他看见了息壤。他为了获得息壤，所以帮我去寻找封印这里修士的后裔……”
　　“无量是谁？”莫无忌疑惑的问道。
　　衡祚知道莫无忌不知道无量，只能在解释道，“无量来历很大，你知道不知道无所谓。你看见之前我用的那柄尺了吧？”
　　莫无忌点点头，“看见了，那尺很厉害，似乎是量天尺。”
　　衡祚答道，“没错，那就是量天尺。但是量天尺本来并不是量天尺的，而是量天树根。量天尺只是量天树根上的一根茎而已……”
　　莫无忌听到这话，吸了口冷气，一个树根上的一条根茎就如此可怕，那量天树根有多强？
　　“念沐，你敞开心神，我送你去我的世界，我要毁掉这里。”莫无忌说完，直接祭出了一章洛书，将那虚空传送阵门护住。本来他打算让昔念沫单独出去的，现在他改变主意了。谁知道衡祚说的虚空阵门是不是可靠？
　　“洛书？”衡祚看见莫无忌随手就祭出了一章洛书，惊声叫了出来。这家伙到底是谁啊，怎么身上这么多的好东西？
　　“好。”昔念沫没有半点犹豫，直接敞开心神，让莫无忌将她送入了世界当中。
　　对莫无忌可以将昔念沫送入世界，衡祚倒是并没有多在意。可以带人走的世界太多了，多不胜数，他震撼的是莫无忌随手就丢出一章洛书护住虚空阵门。
　　莫无忌送走昔念沫这才对这衡祚嘿嘿一笑道，“看样子你不惧我的大招啊，居然还留在这里不走。”
　　衡祚一摊手，“我怎么走？这里都被你的阵纹锁住了，我走的掉吗？”
　　莫无忌懒得去理睬衡祚，他相信衡祚才是怪事。他肯定衡祚要走的话，绝对走的掉，对方只是不想走而已。
　　衡祚看见莫无忌真的要动手，只能叹了口气。他肯定莫无忌无法毁去这个大殿，他唯一担心的就是莫无忌不知道轻重，将那血祭的法阵弄坏了。将来他将昔念沫抓来，也无法血祭。
　　送走昔念沫，护住虚空传送阵门后，莫无忌一步跨前，就是张手一挥。
　　气势磅礴的毁灭气息滚滚而来，那种气势之下，就好像挡在这之前的东西都会被这种磅礴好大的毁灭气势轰为碎渣。
　　天地间的规则凌乱起来，空间剧烈的抖动着，在这种恐怖气息下，一切都要毁灭。
　　衡祚呆呆的看着眼前变化的空间和不断增强的磅礴毁灭气息，良久才喃喃自语道，“大毁灭术，这是大毁灭术……”
　　感受到大毁灭术后，衡祚是真的怕了，他直接抓出了量天尺挡住了身前，同时周身血气环绕。
　　本来他并不担心走不掉，因为他猜测莫无忌就算是全力出手，最多也只是毁掉了那个血祭阵纹。现在莫无忌施展大毁灭术，如果他不走的话，说不定会被卷入未知空间。
　　衡祚用量天尺护住身体后冲向虚空阵门的时候，这才发现虚空阵门被莫无忌用洛书挡住了。
　　衡祚只能心里破口大骂，同时守在了虚空阵门边。他肯定莫无忌再疯狂，也不敢将这个虚空阵门毁掉。只要他站在虚空阵门边，他就绝对不会有危险。
　　至于去抢夺莫无忌的洛书，他可没有这么想不开。莫无忌的实力，已经让他不敢再做任何得罪莫无忌的事情。
　　“轰！轰！轰！”大毁灭术被激发后，恐怖的毁灭气息传来，大殿直接被撕裂开。一切规则，一切事物尽皆在大毁灭术前面消散。
　　一个完整的世界出现在衡祚和莫无忌面前，看见无数五颜六色的天材地宝碎裂，无数充满天道道韵气息的法宝消失在虚空裂缝当中，衡祚就感觉到自己一颗心在滴血。
　　这有多少东西啊，可惜在这个莽夫手中全部被毁掉了。他还不敢怪罪莫无忌，他担心莫无忌一个不爽，会真的灭掉他。
　　莫无忌也是惊呆了，他也没有想到这个大殿居然是一个世界的入口。他的大毁灭术毁掉了一个充满各种宝物的世界，这么多东西，就算是他小世界中的东西加起来，也远远比不上啊。
　　那心疼只是瞬息时间，莫无忌肯定他不会用昔念沫去血迹这个大殿的。既然不用昔念沫去血祭这个大殿，那他只能用大毁灭术毁掉。
　　一根白色的树根出现在众多五颜六色碎裂的法宝中间，那强悍的气息和熟悉的道韵流转，无论是莫无忌还是衡祚都认了出来，那就是量天树根。


第一一六八章 落魄的青衣圣姑
　　大毁灭术爆发开，莫无忌自己也不想冲进那规则撕裂的道韵毁灭当中。那种撕裂空间的地方，一进入，还不知道被卷入哪一个空间去。如果岁月盘可以找到位置还好，一旦岁月盘找不到位置，他在虚空之中流浪无数万年都是有可能的。
　　若是他孤身一人，倒也无所谓，随便在任何地方都是修炼。现在他可是有一大堆事情等着去做，就是那天痕圣人的祸患就不允许他远离神界。
　　天痕这种不讲道理的家伙，不要说毁灭一个宗门，毁灭一个界域对他来说也没有任何压力。
　　只是量天树根这个东西太强大了，莫无忌自然也不能忍住。
　　莫无忌储神络的神念刚刚卷住量天树根，还没等莫无忌施展缩地成寸的手段去抢夺量天树根，衡祚已经扑了过去。
　　他和莫无忌不同，哪怕是被卷入未知虚空裂缝，衡祚也不想放弃量天树根。
　　莫无忌只是一道神念，衡祚整个人都冲了过去。此刻莫无忌如果要暗算衡祚，其实很容易。只要几道神念箭意过去，衡祚必定会重伤。只是这样，他并不能得到量天树根。
　　只是犹豫了间隙，莫无忌就放弃了量天树根和对衡祚的偷袭。这种损人不利己的事情，莫无忌不想去做。
　　衡祚在被卷入未知虚空裂缝的时候，心里松了口气。他已经准备好莫无忌偷袭他了，一旦莫无忌偷袭他，他将毫不犹豫的发动自己的禁术，毁灭莫无忌离开这里的传送阵门。
　　既然莫无忌没有偷袭他，他自然不会对莫无忌要离开的传送阵门动手，也算是一报还一报。
　　在大毁灭术将衡祚卷走，同时涌往莫无忌这边的时候，莫无忌已是收起了洛书，跨入了传送阵门。
　　莫无忌再次落在石林后没有多久，石林中离开的传送阵道韵就渐渐消散。这意味着刚才他离开的传送阵门，已经被大毁灭术波及，彻底消失。
　　张手将昔念沫再次送出来，莫无忌问道，“念沫，你现在可有什么打算？”
　　本来莫无忌是想如果昔念沫没有什么打算的话，他就让昔念沫去自己的宗门凡人宗的。
　　比起之前，昔念沫似乎轻松了许多，她对莫无忌一施礼说道，“莫大哥，我这些年一直在疯狂闭关修炼，就是为了报仇。如今大仇已报了，我就好像去了一层枷锁。我父亲当年对雷剑山庄付出了无数心血，我打算回去重建雷剑山庄，也许我昔家还有人活下来。”
　　此刻昔念沫肯定莫无忌这些年很不简单，否则的话，不会强大到这种地步。
　　莫无忌不会去干涉昔念沫的想法，他取出一枚戒指递给昔念沫说道，“多谢你帮我找到了息壤，这东西对我非常有用，这戒指中的东西就助你重建雷剑山庄吧。我在靠近寂灭海的地方建立了一个宗门，宗门名字叫着凡人。将来如果你有什么困难，直接去凡人宗找我。”
　　……
　　送走昔念沫，莫无忌祭出了岁月盘，他准备先去葬神谷寻找一下书音和曲悠离开的地方。当年他从依裳口中获知书音和曲悠通过白色彼岸花离开，他身上有红色彼岸花碎片，无论是不是可以通过红色彼岸花碎片找到书音离开的界域方位，他都必须要回去看看。
　　岁月盘通过时间规则横渡虚空，只是一天时间，莫无忌就再次落在了葬神谷那压抑的灰败之地。
　　他第一次来这里的时候，修为太低，还被压抑的厉害。此刻他准圣修为，站在这里，那种压抑气息再也无法影响到他。
　　这一刻他自己就是一种规则世界，没有任何空间环境可以影响到他的存在。
　　莫无忌的神念扫了出去，他没有扫到一个人。
　　当年他拼着逃走的经验，侥幸从青衣圣姑手中逃脱。现在莫无忌觉得他就是打不过青衣圣姑，应该不至于和以前那样，连逃走都困难了。
　　还有那个将他当成流星的依裳，不知道如何了。
　　很快莫无忌就将这些念头抛开，他取出碎裂的彼岸花瓣捏住手中，想要感受到一些葬神谷曾经那白色彼岸花所在的方位。让莫无忌失落的是，他拿出碎彼岸花瓣后，并没有感受到任何气息。
　　只要感受不到气息，那就等于他根本找不到书音和曲悠的去处。
　　葬神谷之下一片荒凉沧桑，莫无忌手中抓着彼岸花行走了十多天，也是没有半点痕迹。又是数天过去，莫无忌的神念都扫到进入神憩之地的传送阵门了。
　　那一道道的波纹道韵依然在阵门上流转不息，让莫无忌惊讶的是，他并没有看见青衣圣姑和依裳等人。难道青衣圣姑打开了这个波纹阵门？如果不是的话，那青衣圣姑去了何处？
　　莫无忌可是知道青衣圣姑不在神界，要是在神界，这个女人早就去寻找他麻烦了。
　　莫无忌落在了这波纹阵门之前，他仔细查看了一下，没有看出来青衣圣姑是不是已经进入了神憩之地。
　　不过既然来到了这里，他和神憩之地那个虚假的大圣人旻原还有一笔账要算一下。旻原再强，也没有跨入圣人之境，他就不惧。
　　莫无忌刚刚祭出半月重戟，就感觉到周围规则似乎有一丝几乎觉察不到的波动。他下意识的停下了动手，神念正想渗透出去，就听见一个虚弱的声音叫道，“流星道友……”
　　一个连魂魄都不全的元神？莫无忌疑惑的打量这个元神，很快他就感觉到熟悉起来。
　　“你是青衣圣姑？”莫无忌终于认出了眼前这个淡薄到几乎没有的元神，惊声叫道。
　　元神更是抖动了一下，这次没有用声音，而是用意念传达道，“是的，我是青衣圣姑，对不起，之前我误会你是流星，现在我才知道你不是流星。”
　　莫无忌没有在意对方是不是误会自己是流星的事情，青衣圣姑是他最大的忌惮，这里谁能干掉青衣圣姑，甚至连元神也只留下了这一点淡淡的影子？如果对方连青衣圣姑都可以干掉，那岂不是说自己准圣修为，在这里依然是找死？
　　想到这里，莫无忌心里一沉，他开始寻求退路。
　　青衣圣姑虽然很强，莫无忌却知道这个女人没有什么心计，更不善于心机。否则的话，他就不可能从这个女人手中逃走。
　　现在来了一个比青衣圣姑更强的人，他岂能不担忧。
　　青衣圣姑传来一声叹息，意念说道，“我和你一样，你在做试验的时候被自己喜欢的女人暗算，我却是被自己救回来的弟子暗算……”
　　“你怎么知道这些？”莫无忌心里一惊，神念更是彻底的笼罩住了青衣圣姑。
　　青衣圣姑当初是一个圣人不错，现在他吹口气就可以灭掉青衣圣姑。
　　“道友还请出手相救一下，红莲必定不会忘记大恩。”青衣圣姑虚弱的元神躬身施礼。
　　莫无忌微微一皱眉，随即直接丢出一条极品开天神灵脉，然后抓出一团鸿蒙生息丢给青衣圣姑说道，“你抓紧时间恢复一下吧，我赶时间。”
　　换成别的修士，肯定不会管青衣圣姑的死活，会用气势碾压青衣圣姑，逼迫其说出为何知道的原因。
　　莫无忌来自地球，这样的事情他还真的干不出来。
　　“啊……”青衣圣姑呆滞的看着莫无忌丢出来的神灵脉，还有一团悬浮在她面前的鸿蒙生息。
　　这是怎么回事？她已做好了让莫无忌继续逼问的想法，她会在最短的时间内告诉莫无忌原因，然后再求莫无忌帮个忙，让她凝实一下身体。
　　可是莫无忌连什么都没有问，就直接给了她一条神灵脉……
　　等等，这似乎是开天神灵脉？青衣圣姑很快就将注意力放在了手中的那一团紫气上。
　　鸿蒙生息？
　　青衣圣姑倒吸了一口冷气，开天神灵脉和鸿蒙生息对她也是极为珍贵的东西，对方随手就丢出来了。
　　先不说对方是不是富有，就是这种大度，她青衣圣姑就从未见到过。
　　“多谢道友。”青衣圣姑激动的意念都颤抖了，跟着就挟裹着鸿蒙生息落在了开天神灵脉之上。
　　有了一条开天神灵脉，还有一团鸿蒙生息，她虽然无法恢复肉身，至少可以恢复到神王修为，有一个不算肉身的身体。


第一一六九章 你想讹诈我？
　　青衣圣姑作为一个圣人，功法的确是非常强悍。
　　莫无忌只能看见极品神灵脉周围泛起淡淡的白雾，很快这白雾就将青衣圣姑虚弱的元神彻底的笼罩住。
　　那极品神灵脉更是以肉眼看的见的速度消融下去，莫无忌怀疑如果自己丢出上百条极品神灵脉，这个女人会不会彻底的恢复实力。
　　不过莫无忌和青衣圣姑没有什么交情，甚至还有一些小仇，他自然不会再次丢出极品神灵脉去给这个女人浪费。
　　如今他想要知道的是，这个女人为什么会了解他的前世。还有就是想请这女人帮他一个忙，如何通过彼岸花知道书音和曲悠的下落。求别人帮忙，拿点东西让这女人恢复一下，也无所谓。他拿出来的东西对别人来说，珍贵无比，对他来说，还真没有什么。
　　青衣圣姑修炼，莫无忌也没有浪费时间，他同样丢出了数条神灵脉开始修炼。
　　莫无忌修炼，自然不会不利用岁月盘。岁月盘周围时间规则纵横，让莫无忌吸收神灵气的速度比青衣圣姑还要迅速。
　　时间迅速的流逝，短短一年时间，莫无忌身下数条神灵脉直接裂开化为飞灰，莫无忌也从准圣一层跨入了准圣二层。
　　神念扫到青衣圣姑的修炼也即将结束，此刻青衣圣姑虽然没有真实的肉身，看起来却也有了完整的身体，修为也来到了神王初期境界。
　　莫无忌刚刚想要收起岁月盘，一道狂暴的气息就席卷过来。这道气息带着恐怖的杀意和愤怒，就好像要将莫无忌吞了一般。
　　青衣圣姑被这种恐怖的气息惊醒，赶紧飞身退走，等她再次落在地上的时候，她身上已经是多了一套青色的衣裙。
　　只要跨过了世界神境界，她就可以从自己的世界中取出东西。当初夏若茵暗算她的时候，可并没有毁去她的世界。如果没有莫无忌帮忙，她想要恢复到世界神境界，也许需要无数万年。
　　毕竟如青衣圣姑这种几乎要溃散的元神，根本就没有资格去获得鸿蒙生息。
　　“莫无忌……”切齿的声音传来，一个灰色的身影扑向了莫无忌。
　　落在远处的青衣圣姑震惊的看着这扑来是身影，这个人她也认识，虽然平时从来没有交集。
　　这家伙叫苦心人，四大道君之一黑暗道君。当年在有神位的强者当中那是赫赫有名，就是圣人也不想和他多啰嗦。原因很简单，此人拥有一件造化宝物，岁月盘。
　　黑暗道君和这个救了她的莫无忌，到底有什么恩怨？怎么黑暗道君就好像莫无忌挖了他家祖坟一般？
　　想到黑暗道君的可怕，青衣圣姑甚至想要施展禁术遁走。在她全盛的时候，黑暗道君对她来说根本就微不足道，现在是她最虚弱的时候，肉身没有，修为也只是神王初期而已。
　　青衣圣姑随即就想到了莫无忌对她的恩，她是八圣之一，淡漠生死，不会将别人的生死放在心上，却无法淡漠恩情。如果连恩情都淡漠了，那她和夏若茵又有什么区别？
　　“圣姑？”黑暗道君突然看见了站在莫无忌身后平静无比的青衣圣姑，心里惊骇不已，赶紧停住了自己的动作。
　　他可以无视莫无忌，可不敢无视青衣圣姑，这可是真正的圣人啊。
　　随即黑暗道君心里就涌起一种不好的感觉，莫非莫无忌被青衣圣姑制住，他的岁月盘已经不在莫无忌身上？
　　岁月盘在莫无忌身上，他还有一丝机会抢夺回来，如果岁月盘在青衣圣姑身上……黑暗道君一颗心沉到了谷底。
　　“黑暗道君。”青衣圣姑脸色平静的点了点头。
　　哪怕她的实力跌落到了小小神王，她不久前还是一个圣人。而且她的神位并不是和量劫中重创的圣人一般，失落了，她的神位还在。
　　黑暗道君根本就没有想过青衣圣姑的修为跌落，甚至差点陨落。尽管他现在神念一扫就可以窥探清楚，可他没有那个胆子，敢用神念扫青衣圣姑。
　　“圣姑，莫无忌借走我的岁月盘不还，我打算强行拿回来，还请圣姑主持公道。”黑暗道君在套青衣圣姑的话。
　　和青衣圣姑在一起，黑暗道君不认为莫无忌还能隐藏住岁月盘，他索性挑明了这件事。
　　如果青衣圣姑直接叫他滚，那他只能滚。如果青衣圣姑不管这件事，他就将莫无忌带走。
　　青衣圣姑淡淡说道，“我听说岁月盘是造化宝物，甚至可以和我的本体相比，你会将岁月盘借走？”
　　黑暗道君叹息一声说道，“我的确是借给他，他是一个故人带来的，也拿出了我心动的利息。”
　　青衣圣姑索性闭上了嘴巴，甚至连眼睛都微微闭起。这件事她管不了，是因为她的修为管不了。莫无忌的修为她知道，想要对付黑暗道君，还差的太远太远。
　　看见青衣圣姑似乎不想管这件事，黑暗道君心里一喜，正想说话的时候，莫无忌直接丢出一个水晶球，叹道，“有神位的家伙，除了那个黄河道君之外，我还真没有看见几个有节操的。你们的节操都被狗吃了吗？哦哦，抱歉，我不应该侮辱狗的，狗是不会吃这种垃圾东西。”
　　黄河道君？莫无忌怎么可能见过黄河道君？
　　黑暗道君还在疑惑之间，水晶球上的影像清晰的出现在虚空之中。
　　水晶球中的影像清楚无比的表明了莫无忌和黑暗道君的交易，莫无忌用十条开天神灵脉、鸿蒙生息还有极冰天竹交换了岁月盘，而不是借走岁月盘。
　　青衣圣姑看的清清楚楚，她心里也是暗叹。在黑暗道君说出岁月盘是借给莫无忌的时候，她就知道有问题。黑暗道君这些人她太清楚了，莫无忌说的一点都没有错，都是没有任何节操的一些垃圾。
　　正因为这些人眼里只有自己的利益，她才一直留在自己的圣姑池，从来不参加任何宴席活动。
　　黑暗道君冷哼一声喝道，“自己修改影像就可以骗过别人的眼睛吗？给我死吧。”
　　黑暗道君说话间已是扑向了莫无忌，同时一拳轰了出去。对付莫无忌，他还真没有必要祭出法宝。
　　莫无忌的实力他早就见识过，哪怕莫无忌的实力翻了几倍，在他这个准圣面前也是有死而已。
　　莫无忌动都没有动，站在原地就是一拳轰出。神通，裂域拳。
　　“轰！”狂暴的神元卷起，空间规则瞬息变化。
　　两拳撞击在一起，道韵炸裂，规则破碎。黑暗道君就感觉到自己的领域寸寸碎裂，跟着他这一拳的规则也跟着寸寸碎裂。
　　黑暗道君魂飞魄散，一拳将他的拳道规则道韵全部击碎裂，那就意味着自己比起莫无忌来，差的不是一个档次。
　　这怎么可能？难道对方被夺舍了？不对啊，就算是夺舍，也无法如此完美圆润的利用规则轰出这样的一拳。
　　“咔嚓！”空间规则碎裂的声音都清晰可见。
　　这咔嚓可不仅仅是空间的规则碎裂，道韵混乱，更是黑暗道君的骨骼寸裂，一道血雾从黑暗道君的背后炸开。
　　黑暗道君就好像断线的风筝一般，从虚空跌落。在他的胸口出现了一个拳头大小的血洞。
　　血洞周围道韵纵横，哪怕黑暗道君用尽了一切办法，也无法恢复这个拳洞。
　　青衣圣姑呆滞的看着被莫无忌一拳就轰飞，然后重创的黑暗道君，半张着嘴，她完全混乱了。
　　四大道君中最神秘的黑暗道君，连圣人都不想惹的人，在莫无忌面前连一拳都坚持不下来？这似乎有些不对啊。
　　黑暗道君一样惊骇的看着莫无忌，他完全懵了。莫无忌怎么会变得如此可怕，如此厉害？这才多久？
　　就是用他的岁月盘，有大堆的开天神灵脉，也不行啊。境界突破有时候并不是资源堆积就可以办到的。
　　莫无忌慢吞吞的走向了黑暗道君，一脚踏在黑暗道君的脸上，“你是不是觉得自己很厉害，就敢挖了自己的良心说话，想要讹诈我？”


第一一七零章 你胆子很大啊
　　在莫无忌浓烈的杀机之下，黑暗道君下意识地答道，“是，是的。”
　　躲在神憩之地无数年，已经将他的雄心壮志磨去了一大半。他除了愤怒和之前一样，早已不是当年的黑暗道君。
　　莫无忌讥讽的笑了笑，“有一个叫仿师玉的和你们四大道君之中的金池道君联手想要对付我，我也将他们杀了，人家都是准圣后期了。你区区准圣六层，也敢在我面前嚣张，不得不说你胆子很大啊。看在一个故人的份上，我给你一个选择的机会。说吧，你想死还是想活？”
　　仿师玉？金池道君丰七姑？
　　黑暗道君听到这两个名字，一颗心更是沉入到了深渊。
　　金池道君一样是四大道君之一，虽然他不惧金池道君，可是金池道君是四大道君名义中的第一名。
　　而仿师玉来历就更厉害了，人家是名副其实的圣人之下第一人。虽说是和宇宙万神坞行礼剑并列的第一，那也是第一。
　　这样两个人都被莫无忌杀了，他连修为都没有彻底恢复，居然敢来找莫无忌抢东西，不是找死是什么？
　　黑暗道君心里生起一种绝望，他如果知道仿师玉和金池道君丰七姑联手，也被莫无忌做掉了，也许他会更加绝望。
　　“什么机会？”黑暗道君嘴里在询问莫无忌，他心里已不抱有多大希望了。
　　莫无忌淡淡说道，“我听说你来自黑暗界？你身上应该有黑暗树的一些树根吧，给我一些，我最近研究黑暗法则，顺便看看能不能培育几株黑暗树。”
　　听到莫无忌的话，黑暗道君心里鄙视不已。将暗木说成黑暗树，也不知道这家伙是从什么地方冒出来的。暗木树根是大街货吗？还来一些。
　　再说了，就是他有暗木树根，那东西可以培养活吗？
　　“莫道友，暗木是黑暗规则世界中最无上的宝物。宇宙之间，也只有一株。这一株暗木被毁去后，宇宙中就再也没有暗木了。你马上杀了我，我也拿不出来暗木。况且，哪怕我拿出来了暗木，暗木也无法栽活。”黑暗道君叹了口气，有些认命地说道。
　　莫无忌一皱眉，良久才说道，“你一个道君这么穷？这样吧，你将你的世界打开，我看看有什么好东西。”
　　黑暗道君只是犹豫了一下，就彻底打开了自己的世界。
　　莫无忌看了他的世界杀了他，他也认了。只要有一线生机，他就不想去死。
　　莫无忌的神念瞬间扫遍了黑暗道君的世界，随即手一卷，黑暗道君世界中的一大堆黑暗属性的顶级材料就被莫无忌卷走。
　　莫无忌的目光很快就落到一枚沧桑古金上，那古金上刻着的正是他最想要的暗木介绍，甚至有暗木的特性和暗木的成活环境。
　　他之所以放过黑暗道君，的确是有一些苦菜的人情在其中。更重要的是他想要知道更多暗木成活的资料。
　　如果直接向黑暗道君要，这家伙很有可能怀疑他有暗木碎片。一旦被黑暗道君怀疑他有暗木碎片，这家伙还真不一定会给他那枚古金。
　　东西到手，莫无忌才哼了一声说道，“你可以走了，下次别犯在我的手中。下次如果再犯在我的手中，就是有我朋友的面子，我也不会放过你。”
　　“你真的放过我？”莫无忌脚一放开，黑暗道君就倒跃而起，有些不敢相信的看着莫无忌。
　　平心而论，如果是他和莫无忌对调过来，他是绝对不会放过莫无忌的。比如今天如果他将莫无忌带走，那等待莫无忌的只有死路一条。至于莫无忌说的，看在一个朋友的份上绕过他，黑暗道君是根本就不相信的。他没有任何朋友和莫无忌有交集，此刻他心里只怀疑莫无忌别有用心。
　　莫无忌很是不喜欢黑暗道君，听到黑暗道君的话，冷笑一声，“你再不走，那就不要走了。”
　　黑暗道君见莫无忌再次生气，哪里还敢停留片刻？赶紧一抱拳，然后身形一闪，消失的无影无踪。
　　“你的修为上升这么快？”黑暗道君消失后，青衣圣姑才呆呆的看着莫无忌，有些不敢相信的说着，似乎在询问莫无忌，又似乎在自言自语。
　　当初她看见莫无忌的时候，莫无忌才是一个神王蝼蚁。现在莫无忌是什么修为？可以不费任何力气就碾压了黑暗道君。
　　在青衣圣姑看来，黑暗道君的实力就是没有彻底恢复，也恢复了个七七八八。黑暗道君恢复到七七八八的实力，在莫无忌面前竟是不够看。
　　她忽然明白为什么莫无忌要再次出来的原因了，那是因为莫无忌不惧她了，或者说不惧圣人境界的她。如果她是圣人，莫无忌也许打不过她，但是绝对可以逃掉。
　　随即青衣圣姑就想到了夏若茵，她的一颗心有些激动起来。莫无忌的这种实力，绝对可以碾压夏若茵。
　　“这不是你应该管的事情，我帮了你一个忙，所以你需要帮我两个忙。当然，这两个忙就是询问你两个问题。”莫无忌语气丝毫都没有波动地说道。
　　圣姑立即微微欠身说道，“莫道友请问，我知无不言。”
　　哪怕她曾经是圣人，如今在莫无忌面前也是一个蝼蚁。莫无忌还对她有救命之恩，如果莫无忌不救她，她留在这里继续活下去的可能性还真不大。再说了，她现在有什么不可以说的？
　　莫无忌点点头，“第一件事是，你去过葬神谷下白色彼岸花所在的地方，能不能告诉我那个方位在那里？还有，那两个通过彼岸花离开这里的女子，去的地方是不是可以寻找到？通过什么办法寻找？”
　　莫无忌的问题一问出来，青衣圣姑就明白过来，莫无忌和那两个通过彼岸花离开葬神谷的女孩有关系。
　　她立即取出一个水晶球递给莫无忌，“这是我当时通过圣道神通留下来的影像，具体的方位，我刚刚也刻在影像当中了。如果想要通过这点线索，寻找到那两个女孩的去处，很难很难。我有一个猜测，她们很有可能去了那几个圣人所在的位面去了。”
　　莫无忌心里一沉，他最担心的就是岑书音和曲悠面对了圣人。从罗虚圣人开始，没有一个圣人给他的印象比较好。
　　那些圣人一个个都是为了自己的规则道，可以牺牲一切的存在。在他们眼里，亿万生灵的存在与否，都是毫无关系的。
　　感受到莫无忌的情绪变化，青衣圣姑赶紧说道，“莫道友其实不用担心，如果你去过神位界就知道，圣人们所在的那一界规则虽然不如神位界，可是浩瀚无边不会比神位界小。在那一界，有无数没有神位的存在，那两个女子修为都不高，只要她们能藏匿好彼岸花，不会有任何危险。”
　　“如何去圣人所在的地方？”莫无忌盯着青衣圣姑紧跟着虚伪呢。
　　青衣圣姑摇了摇头，“我还是圣人的时候，想要回去也有些艰难，必须要通过我的红莲，沟通我的圣姑池。至于现在，我是没有办法回去的，就好像他们也没有办法下来一般。”
　　莫无忌感觉的出来，青衣圣姑说的是真话，他继续问道：“现在我询问你第二个问题，你怎么知道我被人暗算的？”
　　“我知道你被你自己喜欢的女人暗算……”
　　青衣圣姑的话被莫无忌打断，他淡淡地说道，“你说对了一半，我被一个女人暗算不错，不过不是我喜欢的女人，下次措辞注意。”
　　青衣圣姑感受到莫无忌平静无波的话语，她心里暗自钦佩，因为她完全听出来了，莫无忌已从那情感中走了出来。相反，暗算莫无忌的夏若茵，依然无法抹去莫无忌的影子，这一点她同样可以看出来。
　　她点点头，“我不但知道那暗算你的是一个女人，还知道她的名字叫夏若茵……”
　　莫无忌紧紧的盯着青衣圣姑的眼睛，他在想着青衣圣姑到底是什么人，连这个都知道的清清楚楚。
　　“你是不是想要问我，为什么知道这些？”青衣圣姑平静地说道。
　　莫无忌点点头，这次没有说话。
　　青衣圣姑叹息一声说道，“因为，我也是被一个叫夏若茵的女人暗算的，而那个女人也是我救回来的弟子。”


第一一七一章 双色彼岸
　　夏若茵？莫无忌惊异不定的盯着青衣圣姑，难道说这么巧？
　　不对，莫无忌很快就反应过来，青衣圣姑说的夏若茵必定就是那个偷袭他的女人。否则的话，青衣圣姑绝对不可能知道这件事。
　　“她难道是某一个大能转世？否则怎么能从一个凡俗界来到这里？”莫无忌吸了口气，语气变得缓和下来。
　　青衣圣姑沉吟了一下，这才说道，“她是不是谁转世的我不知道，但她的确是暗算你的那个女人。”
　　莫无忌很快就想起来了，惊讶问道，“你是说夏若茵也在这里？”
　　青衣圣姑点点头，“没错，她的确在这里。而且她修炼的是凡人道，所以她可以进入神憩之地……”
　　说到这里，青衣圣姑顿了一下，看着莫无忌问道，“我听她说，凡人道是你创造出来的？”
　　莫无忌平静地说道，“没错，凡人道的确是我创造出来的。她得到的只是修炼凡人道的一些前提药液而已，而且她的药液配方还不完全。所以，她的道配不上凡人道。从这里进入神憩之地，并不一定就需要凡人道。不久前我放走的黑暗道君，他修炼的就不是凡人道，但他一样从神憩之地出来了。”
　　虽说夏若茵因为得到了他的残破药方，也开辟了部分脉络，莫无忌绝对不相信夏若茵修炼的是真正凡人道。他之所以能修炼凡人道，也是因为在他开辟了脉络后，机缘巧合的遇见了不朽凡人诀。他开辟了一百零八条脉络，这才可以将不朽凡人化为真正的凡人道，属于他的道。这种逆修大道，他就不相信夏若茵会达到他的这种程度。
　　“你说的没错，很多人将圣人看成宇宙间无法替代的象征强者，其实圣人也只是一个修炼境界，仅此而已。”青衣圣姑是红莲得道，见识非凡无比。
　　莫无忌一抱拳说道，“青衣道友，我还有一个问题问你。”
　　青衣圣姑道，“莫道友对我有活命之恩，有任何问题都可以直言相询。我本体红莲，道友直接叫我红莲即可。”
　　“好，红莲道友，你说夏若茵是你救的，你在什么地方救了她？”莫无忌很想知道夏若茵是如何走上修炼之道的。
　　青衣圣姑答道，“我性情不喜心机和暗斗，所以也不喜和其余几圣交往。绝大多数时间，我都在我自己的圣姑池。偶尔我也会离开圣姑池，去浩瀚宇宙遨游一番。有一次，我突然去了一趟阴冥界，在阴冥界我看见了刚刚失魂阴冥的夏若茵。当时见她茫然无措又极其无助的样子，我想起了曾经的自己。当时我头脑一热，就违反了阴冥界的界规，将她的魂魄带走了。
　　当时她几乎是没有什么修为，魂魄也极为低下，这种没有任何规则道韵的魂魄，我很容易就帮她恢复了肉身。后面的事情，你应该能猜到了，我将她带到圣姑池，直到她暗算我。”
　　莫无忌应道，“我知道了，你现在可以走了。”
　　青衣圣姑并没有走，对莫无忌再一躬身说道，“我知道你修炼的应该也是凡人道，凡人道可以进入神憩之地。在葬神谷，只有神憩之地还有资源可以寻找。我希望你能将我带路神憩之地，我也可以借此寻找到恢复的机会。”
　　莫无忌淡淡说道，“要带你进入神憩之地对我来说只是举手之劳而已，不过以你这点修为，遇见那个女人，你恐怕只有死路一条。”
　　青衣圣姑平静地说道，“哪怕她就在神憩之地对面等着我，我也必须过去。修为无法恢复，对我来说，活着和死了又有什么区别？”
　　“好，我可以带你过去。你必须在这里等我一段时间，我需要去彼岸花所在的方位去看看。”莫无忌同意了青衣圣姑的要求，这对他来说本来就不费事。
　　“我可以陪你过去。”青衣圣姑毫不犹豫地说道。
　　……
　　白色彼岸花所在的地方是一片平整的白石山，距离神憩之地的入口并不是很远。
　　莫无忌跟着青衣圣姑落在这白石山顶后，他还在疑惑，这山顶上是如何能长出一朵花的？这里全部是白色的石头，没有一丝一毫的土壤。
　　一朵白色的花长在这白色的山顶之上，不小心还真的很难注意到。
　　“就是这个地方，当时我来的时候，这里的白色彼岸花已经带着两名女子遁入了虚空之中。”
　　青衣圣姑说完，取出一朵极大的红色花朵，红色花朵被封印起来了。莫无忌依然可以在其中感应到一种横渡彼岸星空的浩瀚气息，清晰的规则渗透出来，如果不是这朵彼岸花碎裂了一朵花瓣，这朵彼岸花更是完美到极致。
　　“这是涅槃学宫上空的红色彼岸花？”莫无忌一眼就认出了这朵红色的彼岸花。说话间，他拿出了几枚碎片，这几枚碎片正是这朵红色彼岸花上的。
　　青衣圣姑看见莫无忌拿出了红色的花瓣碎片，将手中的变化递给莫无忌说道，“没错，正是那一朵花，现在我就送给你吧。”
　　“啊……”莫无忌有些惊异不定的看着这朵彼岸花，他没想到青衣圣姑如此大度。
　　这朵花，就算是圣人也舍不得送出来，青衣圣姑要送给他？
　　“你救了我一命，而且我知道这朵花对你非常重要，所以就送给你了。”青衣圣姑平静地说道，这朵花很珍贵，对现在的她来说，还真没有多大用处。
　　莫无忌这次没有拒绝，他接过彼岸花，对青衣圣姑说道，“红莲道友，这朵花对我实在是太重要了，有了它，我将会更容易寻找到我的朋友。既然红莲道友相送，我就厚颜收下了。”
　　莫无忌是真的对青衣圣姑另眼相看了，这和女人不将别人的性命放在眼中。她偏偏非常看重恩情，自己对她有些恩情，就拿出了彼岸花这种宝贵的东西来相送，不得不说是大度到了极致。
　　将彼岸花收起，莫无忌直接抓出了将近三百条神灵脉丢在了这白色山顶上，完整的形成了一个巨大的聚灵神阵。同时取出了岁月盘，又抓出一团鸿蒙紫气递给青衣圣姑说道，“红莲道友，我身上也没有别的东西，只有这些修炼资源，我打算在这里修炼一段时间。如果道友不介意的话，也可以在这里和我一起修炼。”
　　青衣圣姑看着数百条完成聚灵神阵的开天神灵脉，还有一团虚浮在她面前的鸿蒙生息，激动的难以自己。
　　彼岸花的确是宇宙中顶级珍贵的宝物，可现在她最需要的不是彼岸花，而是眼前这些东西啊。更何况，这里还有一个岁月盘，对她来说，还有什么比这更好的宝物？
　　“谢谢，谢谢！”青衣圣姑连声道谢，激动了的眼圈都红了。
　　果然是有付出就有回报，她用一条神灵脉和一小团鸿蒙生息就恢复到了神王初期，如今这么一大团鸿蒙生息还有数百条开天神灵脉，就算是和莫无忌一起修炼，她也足够了。
　　更何况，这里还有一个岁月盘，可以让她在最短的时间内尽量的提高自己的修为。
　　那夏若茵真是有眼无珠，眼睛瞎了，居然放弃了如此一个坦坦荡荡的男子。
　　再次感谢了一句后，青衣圣姑迫不及待的冲上了岁月盘的一角，开始修炼。
　　莫无忌心里一样是感慨不已，付出果然有回报。对他来说数百条神灵脉和一团鸿蒙生息加起来乘一百，也不如一朵完整的红色彼岸花来的重要。
　　他不知道彼岸花还有什么别的能力，仅仅寻找到岑书音这一项，就足够他拿出所有的东西去交换了。
　　见青衣圣姑踏上岁月盘开始修炼，莫无忌又拿出了一个金色的圆球，然后落在了金色的圆球之上，同样开始疯狂修炼。
　　在莫无忌拿出金色圆球的瞬间，青衣圣姑几乎不大不相信的看了一眼那金色圆球。她是一个圣人，岂能看不出来这个金色的圆球是一个星核规则源？
　　如果是一般的星核规则源，那也就罢了，偏偏这个星核源她熟悉，是曾经神位界的。
　　可以说这是宇宙间最顶级的修炼宝物，莫无忌在岁月盘上借助星核源修炼，对她来说，同样有极大的好处。
　　努力平复了自己激动的心情，青衣圣姑拼命的开始修炼和恢复。这种机会绝对不会有第二次，如果这次她把握不住，她也不配成为一个圣人。


第一一七二章 再进神憩之地
　　星核源的淡金色很快就将莫无忌包裹住了，加上周围开天神灵脉的元气，莫无忌周围形成了一个乳白色和淡金色融合在一起的元气漩涡。就连远处修炼的青衣圣姑，也可以清晰的感受到这种星核源的规则气息，修炼速度上升了一个档次都不止。
　　莫无忌在这种环境下修炼已经成了习惯，倒是青衣圣姑在恢复的过程中遇见了如此完美的修炼环境，欣喜不已，更是不敢放松半点，疯狂修炼。
　　……
　　这已经是莫无忌和青衣圣姑闭关修炼的第一百一十二年了，白石山是一片安静，并没有任何人来打搅。
　　同一时间，在神憩之地的一片死气环绕的竹林之中，狼狈不堪的坤蕴揉了揉自己凌乱不堪的头发，自言自语地说道，“这日子没有办法过了，黑暗道君这王八蛋也不知道躲在什么地方，我坤蕴当年好歹也是一个正神存在，现在居然像一个老鼠，天天躲藏，唉……”
　　这片竹林正是当初黑暗道君藏身的地方，莫无忌之所以能找到这里，还是坤蕴指点的。现在坤蕴没有地方去，也来到这里，想要寻找黑暗道君庇护一下。
　　只是他寻找了多年，也没有在这里找到黑暗道君的住处。
　　又转悠了半天，坤蕴嘴里再次自语道，“莫无忌这王八蛋，真是不够朋友。我可是出了五百条开天神灵脉请他办事，这么多年来，居然连一个消息也不发给我。”
　　“轰！”一声炸响在远处响起，坤蕴就好像被火烧了屁股一般，化成一道灰光，瞬间就从原地消失不见。
　　他现在成了惊弓之鸟，任何响动，都能让他不要命的逃走。
　　比起那个追杀他的伪圣旻原，他更忌惮的是那个恶魔一般的女人。如果不是他有饕餮锅，不知道被那个女人干掉多少次了。
　　可是就这样天天躲下去也不是办法啊，别人都在疯狂修炼，他身上一大堆修炼资源，到现在为止他修为恢复的并不是很快。
　　有时候他甚至怀疑自己进入神憩之地的选择对不对了，至少他应该等自己的修为稳固在准圣后进来才是。
　　现在好了，他一个人在这里面东躲西藏，那个莫无忌更是连影子都找不到。
　　……
　　“咔咔咔！”周身的骨骼再一次发出连绵的震响，元气汩汩逆上，莫无忌的修为冲到了准圣四层，同一时间，他多年没有进展的肉身也跨入了圣体中期。
　　尽管外界时间才过去百多年，莫无忌在岁月盘中闭关已经是万年不止。他脚下的星核源，更是只剩下了拳头大小。
　　莫无忌收起星核源长身而起，周围的神灵脉发出一阵阵的碎裂声响，随后尽皆化为了飞灰。
　　在莫无忌站起后，青衣圣姑同时醒来。她此刻的身体凝实的和拥有肉身没有任何区别，至于她的修为，更是恢复到了准圣六层。
　　这主要是因为她被暗算时间并不长，规则几乎都是清晰可见。如果不是肉身没有了，在足够的资源下，青衣圣姑甚至恢复到了准圣圆满境界。
　　“多谢莫道友。”青衣圣姑起身后，对莫无忌是真心实意的躬身施礼。能在开始恢复的时候，就得到莫无忌如此的大力支持，这对她来说绝对是一种大机缘。
　　莫无忌摆手道，“我也要感谢你，将红色彼岸花给我，这是我最需要的东西。我要进入神憩之地一趟，不知道红莲道友是不是要和我一起进去？”
　　进入神憩之地，莫无忌是准备去教训一顿那个要杀他的大圣人旻原。当然，从旻原那里弄点修炼资源的想法也有。还有一个想法，就是寻找到坤蕴。当初他得到了坤蕴的五百条开天神灵脉，答应坤蕴两件事，最后只是做了一件。这次他来到了这里，顺便也帮助一下坤蕴。
　　至于去神憩之地寻找夏若茵，莫无忌反而没有了之前的执念，哪怕他知道夏若茵在神憩之地。
　　曾经莫无忌最想要做的就是找到夏若茵，问她一句，为什么要对他暗算。而现在，这种执念在莫无忌心里早已消散不见。
　　询问当年的原因？呵呵，向一个在自己心里没有半点痕迹的人去询问什么原因？至于被暗算，他被太多的人暗算了，大漠道君、蒙也、鸣岳……
　　此刻夏若茵不过是暗算过他的一个路人甲，在他眼里就是一个为了利益黑了心的修士，和别的暗算他的家伙没有区别，仅此而已。
　　青衣圣姑犹豫了一下，随后摇了摇头，“我现在的修为，再进入神憩之地已经没有了任何用处。如今我急需恢复肉身，神憩之地没有我需要的恢复肉身宝物，我要离开这里了……”
　　说到这里，青衣圣姑没有继续说下去。她的修为有限，根本就无法离开这里。求莫无忌？莫无忌现在要进入神憩之地，她怎么求？
　　“你不打算找那个女人去将你的红莲要回来？”莫无忌疑惑的问道。
　　青衣圣姑的本体是红莲，她的本体被夏若茵拿走了，如果她能够再次拿回红莲，她的肉身根本就不需要任何别的天材地宝。
　　青衣圣姑沉默了好一会，这才说道，“如果我陨落了，夏若茵的红莲就是天地间唯一的红莲，也是那真正的造化宝物。可是我没有陨落，等我肉身恢复后，天地间那唯一的红莲道韵规则我会收回来。拿在夏若茵手中的，不过是一件最顶级的宇宙材料而已。
　　当然，还有一个原因，那就是夏若茵手中有一件法宝，叫着轮回镜，那是一件非常了不起的宝物。以夏若茵的心机，这段时间，她早就利用轮回镜跨入准圣了。我没有肉身，进入神憩之地，不过是自取其辱罢了。”
　　莫无忌直接抓出岁月盘，对青衣圣姑说道，“既然如此，那红莲道友，我送你一程吧。我将你送入神界，但我希望你不要动神界的任何根基。凡人更是我的宗门，也希望你不要去动。”
　　青衣圣姑早就渴望着莫无忌能将她送走，此刻莫无忌拿出岁月盘，她赶紧施礼道，“多谢莫道友出手相助，莫道友放心，我绝对不会动神界的任何东西。我只是借神界的路过一下，然后离开神界。”
　　她需要的东西神界也没有，她原本是红莲本体，绝对不可能去神界夺舍别人。
　　“好。”莫无忌没有半分犹豫的让青衣圣姑进入了岁月盘，然后激发岁月盘将青衣圣姑送走。
　　岁月盘这种宝物，很少有人能夺走。莫无忌之所以能从黑暗道君手中抢走，那是因为他是极少数具备了抢走岁月盘条件的人。而真正让莫无忌获得岁月盘的原因是，黑暗道君对他的岁月盘太过自信，以至于修为没有恢复到理想状态之前，他竟然没有收回岁月盘。
　　岁月盘借助时间规则横渡虚空，只是短短时间，就送走了青衣圣姑，再次回到了莫无忌的身边。
　　莫无忌收起岁月盘，以极快的速度回到了神憩之地的波纹阵门前。
　　第一次莫无忌来到这里的时候，还需要借助半月重戟撕裂进入神憩之地的虚空阵门。现在他跨入准圣四层后，根本就不需要动手，抬手就撕开了这虚空阵门，然后跨了进去。


第一一七三章 谁将你老窝端了
　　莫无忌再次出现在神憩之地，杀伐气息依然很重。只是周围没有一个人影，比起上次他来的时候，这里似乎萧条了许多。
　　莫无忌没有在意这些，他现在首先要寻找的是大圣人旻原。
　　旻原是神憩之地的第一人，虽然不是所有在神憩之地的人都需要听他的，但是明面上，他依然是掌控这里的家伙。
　　旻原手中的修炼资源多如牛毛，当年他被这个伪圣人追杀，如今再次回来，莫无忌自然要找旻原这个伪圣人要一点补偿。
　　神憩之地的大圣人旻原当年应该是准圣九层圆满，无限跨入圣人的层次。莫无忌倒是并没有放在心上，他在准圣一层的时候，就不会惧怕旻原，更何况现在他准圣四层，距离准圣五层也只有一步之遥而已。
　　第一次莫无忌来的时候，旻原住在金光闪闪的大圣山上。一条金色的大道，直接从圣山外的神道河直接铺上去，给人一种高高在上，需要膜拜的感觉。
　　这次莫无忌再次来到这里，他有些惊讶这里的变化。当初看起来极为磅礴的圣山，现在被削去了一个山头。神道河也被轰的四分五裂，至于那金色的大道，更是连影子都看不见。至于外围的护阵和困杀阵，更是半点影子都没有了。
　　莫无忌一步跨出，直接落在了山顶。当年大圣人旻原所在的圣山，此刻不要说那伪圣人旻原，就是一个魂魄都没有。
　　无奈之下，莫无忌只能随便给坤蕴发了一道讯息，从山顶下来。
　　如果实在是找不到旻原和坤蕴，他只能离开。神憩之地一样是浩瀚无边，莫无忌可不想将所有的时间都浪费在这里。他身上还有一些开天神灵脉，虽然不足以让他修炼到准圣圆满，让他坚持到准圣七层应该还是可以的。
　　准圣七层是不是能干的过圣人，莫无忌还没有直观的概念，但是他知道准圣四层应该和罗虚圣人还有一些距离。
　　……
　　“坤蕴，是不是觉得自己现在高枕无忧了？”冲到干枯竹林深处的坤蕴刚刚喘息了一口，一个突兀又带着一些沙哑的声音就传了过来。
　　“大圣人……”坤蕴脸色有些发白的看着站在他前方的男子，这名男子身材很矮，头戴着金色高冠。在这男子身后，还站着两名勉强重塑了肉身的合神境修士。
　　头戴高冠的矮个男子呵呵一笑，“坤蕴，难得你还记得我是大圣人。你来我圣山的时候，我可没有责罚你，甚至还准备拿出许多资源让你恢复实力的。你的表现，实在是让我失望。”
　　“大圣人，这真不能怪我啊。那莫无忌和我关系本来就一般，我们萍水相逢……”坤蕴连忙惶恐的解释道。
　　“你就说他来自何处吧。”大圣人面无表情地说道。
　　坤蕴哪里敢得罪莫无忌，莫无忌的可怕他比谁都清楚，得罪了莫无忌和得罪了大圣人都是一个道理。
　　“回大圣人，那莫无忌是我在宇宙虚空遇见的，当时我正在寻找葬神谷的入口，遇见了他。此人实力惊人，我不是他的对手，被他压迫着来到了这里……”
　　“哼！”大圣人冷哼了一声，打断了坤蕴的话，“你说谎，那莫无忌应该不是你在虚空中遇见的吧？如果你再有一句谎话，别怪我抽你的魂魄和元神了。别以为我不知道你来这里向我讨要当年的东西是表面的，你真正的东西隐匿在神憩之地的一处秘密所在。如果不是我看的紧，或者说那个帮你打开当年你藏宝所在地方的莫无忌不在这里，你早就去了吧。”
　　听到这话，坤蕴背后冷汗唰的一下就下来了。他知道如果自己敢在隐瞒，那就是死期到了。旻原这王八蛋，老窝被人家端了，没本事报仇，居然将一口怒气出在了他坤蕴的身上。
　　唉，谁让他是最软的柿子呢。
　　莫无忌啊莫无忌，别怪老兄我不够意思，我实在无法帮你隐匿了。旻原这王八蛋肯定是准备出去，就是知道他会将你的宗门灭的骨头渣子都不剩下，我也只能实话实说。
　　“是，是……”坤蕴刚刚说了两个是字，就看到他印在手腕上的通讯珠亮了两下。
　　坤蕴心里狂喜，毫不犹豫的发了一道讯息出去，同时说道，“大圣人，刚才是莫无忌发了讯息过来，询问我躲在什么地方。我赶紧给了他一道讯息，最多半天时间他就会过来。大圣人只要让人躲在一边，到时候来一个瓮中捉鳖就好了。”
　　大圣人盯着坤蕴冷笑一声，“我旻原做什么事情，倒是不需要你来告诉，先将坤蕴禁锢起来。”
　　坤蕴听到这话，心里大惊，赶紧祭出了饕餮锅说道，“大圣人，我可是按照你说的去做的，难道你要过河拆桥？”
　　盯着悬浮在坤蕴头顶的饕餮锅，旻原眼里射出炙热的光芒，冷哼一声道，“动手。”
　　数十道人影突兀从暗处冲了出来，这数十道人影分成两拨，一波四散开来去伏击莫无忌。另外一波，扑向了坤蕴。
　　“轰轰轰！”接连数道攻击轰向了坤蕴，哪怕坤蕴有饕餮锅挡住，也被这强大的神元反噬的张口吐血，周身道则凌乱。
　　“旻原你这个老乌龟，王八蛋……”坤蕴勉强挡住一波攻击后，破口大骂。
　　……
　　莫无忌正想着要不要出去的时候，他忽然收到了坤蕴的讯息。
　　“莫老弟啊，赶紧救救老哥，老哥我被旻原这老乌龟王八蛋困在了苦心人的那片枯竹林里面。你再来晚一会，老哥我就死翘翘了。我一旦死翘翘，你就再也见不到那宇宙间最让人心动的宝物了。如果你能在最短的时间过来，我还可以给你两百条开天神灵脉，给你做牛做马……”
　　坤蕴的消息根本就没有解释旻原在周围布置下来了埋伏，他担心莫无忌知道旻原在周围有埋伏了，莫无忌不敢过来。至于给莫无忌做牛做马，坤蕴放心的很。他和莫无忌交往这一段时间以来，对莫无忌的秉性很是了解。知道莫无忌不是那种腹黑毒辣之辈，而且还很好说话。当然，前提条件是自己要诚实。
　　莫无忌可没有想这么多，他本来就要找那个伪圣人旻原。现在知道旻原困住了坤蕴，他几乎都没有考虑，直接祭出岁月盘冲向了枯竹林。
　　岁月盘速度有多快？只用了十多个呼吸时间，岁月盘就冲到了坤蕴的锅子上方。
　　莫无忌冲进来了，那些埋伏莫无忌的家伙，还没有来得及动手。
　　“坤蕴，这个老乌龟壳可以收起来了。”莫无忌收起岁月盘，落在了坤蕴身边，笑吟吟地说道。
　　“你真的将黑暗道君苦心人的岁月盘借来了？”坤蕴完全忘记了自己还被旻原的人围着，紧盯着莫无忌不敢相信的问道。
　　“怎么？难道当时你让我去接岁月盘是骗我的？”莫无忌脸色一沉，有些不高兴地说道。
　　坤蕴回过神来，赶紧摆手说道，“怎么可能呢，我只是没想到黑暗道君将东西借给你这么多年还没有拿回去。”
　　莫无忌嘿嘿一笑，“这东西可是我用顶级宝物和他交换回来的，难道交换回来的东西，他还想拿回去不成？”
　　“是，是。”坤蕴现在就是惊弓之鸟，莫无忌的话，他不敢去反驳。不过他心里很是不以为然，黑暗道君会将岁月盘交换给莫无忌？呵呵，别逗他了，这是欺负他坤蕴没有见过世面吗？
　　“你就是莫无忌？”大圣人旻原盯着莫无忌，眼睛的光芒几乎要将这片枯竹林燃烧起来。
　　坤蕴手中的饕餮锅即将成为他旻原的，现在莫无忌居然又送来了一个岁月盘。这是天意啊，注定了他旻原将成为这次灭世量劫中的主角。
　　在旻原说话的时间，二十来人已经将莫无忌和坤蕴团团围住。周围的阵旗更是一枚又一枚的丢下去，这是担心莫无忌再次逃走。
　　莫无忌的神念肆无忌惮的落在了这个伪圣人旻原身上，他很快就看清楚了旻原还受了伤。
　　“你这个伪圣人怎么受伤了？说话也有些沙哑？对了，你的老窝我刚刚去过，是谁将你老窝端了？”莫无忌疑惑的问了一句。


第一一七四章 贫穷限制了想象力
　　“莫兄弟，别管他，你有逃跑的手段，赶紧带着我走再说，我保证不亏待你。”坤蕴反应过来，见莫无忌还在不慌不忙的和旻原说话，急切的传音给莫无忌道。
　　可惜的是，旻原在这里早已布置了传音禁制。坤蕴的话刚刚说完，就被禁制重复了一遍，大声向莫无忌说出来。
　　坤蕴尴尬的摸了摸头，小心的往莫无忌身后靠，他是真的怕这个伪圣人。
　　莫无忌呵呵一笑，“坤蕴，你刚才有没有出卖我？怎么我来的时候，外面还埋伏了十几个家伙？我不和你计较这些，带你走也可以，到了你藏宝的地方，先让我挑一样东西。”
　　“随便你，你只要带我走。”坤蕴现在哪里有心事顾得上自己的藏宝？
　　莫无忌回头看着旻原说道，“你还没有回答我刚才的话呢，这里面到底是谁伤了你啊？你好歹也是一个圣人，哪怕是伪的，也是圣人啊。”
　　“果然是有胆子……”旻原怒极反笑了一声，随即元气手印就抓了下去。
　　上次在他的圣山，被莫无忌逃走了，这次如果再让莫无忌逃走，就是他旻原无能。
　　在旻原动手的同时，二十多名合神修士早就将莫无忌团团困住，封住了莫无忌所有的逃走机会。
　　莫无忌看见旻原如此托大，呵呵一笑，这家伙还将他当成了上次的修为呢。他连动都没有动，一样的是一道手印抓了出去。
　　旻原看见莫无忌居然敢用手印抓他的手印，有些不敢相信的看着莫无忌。
　　他见过猖狂的，和莫无忌这种猖狂的，他还真是第一次见到。本来旻原只是打算将莫无忌抓住，看见莫无忌如此猖狂，旻原哪里忍受的住。手印中道韵流转，强大的规则纵横狂暴起来。
　　他要将莫无忌的肉身捏成碎渣，然后逼问莫无忌的元神，莫无忌的胆子到底是从什么地方来的。
　　“轰！”莫无忌的元气规则手印和旻原的元气规则手印轰在一起，混乱的规则炸开，跟着一道道规则尽皆碎裂。
　　周围的空间领域也彻底的裂开来，旻原就感觉到身体一滞，一种强大的空间力量携裹了他的周围。
　　狂怒只是刚刚升起，旻原一颗心就被冰水浇过一般。空间碎裂的规则竟然全部是他的，莫无忌的道韵规则就好像磐石一般，纹丝不动，在撕裂了他的空间规则后，掌控了这一方空间。愤怒瞬息间消失不见取而代之的是一种深深的恐惧。
　　“你……”旻原刚刚说了一个字，一根更为恐怖的手指轰向了他的眉心。
　　天地间不再容纳的下他旻原，那犹如宇宙般浩瀚的指印点向了他的眉心。
　　旻原哪里还敢废话，张手一道金色的毯子被祭出。
　　“嘭！”狂暴的规则神元再一次裂开，旻原唯一的感觉，就是他那已经碎裂的领域和勉强再次撑起的空间规则，在这一指之下化为冰渣。
　　一种无力感觉传来，旻原甚至不知道他应该如何逃走。
　　“咔嚓！”颈骨碎裂的声音传来，旻原再次看清楚莫无忌的时候，他全身的灵络都被莫无忌封印住，道韵规则更是彻底的被莫无忌禁锢。一道神元手印捏着他的脖子，将他拎在了虚空之中。
　　这怎么可能？旻原眼里充满了震骇。他完全不相信莫无忌会强大到这种地步，难道莫无忌是圣人了吗？不是圣人为何如此强大啊？
　　不但是旻原，跟着旻原一起的那二十多名合神修士，此刻一样的手足无措。莫无忌的强大，远远超出了他们的承受范围。
　　二十多名合神修士只是犹豫了数息时间，就化为了二十多道遁光，四散消失不见。
　　莫无忌根本就没有去管这些逃走的修士，他看着被自己规则手印捏住的旻原叹道，“就你这点道行也敢说是大圣人？我看你的胆子比我大多了。”
　　不是莫无忌感叹，他感觉旻原的真正实力最多只是和仿师玉差不多。仿师玉莫无忌见识过，距离真正的圣人差的太远太远。
　　哪怕抛去旻原刚才轻敌和受伤的因素，他在自己面前最多是多坚持几招而已。
　　“莫兄……”坤蕴激动的看着被莫无忌用神元手印捏住的旻原，说话的语气都颤抖了。
　　至于称呼，那是自然而然的从莫兄弟改成了莫兄。
　　落在旻原手中，他有死无生。莫无忌的为人他知道，应该不会起见财害命的心思。前提是自己千万别忽悠他，否则的话，当年在他识海中的事情就会重演。他太清楚莫无忌的心机了，和莫无忌在一起，最好的相处手段是，不要互相耍心机。
　　“你要怎么样？”旻原挣扎着吐出了几个并不是很清晰的字。
　　莫无忌淡淡说道，“怎么样？我对要置于我死地的家伙，从来都只有一个手段，杀。”
　　“等等……”感受到莫无忌周身杀机起来，哪怕旻原怀疑莫无忌是威胁他的，他也不敢赌。
　　“还有什么话，就快点说吧。”莫无忌缓和了一下自己的杀气。
　　旻原吸了口气说道，“你应该知道，当年大量劫来临的时候，我为很多人保存过宝物，只要你放了我，这些宝物我可以分一部分给你。”
　　“只是分一部分给我吗？”莫无忌嘿嘿一笑。
　　旻原索性闭上眼睛说道，“没错，只是分一部分给你，如果你觉得不将全部的东西给你，就要杀我的话，那请便吧，刚才就当我没有说过。”
　　莫无忌的神念落在旻原身上，看了半天，也没有看出旻原是故作冷静，不但如此，对方身上真的有一种死志。
　　莫无忌叹了口气，他是第一次看见这种将东西看的比自己小命还要重要的家伙。这家伙可真是一个真小人，这种人居然还自称大圣人。如果遇见一个狠人，还真的直接干掉旻原了。
　　对杀不杀旻原，莫无忌倒是并不在意。他在意的是，旻原能拿出多少东西给他。量劫即将到来，他的修为需要再次提升，否则他也危险。
　　“你能拿出什么东西？让我看看能不能买你的命。”莫无忌淡淡说道，同时捏住旻原脖子的手印松了一些。
　　“你需要什么东西？”旻原没有回答莫无忌的话，反问道。
　　莫无忌心里暗想，至少要有一千条极品神灵脉，再加上几万条上品神灵脉。不过他在将这些话说出去的时候，又顿住了。谈判高手，绝对不会将自己的底线随便泄露出去。
　　莫无忌不是什么谈判高手，这点道理他还是知道的。
　　“现在是你求我，不是我求你。如果你的东西无法让我满意，大家一拍两散。反正等会坤蕴那里也有好东西，我不介意将坤蕴的好东西拿来，然后杀了你先平息一下心里的怒火。”莫无忌盯着旻原，语气淡定无比。
　　旻原这次没有犹豫，尽量用清晰的话说道，“给你一万条极品神灵脉，十万上品神灵脉。九级神灵草药园十个，九级以下神灵草药园一百个，最顶级的炼器材料八百二十一件，其中包括一根渡竹……”
　　莫无忌倒吸了一口冷气，这家伙富有的简直让他疯狂。极品神灵脉一拿就是一万条，居然还有渡竹，这可是五大后天材料中的一种啊。他炼制半月重戟的无根神铁就是五大后天材料中的，也就是说，渡竹是和无根神铁同等层次的宝物。
　　莫无忌忽然想起了一句话，那是啥，贫穷限制了他的想象力。亏他之前还只想要一千条极品神灵脉，这简直是……
　　坤蕴在一边说道，“旻原，当年量劫来临之前，无数的修士将宝物存在你这个伪圣人身上。如今只是拿出这点，你觉得莫兄会同意吗？”
　　旻原平静地说道，“只有这些东西，同意就同意，不同意就杀了我，我旻原绝对不会有二话，也绝对不会多拿出一丝一毫的东西。”
　　“我同意，只要你能拿出这些东西，在神憩之地我不会杀你。当然，将来如果你再犯到我手中，就别怪我不客气。”莫无忌毫不犹豫地说道，这些东西就好像捡来的，对他来说太重要了。至于旻原，杀不杀都没有任何关系。
　　旻原这种真小人，那是真的说到做到的。这种人宁可自己小命被杀，也不愿意将所有的东西便宜别人。


第一一七五章 无干人等皆滚
　　一枚戒指被旻原毫不犹豫的送到了莫无忌的手中，莫无忌检查了一下戒指，里面的确是旻原说的东西，不但如此，还有一堆的法宝。
　　那种激动的心情，让莫无忌觉得他就是一个乡下土包子。
　　“莫道友，不知道我是不是可以走了？”旻原见莫无忌自顾检查戒指，忘记了放开他，忍不住问了一句。
　　他是凭借自己的眼光认定了莫无忌不会反悔，加上他也没有多少还价余地，这才光棍的拿出了东西。如果莫无忌真的反悔，他只能怪自己的眼光下降。
　　莫无忌收起戒指，心情已平静下来，他看着旻原淡淡说道，“你当然可以走了，在走之前，你还要发一个誓来着。我想以你这种聪明人，应该知道应该发什么誓吧？”
　　此刻莫无忌有些怀疑旻原这个家伙有演小品的天份，他说的话让人深信不疑，似乎他天生就是这种人。
　　旻原果然知道莫无忌心里所想，他毫不犹豫地说道，“我旻原发誓，从这里离开后，绝对不找和莫无忌道友相关的人和事报仇，否则心魔雷劫身亡，永世不得跨入圣道。”
　　莫无忌心里暗叹，自己应该看错了旻原，这家伙不但是真小人，还是一个伪君子。任何话从他嘴里说出来，就如真的一般，让人不得不相信。而且此人老奸巨猾，从自己的几句话中，就知道自己想要让他发什么誓言。
　　“你走吧，我还是那句话，以后别犯在我手中。”莫无忌说完，大手印一松。他既然说过放走旻原，就不会反悔，这是一个强者的心态。
　　旻原一抱拳，身形一晃，消失的无影无踪。
　　等旻原走后，坤蕴才叹道，“莫兄，你被这家伙骗了。我肯定，如果你一定要杀这家伙，这家伙绝对还会拿出更多的东西。我修为太低，不敢太过得罪他，所以不敢多说什么。
　　当年他那一副真正的大善人大圣人嘴脸，在量劫来临之前，让众多无论有没有神位的修士，都将宝物寄存在他身上，这可是唯一的一个。如今我也知道了，此人最大的本事，就是将一切事情说的真实无比，让人不得不相信他会做到。”
　　坤蕴倒也没有瞎说，他是真的不敢将事实说出来。他总不可能一辈子跟在莫无忌身边。一旦和莫无忌分开，他得罪旻原太狠的话，很有可能落在旻原手中。
　　莫无忌很少为了某一件事去后悔，他淡淡说道，“坤蕴，你给我发讯息的时候，说答应了我什么啊？”
　　坤蕴脸色一变，“莫兄，你现在有一万条极品神灵脉，你还想要我的神灵脉，这也太不厚道了点。”
　　“行吧，我拿两百条和你换。”莫无忌说完丢出一个戒指给坤蕴。
　　坤蕴脸比哭都难看，两百条极品神灵脉是一大笔财富，可是莫无忌要用两百极品神灵脉交换他的两百开天极品神灵脉，这可完全不对等啊。
　　宇宙资源匮乏，极品神灵脉还能找到。开天神灵脉，那是真的不多见了。谁让他嘴欠呢，为了保命什么都敢答应。
　　虽然很是不想，现在答应了莫无忌，坤蕴也只好拿出了两百条开天神灵脉。现在得罪谁都可以，就是不能得罪莫无忌。
　　等莫无忌收起了自己的开天神灵脉，坤蕴这才转了笑脸说道，“莫兄，我们是不是可以去那个地方了？那地方没有你，根本就打不开。”
　　莫无忌笑容满脸地说道，“自然要去，对了，你在那里藏了什么好东西啊？”
　　坤蕴这才想起自己不久前又答应了打开他藏宝的地方后，莫无忌要先拿走一样东西，顿时脸色就苦了下来。
　　“莫兄……”
　　不等坤蕴将话说完，莫无忌就抬手阻止了坤蕴的话，“老坤，别说反悔的话啊，我可是冒了生死特意来救你。你说一下，你到底在你藏宝的地方藏了什么宝贝？”
　　你冒了屁个生死，那旻原根本就不是你的一指之敌。坤蕴心里大骂，可这话他却不敢对着莫无忌说出来，只能说道，“这样吧，你自己进去挑选，你挑一样我挑一样。”
　　想让莫无忌看不出他那样宝物的机会极为渺茫，他也只能这样了。
　　……
　　宇宙虚空中一个生机盎然的星球当中，雷虹吉禁闭双目，坐在一处阴暗潮湿的黑暗裂缝之下。
　　此刻他体内的灵络几乎都幻化成了无形，只有在周天运转的时候，才有一道道淡淡的雷韵流转着。
　　追杀他的天痕圣人如果看见这一幕，一定会不敢相信自己的眼睛，因为这已是真正的无垢灵根了。
　　修炼一道，经常有人说起无垢灵根，所有的修士都清楚，没有真正的无垢灵根。再好的无垢灵根，也有一些杂质。
　　而雷虹吉此刻的灵根，没有半点杂质，只有雷韵流转。这是最顶级的雷系灵根，这也是雷虹吉一个人才知道的秘密。
　　他的灵根是可以升级的灵根，到了现在，他的灵根几乎升级到了极致。灵根越无垢，修炼速度越快不说，还可以在修炼之中感悟到更多的道则。这就和莫无忌的启道络一般，可以随时随刻纠正自己功法的错误。
　　雷虹吉当年修炼的雷系功法本来就是顶级功法，随着这些年雷虹吉的不断修正，他的功法完全称得上是宇宙间第一等的雷系功法了。
　　雷韵随着雷虹吉的每一个周天运转，在雷虹吉的体表形成了一层薄薄的雷光。他的体内更是雷韵轰鸣，就好像一个雷系的宇宙世界一般，蕴含了无穷无尽的雷电光芒和雷系能量。
　　“咔嚓！”似乎有一道修为桎梏在雷虹吉体内响起，他眼里露出惊喜的光芒，直接长身而起，将一枚淡蓝色的神灵果拿了出来。
　　那枚神灵果还没有被雷虹吉送到嘴边，一道道雷韵规则就在空间中纵横流转，显然这是一枚顶级的雷系道果。
　　道果被雷虹吉放入口中，立即就化成了雷系道韵消失在雷虹吉的体内。
　　“轰、轰、轰！”几道粗大无比的雷弧轰然而下，雷虹吉一声长吼，从地底裂缝之中冲天而起。
　　几乎是在雷虹吉落在虚空中的同时，十数道粗大的蓝色雷弧就轰在了雷虹吉的身上。
　　此刻的雷虹吉，甚至连法宝都没有祭出来，任凭那雷弧不断的落在他的身上，他只是疯狂的吸收这些雷韵修炼。
　　如此强大的动静，立即将这个星球其余地方的几个人惊动。
　　一直在追杀雷虹吉的天痕圣人是第一时间察觉，他迅速的落在了雷虹吉渡劫的位置。当他看见雷虹吉的时候，心里就是一喜。
　　然而天痕的惊喜很快就消失不见，取而代之的是一种恐惧。他看见了几十条雷劫弧连绵而下，这些雷劫弧不断的落在雷虹吉的身上，雷虹吉居然连法宝都不祭出。每一道雷劫弧落在雷虹吉的身上，雷虹吉的修为就会上升一个层次。
　　“轰！”当又是十数道雷劫弧落在雷虹吉身上的时候，雷虹吉周身的气势彻底的变化，就好像一个强悍无比的恶魔被释放出来一般。那种强悍的气势，并没有因为被释放出来而停止增强，而是在不间断的增强。
　　天痕叹了口气，他知道自己再也没有机会干掉雷虹吉了，雷虹吉跨入准圣境界。而且雷虹吉的这个准圣境界，刚刚跨入就不会比他差。他现在不过是被轰下寂灭海，恢复了无数万年才勉强恢复了部分实力的寻常修士而已。
　　就算是雷虹吉不是他的对手，他也无法再拿雷虹吉如何。这些年他也隐约觉察到，他的天地炉是真的不在雷虹吉身上。
　　天痕无奈的看了一眼还在渡劫的雷虹吉，他缓缓转过身，迅速的离去。他很清楚，从今以后，圣人之下的第一人应该就是这个雷虹吉。一旦等这人获得神位，跨入圣人之道，那宇宙间再也没有别人是他的对手。
　　既然再也无法奈何雷虹吉，不如趁早离去，这是一个圣人的果决。
　　“这人好强……”天痕圣人离开的时候，远处的连己一样的是震撼不已。
　　在这个资源丰富的星球修炼了一段时间，他的修为快要接近合神九层了。
　　通冥拍了拍连己，“不用管他，我们继续去修炼。他再强，难道还能强的过莫道友不成？”
　　“无干人等现在起全部从这里滚出去，否则别怪我雷虹吉心狠手辣。”一个阴沉沉的声音传来，清晰无比的落在了连己、通冥和焕啼的耳边。


第一一七六章 坤蕴藏起来的宝物
　　“小子够猖狂。”焕啼嘿嘿一笑，浑不在意地说道。
　　通冥一样笑道，“刚才天痕就走了，估计是知道是无法奈何这小子。”
　　焕啼淡淡说道，“那是因为这小子说话的时候，天痕已经走了。否则的话，天痕肯定不会走的。”
　　以天痕这个曾经是圣人存在的骄傲，自己走可以，如果雷虹吉要他滚他就滚了，他哪里还有脸存在？
　　“等会我来会会这小子，如果我不够的话，你再上。”通冥同样的没有在意雷虹吉。
　　不过他也没有将话说死，莫无忌的恐怖他见识过。莫无忌在准圣初期对付仿师玉和金池道君联手就可以将那两个家伙斩杀，这让通冥提醒自己，不要小看任何一个准圣，哪怕对方只是准圣一层。
　　眼前这个雷虹吉刚刚跨入准圣，可是他的雷劫威势太恐怖了。通冥估摸着自己当年跨入准圣的时候，雷劫威势似乎也没有雷虹吉这么恐怖。
　　“比起莫兄来，此人差的远了。”连己毫不客气地说道。
　　莫无忌实力强悍不说，为人绝不以强欺弱。这雷虹吉，一看就是那种倚势凌人之辈。
　　雷劫弧连绵不断的落下，通冥三人可以清晰的感受到雷虹吉的实力在不断上升着。
　　“咔嚓！”当最后一道雷弧落下后，雷虹吉的修为上升到了极致。就是旁边观看的焕啼和通冥也是暗自惊骇，雷虹吉的实力只差一步就可以跨入准圣二层了。
　　他们见过渡劫不知道多少，这样渡劫成功就直接接近二层的，还真没有见过。
　　渡劫完毕，雷虹吉收拾一番后，直接落在了通冥三人面前，语气冰寒地说道，“这个星球从现在开始是我私人修炼的地方，既然三位不滚，就留下来当肥料吧……”
　　雷虹吉说完一道雷锤直接祭出，不过他快，通冥更快。
　　一道冰寒剑气在雷虹吉的雷锤落下之前祭出，周围空间瞬息间就被冰寒凝固住。雷锤轰在冰寒凝固的规则空间之中，寒气和雷光同时炸裂。
　　空间发出一阵阵的震颤，一道道细小的空间裂纹出现在虚空之中。
　　雷虹吉脸色微微一变，他没有想到居然遇见一个丝毫不比他差的强者。尽管刚才只是两人的领域和神通半碰撞，雷虹吉已经清楚，想要碾压通冥，他还差了那么一点点。除非他能学会大雷光术神通。
　　焕啼早看的不爽了，刀冠落下，化为了一道红色的天堑刀虹劈向了雷虹吉。
　　本来就有些裂纹的空间，在这刀虹之下裂痕更大。雷虹吉再也不敢留下去，身形一闪，化为一道电光消失不见。
　　“就这两下子，也敢嚣张。莫兄比你不知道强到哪里去了，也没你这么嚣张。”见雷虹吉遁走，焕啼很是不爽地说道。
　　他和通冥都没有追上去，只要看看雷虹吉那种电光遁走的速度，他们就知道绝对追不上。
　　通冥却摇了摇头说道，“此人是顶级的雷系修士，他刚刚跨入准圣之列，尽管修为即将到准圣二层，但是他对雷系规则神通的掌控并没有同时进阶。只要再过一段时间，等此人彻底将他的雷系神通可以发挥到了准圣层次，应该不会比莫兄差多少。”
　　焕啼这次没有说话，他的眼光岂能看不出来这点？只是他心里很是不舒服就是了，当年他也是圣人，是宇宙间最巅峰的存在。现在突然看见比他当年还要惊艳的家伙，心里有一种自己老了的感觉。
　　“我们在这里收集一个月的资源，然后回去寻找莫兄吧。”通冥打破了沉默，提议离开这个星球。
　　……
　　“这是你藏宝的地方？”葬神谷之内，莫无忌有些不敢相信的看着眼前一片发臭的沼泽地。
　　这片沼泽地因为规则原因，无数年前死去的尸骨都沉浸在其中，并没有彻底的化为虚无，反而散发出难闻的臭味。
　　坤蕴尴尬的笑了笑，“对啊，就是这里。进入这片沼泽后，神念和神元尽皆无法施展，你修炼的凡人道，也许可以打开这个地方。”
　　“那你当初是怎么将东西藏进去的？”莫无忌脸色有些发黑，让他进入这个尸骨池中寻找东西，他还真的不愿意。
　　“当初并不是这样的，只是在我藏好东西后，量劫发生，然后就变成这样了。”坤蕴连忙说道。
　　莫无忌的识海神念的确是无法渗透进这个沼泽池中，储神络神念可以渗透进去，隐约看见了一道虚空阵门。
　　他叹了口气，看样子坤蕴说的是真话，这里的确是藏了东西。
　　莫无忌的储神络神念化为两道神元规则轰向了沼泽，沼泽中间自动分开，一条漆黑的裂谷出现在沼泽中间。在裂谷深处，一道隐约的阵门出现。
　　看见莫无忌果然可以打开沼泽，坤蕴激动的不断搓手。就算是他最想要的东西被莫无忌拿走了，这里面还有他无数年的积蓄。
　　莫无忌跨入被他撕开的沼泽中间，一拳轰向了阵门。
　　这道阵门只是隐匿的很深，本身防御规则并不强悍，莫无忌这一拳，直接将这道阵门轰成碎渣。
　　坤蕴哪里还敢有半点耽搁，抓出饕餮锅带着他冲入了阵门当中。他借来饕餮锅，就是为了这一刻。
　　莫无忌立即就看见了大堆的玉简、丹药、神灵脉、神晶、顶级的道果……
　　材料和灵草倒不是很多，各种神丹，有些名目莫无忌都认不出来。无数封印住的玉盒散发出各种彩光，其中的道韵规则更是交错纵横。
　　坤蕴搓着手说道，“莫兄，你尽管挑选一样走，其余的东西我分你一半。”
　　言外之意就是你拿走一样后，别的东西分配权都在我手里了。莫无忌岂能不明白坤蕴的意思，如果没有从旻原那里发财，他还会要分走这里的一半东西。从旻原那里获得了大量的修炼资源，对坤蕴这里的东西实在是不在意了。
　　他的神念很快就扫了一圈，让莫无忌失望的是，这里似乎并没有什么好东西啊，连渡竹层次的东西都比不上，最好的是一件攻击法宝。那也只是对坤蕴有用处，莫无忌还真的没有看在眼中。
　　不对，坤蕴如此大费周章进来，必定有非同寻常的东西。
　　莫无忌这次是睁开了灵眼，他很快就看见了一道红芒闪了一下。
　　随即莫无忌就震惊了，他居然看见了一道天然封印。他研究阵道和封印，也研究符道。自然知道天然封印，这种东西极为罕见，几乎都看不到。天然封印和天然法阵是两回事，天然的法阵经常可以看见，天然的封印少之又少。
　　而且这道天然封印还带着一种开天道韵。只是这种道韵环绕在封印周围，神念根本就触摸不到。
　　除了这道红芒，似乎还有一枚被隐匿起来的木盒。
　　不过莫无忌此刻的注意力全部在这被天然封印封住的红芒之上，他毫不犹豫的伸手一抓。
　　下一刻这道神念都扫不到的天然封印就落在了莫无忌的手中，一种炙热浩瀚的本源规则气息被莫无忌感应到。
　　这绝对是好东西，莫无忌心里一喜，根本就没有看这东西，就将这东西收入了自己的凡人界。
　　坤蕴拍了拍脑袋，叹了口气说道，“唉，还是被你找到了，只能说我和这东西无缘。也无所谓了，反正那火本源珠我也没有得到。”
　　“你当初说要和我去那个有极冰天竹的星球，是不是为了得到火本源珠？”莫无忌想起了当初坤蕴对火本源珠的执着，连暗木的碎片都放弃了。
　　坤蕴点点头，“是的，你拿走的是一道鸿蒙初分的火母规则。这是可以让人证道圣人的规则，也可以让任何火焰晋级到最顶级的圣焰。当年我为了这道规则，出生入死，连小命都差点送掉了，唉……”
　　听到自己得到的居然是一道火母规则，莫无忌心情大好，他拍了拍坤蕴的肩膀说道，“老坤啊，赶紧将其余的东西收起来吧，我不要你的了，这里全部是你的。”
　　莫无忌终于明白了坤蕴为什么要火本源珠，一旦得到火本源珠，那结合火母规则，将会凝聚成一个最顶级的火属性世界。
　　听到莫无忌不要自己其余的东西，坤蕴眼里喜色一闪而逝，跟着毫不犹豫的双手扬起，这里的东西全部被他卷入自己的世界当中，包括了那一枚木盒。


第一一七七章 今日起此道消失
　　将所有的东西都收起来后，坤蕴嘿嘿一笑说道，“莫兄，无论如何，我都非常感谢你能帮我拿到自己的东西。”
　　莫无忌指了指坤蕴背后的饕餮锅说道，“这个锅子你背着是一个祸害啊，要不我帮你保存着？”
　　这个饕餮锅是十二神帝之一饕餮的，饕餮的战斗力莫无忌很清楚，绝对是十二神帝当中的佼佼者，甚至是排名第一的存在。这家伙连焕啼都伤了，对付坤蕴绝对是小意思。
　　加上这口饕餮锅是坤蕴用七佛铲交换来的，莫无忌打算将七佛铲还给坤蕴，让坤蕴将饕餮锅给他。
　　莫无忌刚刚提出想法，坤蕴就将头摇的和拨浪鼓一般，“不行不行，这东西是饕餮的，将来如果他见到我，我不还给他，那我就死定了。饕餮可是十二神帝当中，最为狂暴的一个家伙……”
　　坤蕴话还没说完，就听到周围空间发出一阵轰鸣，跟着空间规则急剧的垮塌下来，一个个巨大的空间沟壑出现，然后狂暴的虚空吸力传来。
　　“旻原这王八蛋，居然要自爆掉神憩之地……”坤蕴破口大骂，随即整个人直接钻进了他的饕餮锅中。
　　他的饕餮锅本来就处于祭出的状态，所以才可以以最快的速度躲起来。没有饕餮锅，在这种神念被压制的地方，他根本就没有半点自保能力。
　　莫无忌根本就没有机会祭出岁月盘，甚至没有机会祭出任何防御法宝，就被虚空裂缝卷走。
　　哪怕他圣体中期，也被强大的虚空撕裂断了几条骨骼。
　　还好他是圣体中期，及时祭出了岁月盘。等他稳固住岁月盘的时候，坤蕴早就不知去向了。
　　莫无忌心里很是叹息，做人果然不能太好说话。如果他直接杀了这个伪圣人旻原，哪里还有这种事情。
　　岁月盘很快就在虚空之中稳定了下来，莫无忌目光落在了岁月盘的宇宙方位图上。
　　不愧是造化宝物，这一方宇宙的方位清晰的出现在岁月盘上。让莫无忌惊喜不已的是，他居然看见了太上天的位置。
　　太上天属于仙界面，当初是太上道帝紫昌络住的地方。
　　本来莫无忌就打算等凡人宗稳定下来后，他借助岁月盘试试看能不能回到仙界。就算是不能回到仙界，他也要借助七界石回到仙界。
　　现在阴错阳差之下，他看见了仙界界域的太上天，自然是毫不犹豫的控制岁月盘冲了过去。
　　从仙界到七界石的位置莫无忌知道，所以只要到了仙界，他很容易就可以从仙界再次回到神界。
　　……
　　一到太上天，莫无忌就感受到了浓烈的仙元气息。尽管这种气息在他眼里什么都不是，不过比起仙界的仙灵气肯定要强大很多。
　　太上道帝大殿几个斑驳的大字屹立在气势很是宏伟的大殿上空，莫无忌收起岁月盘，神念落在了这个大殿里面。
　　让莫无忌惊喜的是，他居然在这个大殿中看见了好几个熟悉的人。
　　竺阴，当年在仙界和他大战过一场。虽然自己破了他的灵慧，这家伙还是凭借自己的能力逃走了。更让莫无忌惊喜的是，他在竺阴旁边看见了竺曲。
　　如果说莫无忌没有杀掉竺阴还不大在意的话，那没有杀掉竺曲，对莫无忌来说一直是耿耿于怀。
　　竺曲这个垃圾，为了逼他出来，屠灭数个修真城市。
　　对于竺氏的断门功法，莫无忌是打心底里面厌恶。
　　……
　　“轰！”还没等莫无忌跨入这个宏伟的帝道大殿，帝道大殿的大门就从里而外被轰开。
　　皮肤犹如鸡皮一般的竺阴落在了莫无忌的面前，他盯着莫无忌看了好一会，忽然哈哈大笑，“我说再过段时间去仙界，将你那平梵仙门灭掉的，没想到你居然来不及了，主动找到了我的面前。哈哈哈哈……”
　　此刻包括竺曲在内的其余十多人都落在了竺阴身边，让莫无忌诧异的是当年呼风唤雨的丹道盟主萧礼世也在，除了萧礼世还有六轮仙域的天帝盖骜，诸神仙域的天帝欧古。
　　至于其余的人，莫无忌就不认识了。
　　看见莫无忌的目光扫过来，盖擎低下了头，似乎有些尴尬和惭愧。
　　莫无忌现在是准帝实力，他一眼就看出来了无论是盖擎还是欧古，都被下了禁制。
　　对断门的禁制，莫无忌是深有体会的，当初如果不是因为同为重生者的毒仙子农淑琬提醒，他还真的不一定能找到竺曲下的禁制。
　　竺阴的实力莫无忌非常清楚，这家伙当年就是仙界最巅峰的存在。让莫无忌疑惑的是，竺阴现在的实力。
　　被他破去灵慧后，这家伙不但没有消沉下去，此刻反而跨入了育神九层境界。莫无忌肯定自己没有看错，他真是有些不敢相信，在仙界修炼到育神九层，这是什么概念？
　　这是打破了天地规则啊，唯一的可能就是竺阴自己形成了断门世界，他的断门世界，有属于自己的规则，这才可以在仙界跨入育神九层。
　　这一点莫无忌并不怀疑，竺阴和他一样，都是开创大道者。他就形成了凡人界，如果有一天他在仙界跨入育神九层，也不奇怪，因为他有自己的宇宙规则。
　　倒是竺曲，当年被他赶出真星后，现在已是仙帝初期之境，可见这些年竺曲修为进步的也是极为迅速。
　　“莫无忌啊莫无忌，你也有今天。”竺曲看见莫无忌有些愣神的样子，一样的是阴笑一声，“当年你毁掉我竺氏的传承，将我竺氏从真星彻底灭掉。如今，我竺氏依然回来了，不但回来了，还要毁掉你在仙界一切的传承。”
　　“你想太多了。”莫无忌摇了摇头，有些无语地说道。
　　区区一个育神九层，也敢在他面前说将他的仙界传承全部灭掉。
　　竺阴冷哼一声，“他并没有想太多，他说的也没错。倒是你还和当年一样自信。虽然第一次我没有打破那个乌龟壳，但绝对不会再有下一次了，我会让你平梵仙门所有的人都会消失不见。”
　　“你去过一次平梵仙门？”莫无忌的脸色阴冷下来，周身杀气瞬间凝聚。
　　本来他还想检查一下，竺阴是不是因为凝聚了断门世界，这才在太上天跨入了育神九层。现在，他已是没有了这个打算。竺阴说的下一次，他也清楚，这家伙是准备跨入天神后，再去平梵仙门动手，不过这家伙没有机会了。
　　“道主在上，莫无忌身上有大秘密，不如将他关押起来，然后由我慢慢逼问。”盖骜见竺阴要动手，赶紧上前说道，他担心竺阴一次就杀了莫无忌。
　　他和莫无忌有点交情，知道莫无忌前途很大，实在不想莫无忌就这样被杀了。提议将莫无忌关押起来，也是缓兵之计而已。
　　可惜他自身都难保，竺阴显然没有将他的话放在眼里，抬手一卷喝道，“滚开……”
　　按照竺阴的想法，他这一卷，盖擎会被他丢出多远，然后他会抓住莫无忌的天灵盖开始搜魂。
　　可是他的声音突兀顿住，他就感觉到这个空间变成了钢铁一般，他的手卷出去才半尺不到就凝固住了。
　　不但是他的手凝固住，就是他的神元和神念都凝固住了。这一刻，除了他的思想还能考虑之外，一切都是凝固住的。
　　这种规则……
　　竺阴脸色唰的一下就变得苍白，看着莫无忌慢吞吞的走了过来，如果他还不知道莫无忌掌控了这里的一切规则，那他就是猪了。
　　“你，你……”竺阴接连说了几个你字，这才吐出一句话，“你到底是什么修为了……”
　　莫无忌走到竺阴面前，抬手一道手印下去，“你区区一个连劫都没有渡过的育神九层，也敢在我面前说灭掉平梵仙门的话。你竺氏断门，就从今天起消失了吧。”
　　“噗！”竺阴的肉身在这道元气手印之下，化为虚无，只有一个极为茫然的元神在原处不知所措。
　　莫无忌的手指落在那元神的眉心之上，很快他就看到了一个世界。让莫无忌震撼的是，这居然是一个精神强悍无比的世界。那种狂暴的精神气息，绝对比同阶修士强悍了上百倍。
　　可以肯定，如果真的让竺阴成长起来，这家伙很有可能会成为一个新的圣人。无论竺阴的断门功法多阴狠，他的这个道也是顶级大道。
　　此道，从今日起，就在宇宙间涅灭吧。莫无忌手下神元一放，一道道灰光溃散，竺阴消匿的无影无踪。


第一一七八章 仙界第一宗
　　竺曲呆滞的看着莫无忌，在他的印象中，刚才灰飞烟灭的应该是莫无忌才是，而不是他竺家老祖竺阴。
　　当莫无忌的目光落在他身上的时候，一种恐惧涌上心头。
　　哪怕当初他在真星被莫无忌追杀，他也从未惧怕过。因为他知道，莫无忌绝对无法杀掉他。
　　如今真正的死亡降临时，他才知道死亡对他来说是多么不能接受的一件事。
　　“莫兄，只要你放过我这一次，我愿意交出灵魂烙印……”竺曲很快就知道他必须要在最短的时间内做出抉择，这个时候，他哪里还在意莫无忌曾经灭掉过他断门，甚至灭掉了他断门竺家的老祖？
　　莫无忌淡淡说道，“你这样的灵魂烙印，我还真不稀奇……”
　　一道火焰丢了过去，竺曲在火焰中化为虚无。他连准圣的灵魂烙印都懒得要，区区一个仙帝初期，也敢对他说交出灵魂烙印。
　　“莫宗主……”盖骜口舌有些发干的叫了一句，当年见到莫无忌的时候，莫无忌和他相差十万八千里。虽然当初他很看好莫无忌，甚至她女儿也看中了莫无忌，但在莫无忌拒绝后，他并没有多在意。
　　如今，他才发现她女儿当年的眼光是多么的好。现在的莫无忌修为到底在什么地方，他连想象都想象不到。
　　竺阴有多强他太清楚了，他的实力也算是仙界翘楚，在竺阴面前，他坚持不到一个照面。
　　竺阴这种强者，在莫无忌面前，不要说一个照面，连抬手的机会都没有。
　　莫无忌手一张，直接将盖骜身体内的禁制抓出来化为虚无。盖骜立即就感受到一阵轻松，他心里狂震，这一手就算是给他下禁制的竺阴也办不到。
　　“盖天帝，不知道令嫒可好？”莫无忌随口问了一句。
　　这句话问出来后，莫无忌就知道自己问的太随意了。无缘无故问对方的女儿是什么意思？谁让他和盖骜认识就是因为盖骜的女儿盖飞燕呢？当初他就是因为盖骜去凝魂仙琼池救盖飞燕，这才得到了启示，然后去救的岑书音。
　　果然听到莫无忌询问自己的女儿飞燕，盖骜立即就来了精神，“我在被竺阴这老匹夫抓来之前，我还和我女儿在一起。因为竺阴太强大，我才让我女儿远走了。现在她去了哪里我也不知道，她走的时候，还和我说起过你呢。”
　　如果莫无忌还对他女儿有想法，他肯定是双手支持赞成。
　　莫无忌尴尬的笑了笑说道，“她没事就好，对了，这位是欧古天帝吧？”
　　在一边等候的欧古听到莫无忌询问，赶紧躬身一礼，“见过莫宗主，天帝实在是不敢当，我正是欧古。”
　　此刻其余几人都是上前来，对莫无忌躬身施礼。莫无忌刚才的实力，他们可是看的清清楚楚。
　　“还有谁是断门的人啊？”莫无忌的目光从众人身上扫了过去。
　　包括盖骜和欧古在内的所有修士，都将目光落在了两名绿袍修士身上。丹道仙盟的盟主萧礼世担心莫无忌找他麻烦，更是将头低的不能再低了。如今的莫无忌，他连仰望都仰望不上了。
　　这两人眼里露出惊慌，没等他们向莫无忌求饶，盖骜就射出了两道灰芒。两道血雾炸开，这两名绿袍修士连求饶的机会都没有，就被盖骜所杀。
　　盖骜在竺阴面前不堪一击，可他依然是仙界最巅峰的强者。
　　杀了这两名绿袍修士后，盖骜这才对莫无忌施礼道，“莫宗主，这两人为断门竺氏做绝了坏事，我将他们斩杀了。”
　　莫无忌点点头，也没有在意，抬手抓了几下。其余几人身上的禁制，尽皆被莫无忌抓走化为虚无。唯有萧礼世，莫无忌没有帮他去禁制。他能克制住自己不杀萧礼世，已算是这家伙的运气了。
　　等众人都感谢过后，莫无忌才疑惑的问道，“盖天帝和欧天帝都是仙帝圆满，仙界依然是无法感受到上界的飞升召唤吗？”
　　莫无忌的确是疑惑，这一个位面的神界修复了。按理说到了仙界圆满后，应该可以感应到飞升才是啊。
　　盖骜叹了一声说道，“曾经有一段时间的确是可以飞升的，仙界就有些仙帝圆满的修士离开了仙界，传闻去了更高层次的界域。不知道为什么，在大剑道忽然出现了一道金黄色的剑气柱。那一道剑气柱直接冲出仙界，似乎将仙界的什么东西全部压制住了，仙界后来就再也没有人能感受到飞升气息。”
　　“大剑道？”莫无忌立即就想起了剑狱。
　　剑狱中的剑河，还有剑狱中那个可怕的心脏树根。当年如果不是他及时赶到大剑道，那寒青茹就陨落在剑狱之中了。
　　虽说后来大剑道被他灭掉了，大剑道里面的剑狱还有剑狱中的剑河都存在。不但如此，在剑狱中还有一个更为可怕的强者隐匿在其中。当年他的实力低下，不敢造次，现在他准圣四层，就算是里面藏着一个圣人，他也敢去看看。
　　想到这里，莫无忌对盖骜和欧古说道，“大剑道我到时候会去看看，必定会让你们再次感受到飞升召唤。太上天也算是仙界一个独特的存在。我希望几位能将这里建立成为一个修炼秘境，然后让仙界一些资质出众或者是贡献很大的修士来这里修炼。”
　　“是，莫宗主请放心，我们必定会做好你的吩咐。”这次欧古和其余几名仙帝抢在前面恭谨的回答了莫无忌的话。
　　莫无忌表现出来的实力，还有刚才莫无忌的话，都让他们清楚，莫无忌绝对是超出了仙界层次的强者。
　　……
　　自从当年莫无忌出手灭掉了大剑道等几个仙界巨无霸后，仙界后继千年都没有一个独大的仙门出来。
　　直到平梵仙门出来了顶级大仙帝连莺娴，连莺娴有多强没有人看见，但传闻六名仙帝围攻过连莺娴一个人，结果被连莺娴斩杀殆尽。
　　如果平梵仙门只是出来一个连莺娴，还算不上什么。在连莺娴之后，平梵仙门又出来了仙帝圆满的伏惊凤、苏子安、卓平安、微子盗……
　　至于寻常仙帝，更是出来了十多个。
　　仙界第一宗门毫无争议的挂在了平梵仙门的头上，而且平梵仙门和别的宗门不同，这里仙凡混居。没有任何人可以肆意欺凌凡人，这是当年立宗的宗主莫无忌定下来的。
　　在平梵仙门的宗门之外最大的广场上，莫无忌的雕像屹立中间。在雕像下的巨大石碑上，有莫无忌提下的八个大字，道有高低、人无仙凡！
　　这八个大字道韵流转，气息环绕。
　　众多的修士盘膝坐在广场中间，闭目感悟这八个道韵大字。
　　这八个大字，现在成了平梵仙门第一宗门重宝，平梵仙门的仙帝全部来感悟过这八个大字。
　　在平梵仙门广场外面，是一条笔直宽阔的大道。
　　大道两边全部是种植的灵植，一些寻常的凡人在灵植田亩之中劳作着。
　　别的宗门灵田都是宗门的，外门弟子和凡人是为宗门劳作。种植什么，也是有宗门做主。
　　在平梵仙门，这些灵田全部是凡人自己的。种植什么都由他们自己决定，种植出来的东西，再出售给平梵仙门。
　　表面看起来平梵仙门一片平和，但是平梵仙门屹立在极泽海上空的宗主大殿中，却是一片肃静。
　　坐在最上首的是一名绝色女子，这名女子一身粉红色仙裙，正是平梵仙门的现任宗主蓟玥。当年前往太上天的诸多天才当中，她是极少数可以从太上天回来的幸运者之一。
　　“宗主，天上天的竺阴必定不会放过我们平梵仙门。但我们平梵仙门也不是任意揉捏的，我宗门的护阵是整个仙界第一护阵，只要我们全力开启护阵，就是竺阴，也不一定能打破我们的护阵。”一名中年男子打破了沉默，站出来说道。
　　蓟玥直接摇头，“不行，我没有听说过打不破的护阵。况且那竺阴实力强悍无边，一旦他打破护阵，我们整个宗门都会被他屠戮……”
　　说到这里，她顿了一下，目光从众人身上扫了过去，犹豫了一下才说道，“我建议大家化整为零，传闻我们平梵仙门是建立在一大片仙脉之上，如果我们躲进仙脉之中……”
　　“不行！”不等蓟玥将话说完，一个清脆的声音就打断了她的话。


第一一七九章 大胆的女人
　　站起来说话的是一名身穿淡紫衣裙的女子，仙王后期境界，她的语气极为激动，说了不行两个字后，跟着大声道，“平梵仙门是师父的心血，是我凡人修炼的根基所在。就算是我们全部死光了，也绝对不能抛弃平梵仙门，苟且偷生。”
　　蓟玥冷笑一声，“是不是仗着当年无忌收了你为记名弟子，就敢在我面前肆无忌惮了？不要说你，就是无忌和我说话，也没有你这么冲。来人，将娄月霜押到海牢思过万年。”
　　“宗主，月霜只是提出了不同的建议而已，没有必要用这么大的惩罚吧？况且月霜还是开山祖师的弟子。”一名中年男子站了起来，语气低沉地说道。
　　这人是平梵仙门的右护尊主越绛，仙帝后期实力。当年微子盗飞升之后，特意点名的右护尊主。
　　“啪！”蓟玥一巴掌拍到了面前的茶几上，茶几化为碎渣，“怎么？是不是觉得我这个宗主没有什么能力？无忌不在这里，就可以肆意无视宗主的指令了？来人，将娄月霜押下去……”
　　“月霜是我的弟子，你有什么资格关押月霜？”莫无忌冰寒的声音传来，整个宗主大殿一片寂静。
　　“师父……”娄月霜第一时间反应过来，激动的直接冲了出来，跪倒在莫无忌的面前。
　　莫无忌很是满意的对娄月霜点点头说道，“很不错，短短万多年就来到了仙王后期之境，而且道韵也极为凝实，很好。盘颉和盘舞姐弟现在可好？是不是也来到仙界了？”
　　就是莫无忌也没有想到娄月霜的修为会跨越的这么快，当年他路过天乌星收了娄月霜、盘氏姐弟为记名弟子，也留下了一些修炼资源。根本就没有想到，娄月霜能在资源匮乏的天乌星走出来，而且还到了仙王之境，甚至找到了他的平梵仙门。
　　“师父……”再次叫了一句师父后，娄月霜激动的满脸流泪，甚至连话都说不出来了。
　　“祖师……”其余的人都反应过来，纷纷上前跪倒施礼。
　　莫无忌的目光从大殿中扫了一下，心里暗叹一声，短短万多年时间，这里居然没有一个他熟悉的人了。除了娄月霜之外，其余的人都去了哪里？
　　“莫大哥……”蓟玥此刻哪里还敢坐在宗主位置上，战战兢兢的走了下来，对莫无忌躬身施礼。
　　莫无忌的目光落在蓟玥身上，冷冷说道，“你是何人？有什么资格坐在平梵仙门的宗主之位上？”
　　“我……”蓟玥很想说以前你认识我啊，我就是蓟玥。
　　可是此刻面对莫无忌的威势，她竟然连一个字都说不出来。她心里那无穷无尽的女人手段，在此刻的莫无忌面前，似乎都是可笑的丑态表演。因为从当年第一面起，莫无忌似乎就没有将她蓟玥看在眼里。她在宗门开口无忌闭口无忌，那是因为莫无忌不再这里。现在莫无忌回来了，她哪里还敢叫无忌两个字？
　　“可有谁知道，我的弟子伏惊凤、还有连莺娴去了何处？平梵原来的宗主苏子安去了何处？还有莫青澈和颜璃去了何处？微子盗、温候、简明成、斐陵等等人呢？”莫无忌的语气平静，却带着一种不容置疑的询问。
　　之前帮娄月霜说话的右护尊越绛站了出来，对莫无忌躬身施礼后说道，“回禀师祖，师祖离开后，连尊主带回来了百条最顶级的仙灵脉，还找到了一处仙髓池。我平梵仙门的各位长老和尊主实力飞快上升，仅仅用了千多年，就成了仙界的第一宗门。
　　恰好那个时候，仙界可以感受到飞升召唤。连尊主和苏宗主以及微尊主等我宗门强者纷纷飞升，离开了仙界。”
　　听到这里莫无忌微微皱眉，他在神界如此大的名头。按理说连莺娴等人飞升后，会第一时间听到他的事情，然后去凡人宗和他汇合才是啊。为何他根本就没有得到任何一个平梵仙门修士的消息？
　　“所有的人都飞升了？”莫无忌再问了一句。
　　万年时间，按理说莫青澈不会修炼的这么快才是。
　　又有一名仙尊修为的青年站了起来，躬身对莫无忌施礼后说道，“回祖师，蓟玥宗主认为斐陵犯了罪，将其关押在了海牢之中。青澈师姐也因为犯了错被蓟玥宗主关押起来，后来是颜璃师兄强行进入海牢将青澈师姐带走了。”
　　莫无忌周身杀气冷厉了起来，之前因为是自己的宗门，他的神念才没有横扫。现在他的神念横扫出去，立即就扫到了宗门下方寂灭海深处的海牢。海牢中不但有斐陵在，还有两个他熟悉的修士，海真葵和温候的妻子晏千灵。
　　别人莫无忌不知道，晏千灵为人他太清楚了。她是温候的妻子，温连汐的母亲。很是善良，还善于为别人考虑，这样的人居然也被关押到了海牢之中。
　　连他的孙女莫青澈，蓟玥也敢关，真不知道这个女人是如何来到平梵仙门的。
　　很快莫无忌的神念就扫到了平梵仙门更隐秘的一处禁制中，伏惊凤一样被关押着。只是此刻伏惊凤修为尽失，识海被毁，神情呆滞。
　　真是好大的胆子，莫无忌怒到了极点，反而平静下来。
　　“莫大哥……”蓟玥经过了最初的惊慌和恐惧之后，终于恢复了一点冷静，她柔弱的莫无忌叫了一句，那种弱不禁风的样子，让任何一个人看了都忍不住会怜惜一番。
　　莫无忌讥讽的看着蓟玥道，“你很不错啊，从雷虹吉身边跑走，来到我平梵仙门，还将我平梵仙门的人全部都关押起来，不知道他们犯了什么错啊？”
　　娄月霜终于从激动中冷静下来，她哭泣着说道，“很多人都是和之前我一样，只是因为不赞同她的话，就被她毫不犹豫的关押起来。”
　　莫无忌点点头，看着越绛问道，“你的右尊主是谁任命的？”
　　刚才越绛的话他听到了，越绛当这个右尊主没有任何问题，说话都是从平梵仙门的角度考虑。
　　越绛以为师祖要怪罪于他，赶紧躬身说道，“是微尊主任命的，微尊主飞升之前，任命我担任右尊主。他告诉我，惊凤宗主太过年轻，让我在一边照看一些。”
　　说完又怕莫无忌不理解，解释了一句道，“惊凤宗主是苏宗主飞升之前，任命的宗主。”
　　“那这个蓟玥宗主又是谁任命的？”莫无忌淡淡的问道。
　　这次不等越绛说话，蓟玥就赶紧说道，“惊凤飞升后，他手谕任命我为宗主。如今大哥回来了，这宗主之位自然交给大哥。”
　　莫无忌冷冷的盯着蓟玥说道，“你胆子不小啊，将我平梵仙门有贡献的人关押的关押，流放的流放。说吧，你杀了我平梵仙门多少人？”
　　“七个。”这次不等蓟玥回答，越绛就站出来说道，“蓟玥宗主一共杀了我平梵仙门七名忠心耿耿的弟子，如果不是我仙帝后期，她有些忌惮，连我也被关押到了海牢之中。”
　　“可是我一心为了宗门，惊凤临飞升的时候，将平梵仙门交给我，让我一定要……”
　　这次不等蓟玥将话说完，莫无忌就寒声说道，“惊凤飞升了，那被毁了识海，锁在隐匿禁制当中的人又是谁？”
　　“什么？惊凤宗主没有飞升，被你锁住了？”越绛睚眦欲裂，他受到了微尊主的托付，照看新宗主。
　　一直以来他以为伏惊凤早就飞升了，没想到居然被这个恶毒的女人锁住了。
　　大殿内所有的修士都呆住了，都是震惊的看着蓟玥，这个女人胆子也太大了吧。
　　蓟玥张着嘴，她心里更是震骇，莫无忌是怎么知道的？
　　莫无忌不等蓟玥反驳，抬手就抓了出去，下一刻被锁住的伏惊凤已经被莫无忌抓到了大殿之中。
　　不但如此，所有被锁在海牢之中的修士，尽皆被莫无忌随手带到了大殿之中。
　　“莫宗主……”斐陵看见莫无忌的那一刻，大喜叫道。
　　温连汐的母亲晏千灵一样惊喜的看着莫无忌，“莫宗主，你回来了。”
　　莫无忌躬身一施礼，“是我没有交代好，让大家受苦了。”
　　这件事莫无忌知道肯定怪他，是他没有交代苏子安。伏惊凤是他的弟子，不代表伏惊凤就有资格成为宗主。
　　伏惊凤来自海边，根本就没有任何心机经验，这种人成为宗主怎么可以？


第一一八零章 剑狱没变
　　“莫大哥，看在我们曾经有一段情感的份上，放过我这一次吧。”蓟玥的脸色苍白的犹如一张白纸，她如果知道莫无忌还会回来，她绝对不会来平梵仙门做这个宗主的。
　　况且她来平梵仙门做这个宗主时间并不长，本来是打算捞取一堆修炼资源就走。只是这里的修炼环境实在是太好，让她一时间都舍不得走。
　　莫无忌冷冷道，“我还真不记得和你有什么情感了？”
　　“你不能杀我，如果你杀了我，虹吉不会放过你的。”感受到了莫无忌的杀意，蓟玥尖声叫道。
　　“师父，请你救救盘颉师弟和盘舞师姐。”娄月霜此刻终于平静了自己的心情，有机会将话说出来。
　　“他们怎么了？”莫无忌一皱眉问道。
　　娄月霜赶紧说道，“当初我们三个一起去破碎界第五层，盘舞师姐和盘颉师弟被困在五层的一个大殿中。我无法打开那个大殿，回来请宗门的人去帮忙。蓟玥呵斥了我一顿，并且不允许任何人去破碎界帮忙。如果不是越绛护尊，我上次就被关押进海牢了。”
　　破碎界第五层居然都开了，莫无忌这次连询问都懒得询问，张手就是一道火焰落在了蓟玥身上。
　　只是呼吸时间，蓟玥就被这一团火焰化为虚无，一枚戒指被莫无忌抓在手中。就是八大圣人一起找他麻烦，他也会毫不犹豫的杀了蓟玥。
　　“月霜，将那个大殿的具体方位刻画给我。”杀了蓟玥后，莫无忌才对娄月霜说道。
　　娄月霜早就将准备好的玉简递给了莫无忌，如果不是上次竺阴来攻击宗门，她早就再次去了破碎界。
　　收起玉简，莫无忌示意娄月霜好好修炼不要管别的，这才将刚才从蓟玥身上获得的戒指递给了越绛，“从今天起，你为平梵仙门宗主。越绛，以后每一任宗主必须要获得所有长老和尊主的认可，同时还获得众多峰主的认可，方可胜任。”
　　“是，祖师。”越绛赶紧躬身接过戒指，他知道这戒指中有大量的平梵仙门修炼资源，只是这些资源之前被蓟玥霸占了而已。
　　小心的将戒指收起来后，越绛才再次说道，“祖师，我平梵仙门的不朽凡人诀很少有人能够修炼。到现在为止，能够修炼的也就已经飞升的连尊主和伏宗主……”
　　莫无忌点点头，“我知道，我会在平梵仙门布置开脉塔，以后我平梵仙门弟子只要愿意，都可以修炼不朽凡人诀。平梵仙门弟子招收准则不是看资质，而是看秉性。秉性恶者，不得进入宗门之内。”
　　“是。”这次是所有的人都齐声应道。
　　莫无忌这才张手在伏惊凤身上一拍，强大的规则道韵瞬息间就裹住了伏惊凤的脉络，然后以最快的速度修复了伏惊凤的识海。
　　“师父……”伏惊凤惊醒之后，看见莫无忌，立即跪倒在地，他很是惭愧。居然将宗门管理成这样，连他自己也被一个女人制住了。
　　莫无忌淡淡说道，“从今天开始，你闭关潜修，一直到飞升为止。”
　　“是。”伏惊凤更是低着头不敢多说。
　　示意伏惊凤退下后，莫无忌对众多平梵仙门的修士说道，“我在神界开创了一个宗门，叫着凡人。仙界现在无法飞升，但很快我就会将这桎梏打破。大家飞升后，可以去神域的凡人宗。”
　　莫无忌的话犹如一块巨石落在了湖水当中，所有的平梵仙门修士都惊住了。很快大家都反应过来，顿时都是激动的难以自己。
　　祖师这话的意思实在是太明显了，那就是莫祖师早已飞升神界，这次是从神界回来的。
　　“无忌宗主……”晏千灵忍不住上前问道，“可看见我女儿连汐和她父亲温候？”
　　莫无忌和她女儿温连汐平辈论交，晏千灵叫莫无忌名字，并无不可。
　　不要说温连汐和温候，就是连莺娴和微子盗等人，莫无忌都是一个都没有看见。只是这话，莫无忌可不能说出来，他担心晏千灵会担忧温候和女儿，最后造成心魔。
　　在听到晏千灵的话后，莫无忌赶紧说道，“我创立了凡人之后，一直在虚空之中游荡，几乎没有去过宗门，也没有在神界多呆。所以也没有见到飞升上去的同门，我相信只要他们到了神界，肯定会找到凡人的。”
　　这话莫无忌也没有瞎说，他的确是一直在虚空流浪着，还真的很少留在宗门。
　　……
　　一个月后，莫无忌离开了平梵仙门。
　　他并没有在平梵仙门植入神灵脉，尽管他身上的神灵脉多如牛毛。作为一个准圣强者，他对天地规则的理解早已到了一定的程度。
　　一个宗门要发展，不是依靠他这个富有的祖师来用更高层次的修炼资源堆积的。若是他在平梵仙门植入更多的神灵脉，势必会破坏仙界的平衡。无数的修士都想要加入平梵仙门，最后必定会引起更大的杀戮。
　　况且他植入再多的神灵脉，终究也有消耗完的那一天，反而会让宗门弟子失去了进取心。莫无忌坚信，温室里面培养不出来强者。
　　只有自身的发展，才能让平梵仙门更加久远。所以他不但没有植入更多的神灵脉，就是将平梵仙门的护阵加固都没有去做。
　　若是有一天平梵仙门真的破落消失了，那也是平梵仙门的命运。
　　此刻的莫无忌出现在了曾经大剑道的宗门之外，他准备将大剑道压制飞升的剑气去了，然后去破碎界看看。
　　曾经大剑道在仙界那是一等一的宗门，自从当年被他灭掉后，大剑道早已消失在了历史长河当中。此刻的大剑道，到处都是一片废墟，没有半点生机气息，周围方圆数十万里更是连一个人影都没有。
　　正如之前他得到的消息一般，一柄暗红色的巨大剑气从大剑道的剑狱深处直接冲向了云霄当中。
　　红色的剑气杀气环绕，道韵纵横。这种剑气，就是莫无忌也能清晰的感受到一种杀意，如果仙界的修士靠近，哪怕是大仙帝圆满，也是被剑气绞杀的份。
　　莫无忌只是在外面看了短短十数个呼吸，就一步跨入了剑狱当中。
　　剑狱中的平安藤山，还有平安藤山旁边的剑气河，甚至剑气漩涡，都是剑狱中随时可以要人小命的存在。
　　可以说当初如果不是他见机，他说不定都死在平安藤山或者是剑气河了。
　　对那剑气河，莫无忌倒是非常想要回去看看。第一次进入剑狱，他就是借助剑气河逃走的，而且他纵横无敌的虚空阵纹就是在剑气河中领悟的。由此可见，这剑气河的来历多不一般。
　　在那剑气河中，还有一柄剑斜插着。当初他的修为还低，连靠近那柄剑的资格都没有，如今他准圣四层实力，应该是可以去看看那柄剑了。
　　跨到剑狱上空的同时抬手一撕，下一刻，莫无忌已经站在了剑狱当中。
　　周围的剑气对此刻的莫无忌来说，就好像微风一般，甚至不能波动他的衣衫。
　　莫无忌的神念横扫出去，剑狱中和之前似乎并没有多少区别。除了平安藤山不见了之外，剑气漩涡和剑气河还在，莫无忌只是一步就落在了剑气河的边缘。
　　剑气河边缘的纵横剑气似乎比当年还要弱很多，莫无忌的神念很快就落在了那柄斜插在河底的长剑上。
　　长剑散发出来的剑气依然强大，不过相对此刻的莫无忌，这种剑气再也没有半点伤害。
　　在长剑边缘的位置，坐着一名瘦弱骷髅的男子，他似乎要取走那柄长剑，只是那剑气完全阻止了他，他只能在边缘不断的炼化着。
　　莫无忌的神念肆无忌惮从这骷髅男子身上扫过，这骷髅男子立即就觉察到了，随即抬头看向了剑气河外面。当他看见莫无忌就站在剑气河边的时候，眼里露出震惊的目光，跟着一步就跨出了剑气河，站在了莫无忌的对面。
　　“是你？”这骷髅男子显然认出了莫无忌，立即惊喜地叫道。
　　莫无忌笑了笑道，“是我。”


第一一八一章 宇宙第九道则
　　当初他之所以任凭莫无忌留在剑狱中没有动手，那是因为他肯定莫无忌走不掉。谁知道他一不小心之下，居然让莫无忌这个蝼蚁走了。这个蝼蚁走了还不算，还将剑狱中其余的人都带走了。
　　莫无忌继续说道，“当年在剑气漩涡中的是你吧，还有在剑气河中追杀我的也是你吧？”
　　当年这个家伙对他来说是高山仰止的存在，现在在莫无忌眼里，这家伙就和蝼蚁没有什么区别。尽管实力在合神中期，可是周身道则凌乱，战斗力绝对是低下。
　　感受到莫无忌平静无波，肆无忌惮的样子，这瘦弱骷髅的男子皱着眉头甚至往后退了一步。他似乎感应不到莫无忌的修为，这怎么可能呢？哪怕莫无忌隐匿了修为，他也可以一眼看出来啊。
　　莫无忌没有在意这瘦如骷髅的男子后退，只是疑惑的问道，“当年平安藤山那个心脏应该不是你的吧？还有剑气河河底的那柄剑也不是你的对不对？我疑惑的是，为何你一直留在这里不走，难道你觉得这里可以让你恢复实力吗？”
　　话问出来后，莫无忌没有等这骷髅男子回答，就恍然说道，“我明白你为什么不出去了。”
　　他是真的明白了，这家伙恢复到了合神境界，根本就不敢出去。一旦离开剑狱，就会被仙界的规则碾压成为碎渣。除非他自降修为到天神左右，否则就是一个死字。
　　可不是每一个人都能和他一样，无视仙界的规则碾压。
　　从开始到现在，莫无忌都以为这骷髅男子是大量劫之下流落在这里的大能，然后在这里恢复实力，毕竟这种人他见的多了。
　　“你的炼体功法很不错。”瘦弱骷髅男子说话间，领域席卷了出去。他现在的实力，哪怕莫无忌再强，也无法挣脱他的领域吧？
　　“咔咔！”骷髅男子的领域还没有接触到莫无忌的领域，就咔咔碎裂。
　　骷髅男子心里狂惊，这怎么可能？传闻这是仙界啊，按照他所知道的，仙界怎么有人能让他的领域碎裂？
　　没等这男子反应过来，莫无忌的手印已伸出来捏住了他的脖子。
　　“你这点道行差的远了，说一下吧，以你的实力，怎么会出现在仙界的一个秘境里面？”将这瘦弱男子捏着拎起来后，莫无忌才淡淡的问道。
　　“这怎么可能……”瘦弱男子喃喃自语，完全忘记了自己处的恶劣环境。
　　按照他的记忆和理解，剑狱在仙界，仙界的规则绝对无法让更高层次的修士立身。只要修为到达一定的层次出去，就会被仙界的天地规则碾压为齑粉。若是仙界可以出去，他早就离开这里了，何必等着要拿走那柄剑才能走？
　　莫无忌的手印一紧，瘦弱的骷髅男子就感觉到一种死亡的压抑传来，跟着他就听到了莫无忌的话，“现在是我问你，不是你问我。”
　　“是，是……”骷髅男子终于醒悟了自己的处境，赶紧说道，“当年剑气天……”
　　“等等……”莫无忌止住了骷髅男子的话，“剑气天是谁？”
　　骷髅男子赶紧答道，“是造化剑的剑灵，造化剑的主人感悟到自己的大道再也没有办法进步的时候，他以身化道则，化成了剑主……”
　　“什么乱七八糟的，我一句也听不懂。先说一下，你自己是何人？”莫无忌喝道，语气有些不善了起来。
　　骷髅男子愈发惶恐起来，“前辈，晚辈是造化剑的一道剑气得道，其中残留了一些剑灵的记忆……”
　　这句话莫无忌总算是听懂了，原来这家伙不是量劫陨落的大能啊，他点点头说道，“说话条理清楚一点，否则我可没有那个耐性。”
　　“是，是。”男子赶紧应了后，继续说道，“前辈修为通天，应该知道我现在是合神境界吧？”
　　“不错。”莫无忌答道。
　　听懂莫无忌回答合神，这男子总算是安心了一些，否则他就怕自己后面的话莫无忌又听不懂。
　　“合神之后的境界为圣人三境，第一境界是准圣之境，第二境界是圣人之境，第三境界是造化圣人之境。”男子小心地说道。
　　莫无忌明白过来，原来圣人依然不是至高无上的存在，还有一个造化圣人。看样子宇宙间八大圣人以为自己是至强者，也是坐井观天了。
　　“既然圣人之上还有造化圣人，那按理说圣人应该不会少才是，为何我只是听说宇宙间只有八位圣人？”莫无忌沉声问道。
　　听到莫无忌询问这话，男子已经明白，莫无忌绝对不是仙界之人，他更是谨慎的回答道，“鸿蒙破分的时候，宇宙间资源无限，天地规则清晰，无数的修士跨入了顶尖强者行列。但是宇宙间缺少一种秩序，没有这种宇宙秩序，修为无法脱颖而出，所以这个阶段的强者都被称为准圣。
　　这个时候出现了众多的造化宝物，其中有一柄剑叫着造化剑。这柄剑聚集宇宙灵性，见证了宇宙的演化，形成了独特的剑灵。同一时间也有一名惊才艳艳的绝世强者，他叫着络。他一样见证了宇宙的形成，只是他的道缺少了一种杀伐之气。这个时候他遇见了造化剑，只是造化剑根本就不愿意被他炼化，结果他以身化成了道则，和造化剑的剑灵融合在一起，掌控了这柄剑。”
　　莫无忌听到有些目瞪口呆，以身合道他见过了，可是以身合剑灵他还是第一次听见。这岂不是说这个叫络的家伙，成为了新的剑灵？这种道证的有什么意义？
　　“络合了造化剑灵后，才发现自己反而有了诸多限制。后来他劈开了宇宙巢，在宇宙巢中获取了九道宇宙道则。他想要用这九道宇宙道则中的八道造就八名强者出来，然后借助这八名强者的手为他重建宇宙秩序。这八名强者就被络认定为准圣之上，是为圣人……”
　　听男子说到这里，莫无忌心里一动，难道这就是八圣人的来历？
　　骷髅男子继续说道，“这件事很快就让整个宇宙中的强者都知道了，他们都想要被络选中，称为圣人。可还没等络选择的时候，有八名强者就偷偷的对络出手，抢夺宇宙道则……”
　　莫无忌倒是有些疑惑起来，跟着问道，“难道剑狱不是上次大量劫落下来的？”
　　骷髅男子摇头说道，“量劫只是络掌控了第九道宇宙道则，也是被络掌控而已。后来络被暗算，他那第九道道则依然在掌控着量劫。”
　　莫无忌根本就没有想过，在小小的仙界剑狱，居然还有这么一个古老恐怖的存在。按照这骷髅男子的意思，如果他将那第九道宇宙道则掌控了，那岂不是再也没有量劫了？
　　“我明白了，是不是现在的八圣人每人都掌控一道宇宙道则？所以他们是圣人。而络掌控了第九道宇宙道则，所以他是宇宙间唯一的造化圣人？”莫无忌问道。
　　骷髅男子摇了摇头说道，“这我就不知道了，不过络就是掌控第九道宇宙道则的存在。虽说络被暗算了，那第九宇宙道则依然在宇宙中掌控这量劫。曾经在剑狱中的那个平安藤山，就是络的心脏碎片。”
　　“剑气河中的那柄剑就是造化剑了？”莫无忌问道，他心里已经下定决心，等回到神界的时候，一定要询问焕啼和通冥，是不是每一个圣人都必须要获得一道宇宙道则，才能成为圣人？
　　“是……”
　　骷髅男子刚刚说了一个字，莫无忌就感受到无穷无尽的剑气都聚拢起来，狂暴的杀意这一瞬间就攀升到了极点。
　　一种死亡的气息涌来，莫无忌想都没有想，直接祭出了洛书护住周身。
　　“咔！”一道剑气从他的腰间扫过，哪怕莫无忌及时祭出了洛书，他依然感受到一种死亡的气息。
　　跟着他惊骇的看见自己的洛书出现了一道裂痕，莫无忌大惊，哪里还顾得上保守，再次几章洛书祭出环绕在身周。
　　这还是第一次，他的洛书都被剑气破损了。


第一一八二章 陌生之城
　　“轰！”剑气河中的剑气忽然聚拢到了一起，那柄斜插在剑气河底的长剑冲天而起，转眼就消失在浩瀚虚空之中。
　　“络走了，他要去和第九道则合一了……”骷髅男子呆呆的看着消失的剑气和剑气河，呆滞的喃喃自语。
　　一直以来，他都以为络再也无法离开这里，只要他带走造化剑，那将来他至少也可以弄一个圣人做做。现在他才知道，自己是多么的弱智。
　　“轰轰轰！”恐怖的垮塌传来，跟着剑狱发出一阵阵的坍塌声音。
　　“咔嚓！”仙界的天地规则碾压过来，骷髅男子在这种恐怖的天地规则碾压下，化为虚无。
　　莫无忌圣体中期，又在洛书的保护下。等他冲出这快塌的剑狱落在大剑道外面的时候，周身依然被剑气撕出十数道血口。
　　大剑道上空那一道剑气消失的无影无踪，仙界的压抑气息也消失的无影无踪。
　　莫无忌知道，仙界应该是可以飞升了，之前就是被络压制住的。
　　但是他没有半点欣喜，他准圣四层，在宇宙之中完全可以自保了。可那个最多只恢复了万分之一不到的络就如此恐怖，一旦等络和第九道则融合起来，彻底恢复后，他岂不是依然要掌控整个宇宙？
　　他之所以拼命修炼，就是想要自由，不想被任何人掌控。如果络还是可以掌控他，他曾经修炼的意义何在？
　　曾几何时，他不再将圣人放在心上，现在却来了一个络。
　　这还是他不知道其余八道宇宙道则是不是在八个圣人身上，如果这八个圣人的神位只是络的一种手段，那八道宇宙道则依然掌控在络的手中，莫无忌都不知道他用什么去和络斗？不朽凡人诀吗？
　　莫无忌深深的吸了口气，无论如何，那一道剑气杀意形成的灵智体骷髅男子说的话，也并不见得全部正确。
　　该做的事情还是要去做，莫无忌将这些乱七八糟的念头抛开，身形一闪，直接冲向了破碎界。
　　……
　　破碎界莫无忌曾经来过一次，他来的是破碎界第三层。
　　只是一万多年过去，破碎界的第四层和第五层都开启了。
　　莫无忌没有心思去前面几层查看，他直接进入了破碎界第五层。以他现在的境界，去破碎界第五层根本就无须通过任何传送阵。
　　破碎界第五层开启的时间显然已经很久了，里面依然有一些修士在寻找着各种仙灵草之内。
　　按照娄月霜给的玉简，莫无忌很容易就在破碎界第五层找到了那个大殿。
　　这个大殿外围早被仙界强者用护阵护住了，并且有警告指示，不允许任何人攻击大殿，或者是想办法进入大殿。
　　看样子在这个大殿消失的人绝对不是盘舞和盘颉姐弟两人。
　　莫无忌准圣四层实力，只差一步就可以跨入准圣五层，以他的实力如果还对一个仙界秘境的大殿害怕，那就是笑话。
　　大殿不但外面被护阵护住，里面也被禁制禁锢住了，这种禁制就是娄月霜再来到这里，也无法进入大殿。
　　莫无忌直接撕开禁制，跨入了大殿之中。
　　几乎是在莫无忌跨入大殿的瞬间，一道道雾气席卷而来，将莫无忌完全裹住。
　　雾气带着强烈的腐蚀效果，只是这些雾气落在莫无忌身上就和寻常的水气没有任何区别，根本就无法对莫无忌造成任何影响。
　　让莫无忌惊异的是，他在这大殿之中看见了一个屋子。确切的说，是一个黄金屋。
　　当年他在破碎界第三层的时候，就看见过这个黄金屋。黄金屋当中全是顶级宝物，包括顶级仙宝仙丹，甚至还有一件十二品业火红莲。
　　后来业火红莲被窦化龙和苏柔儿获得，苏柔儿主动让出了业火红莲，现在业火红莲应该在窦化龙身上。这次他回到平梵仙门，并没有看见窦化龙，看样子窦化龙应该是获得了业火红莲的好处，飞升神界了。
　　当年这个黄金屋莫无忌没有敢碰，因为进入黄金屋拿东西的修士，几乎全部死绝了。现在再见到黄金屋，莫无忌是毫不犹豫的跨了进去。
　　黄金屋除了金光四射之外，再也没有一样宝物。
　　倒是在黄金屋中间，有一个传送阵。莫无忌现在是九级神阵帝，他一看这个传送阵，就知道这是一个神阵。
　　神念扫遍了整个大殿，莫无忌确信这里没有任何疑点后，抬手就在这黄金屋外面布置了一道护阵，然后踏上了这个黄金屋中间的传送阵上。
　　他在这里布置的护阵可是九级神阵，不要说在仙界，就算是神界的强者过来了，也没有几个人可以破开他的护阵。
　　莫无忌一落在传送阵上，传送阵就卷起一道道金黄色的光芒，将莫无忌直接卷走。
　　以莫无忌如今的实力，这传送阵的空间转换，他的神念依然可以看的清清楚楚。他惊异的发现，这传送阵传送的空间似乎越过了一个界面。
　　当莫无忌落在实地后，发现自己并不是在一个传送平台上，而是在一个城里面。
　　莫无忌确定自己没有看错，他是真的在一个城里面。这个城还很繁华，凌乱的街道上到处都是人。这里没有半点灵气，似乎天地规则也是他从未见识过的。
　　很快莫无忌就知道，这里识海神念扫不出去，神元也无法在这里施展。不过他的储神络神念是没有任何影响，储元络神元也没有影响。
　　实际上在跨入准圣后，就算是没有储神络和储元络，莫无忌也不会担心他在这里没有自保能力。
　　他好歹也是凡人道的开创者，拥有凡人界。只要他的凡人界还在，他就拥有自身规则。哪怕外界的规则再压制，只要规则等级没有超过他的凡人界，他就可以丝毫不影响的运用自己的天地规则，然后施展神通。
　　莫无忌修炼的凡人道，走在任何地方，也不会引人注目。此刻他在这繁华拥挤的大街上，储神络神念伸展出去，根本就没有人在意。
　　还没莫无忌的神念搜寻完这一条街，他的背后就传来一阵阵轰鸣和嘶吼。
　　莫无忌回头，储神络神念就扫到了无穷无尽的巨无霸妖兽冲向了这里。
　　大街上的人似乎早已习惯，一队队强悍的士兵也是冲向城头，他们张开弓箭开始压制那些冲击城墙的妖兽。
　　混战很快就搅在一起，此刻无论是城墙还是地面，都是发出了一阵阵恐怖的震动。
　　莫无忌以为这里没有护阵，没有灵气，甚至天地规则很混乱，这里的妖兽也不会有多强。当他储神络的神念扫到妖兽撞击的力量之时，他知道自己小看了这里的妖兽。不但小看了这里的妖兽，连这里的士兵他也小看了。
　　那一头妖兽强悍的力量，就算是一个仙帝全力出手的仙元也不过如此，这还是低级的妖兽，高级的妖兽力量更为强悍。
　　那建造城墙的材料莫无忌甚至没有看出来，妖兽那种强大的力量撞击在城墙上，只是让地面发出一阵阵的颤动而已。而城墙依然纹丝不动，城墙上的士兵依然可以对这些发起攻击的妖兽动手。一名士兵长，甚至一刀劈落了一头妖兽的脑袋。
　　莫无忌想起了专修武道的原振一，他怀疑这里修炼的是武道，和原振一当初去的那个奎星大陆有些类似。
　　血雾横飞之中，不断有士兵被妖兽的冲击干掉，也不断有妖兽被杀死。
　　这种妖兽的暴乱冲击时间并不长，大约一炷香后，所有的妖兽都是全部退走。只是留下了一地的妖兽尸体。
　　城门被打开，士兵们一拥而上，欣喜的去将那些巨大的妖兽尸体分割开，然后运回城内。
　　和到底是一个什么地方？莫无忌有些皱眉，他心里还真的担心盘舞和盘颉姐弟了。虽然盘氏姐弟炼体功法是最顶级的，可是他们在这里被压制住了神念和神元，也不是什么好事。
　　莫无忌的神念更是横扫出去，一道熟悉的气息被莫无忌感受到，莫无忌想都没有想，直接冲了过去。
　　他真的没有想到，会在这里找到寒青茹。


第一一八三章 就让我任性一下
　　曾经哪怕是死了也对自己容貌爱惜的寒青茹，此刻却是蜷缩在一个黑暗的地下室之中。她的脸上根本就分不清肌肤了，一处红一处黑，耳朵也失去了一小半。
　　曾经吹弹可破的双手，此刻是一片粗糙的黑色。
　　在她的面前有一个类似织布的简陋器械，而她身边堆积着一堆高高的黑色皮毛。
　　那些黑色皮毛，和那些冲击城墙的巨兽皮毛一模一样。
　　寒青茹就好像木偶一般的摇动着手中的手柄，将一把又一把的皮毛织成布匹一样的东西。
　　莫无忌一落在地下室门口，就闻到了一股极为难闻才臭味，显然这些臭味是皮毛上带来的。
　　“青茹姐……”莫无忌一步冲进去，将寒青茹拉了起来。
　　如果不是他对寒青茹极为熟悉，他甚至都不能认出这是寒青茹。
　　寒青茹一怔，她有些茫然的抬起头，随即看见了站在眼前的莫无忌。她眼里的木然渐渐消散，两行眼泪再也忍不住流了下来，好一会才叫道，“无忌，你怎么也落在这里来了？”
　　寒青茹流落到这里几十年时间，她比谁都清楚，一旦修士落到这里，那就意味着死亡。
　　这里无法运转仙元，也无法施展神念。哪怕是仙帝来到这里，也不例外。
　　不要说无法伸展仙元，就算是修为无损的仙帝来这里，也是垫底的存在。这里的一个士兵长的实力，就比一般的仙帝强。
　　她能活到今天，除了故意让自己的容貌变丑之外，还有就是当初她炼体过。在剑狱的时候，莫无忌教她炼体，这才是她能在这里生存下去的本钱。就算是这样，她也只能躲在这个地下室里面，暗无天日的得织皮毛。
　　“你为什么会在这里织这些皮毛？”莫无忌抓起寒青茹粗糙的手，心里很是自责，他离开仙界的时候，居然没有去询问寒青茹的去处。
　　寒青茹想要伸手去抚摸一下莫无忌的脸，可是手伸到一半，她突然想起了自己现在的样子，赶紧自惭的放下手也低下了头。
　　“是我自愿来这里的，只有在这里织皮毛我才会变成这样。如果不是来这里，我早就被人抓去蹂躏，生不如死了。”寒青茹语气有些颤抖，她的美好记忆并不多。
　　从修炼开始，她都一直在苦难中挣扎着。如果说还有一个能让她有美好记忆的人，那就是莫无忌。
　　从永璎角开始，莫无忌就在她心头留下了难以磨去的身影。是莫无忌将她救出来，是莫无忌带她到了仙界，是莫无忌进入剑狱将她抱走，也是莫无忌将她带到了平梵仙门……
　　如果不是莫无忌并不喜欢她，她绝对不会离开莫无忌。
　　不过她很快就明白，莫无忌既然来到了这里，那就等于和她一样，也无法离开了。
　　她忽然想起了什么，眼里闪过一丝惊慌。不过这一丝惊慌很快就消失不见，她再次抬起头的时候，眼睛变得青澈无比。
　　莫无忌刚想拿出丹药给寒青茹服用，就听到她轻声说道，“什么话都不要说，和我一起进来。”
　　莫无忌不知道寒青茹要做什么，既然他已经找到寒青茹了，那就绝对不会让寒青茹继续留在这里。
　　寒青茹拉起莫无忌的手几步就走到了墙角，然后她张口吐出了一口精血，墙角忽然开启了一个洞口。
　　莫无忌心里有惭愧，他之前一心挂念寒青茹，居然没有注意到这个墙角有一个隐匿法阵。直到寒青茹将他拉过来的时候，他才看见。
　　寒青茹不等莫无忌说话，伸手就将莫无忌拉了下去。然后手一拍，那隐匿洞口再次消失不见。
　　莫无忌此刻在意的反而不是这个隐匿洞口了，而是寒青茹为什么能在这里布置一个护阵？这个护阵他肯定是寒青茹自己布置的，里面的手段他非常清楚。
　　寒青茹不可能和他一样有储神络和储元络，又如何能在这里布置护阵？
　　莫无忌还在想念间，寒青茹已经将他拉到了一个方圆只有十个平方的小屋子里面。
　　屋子中居然布置的十分温馨，完全没有外面的腥臭气味。屋子中间还有一张不小的床，床头还放着两本书。
　　“青茹，这里可以压制神念和神元，你是如何布置起来这个地方的？”莫无忌心里早就在怀疑，直到现在他才询问了出来。
　　“你等一下。”寒青茹忽然从床头拿起一个玉瓶，她从玉瓶中倒出了一枚丹药吞下。
　　只是短短十数个呼吸时间，寒青茹身上斑点就消失不见。那漆黑的肌肤也直接掉落下来，再次露出了如雪一般的肌肤。失去了一半的耳朵更是几个呼吸间就恢复了过来。
　　莫无忌这才松了口气，看样子寒青茹也不是一点自保能力都没有。
　　让莫无忌惊诧甚至不知所措的是，寒青茹做完这些后，她居然就是转了一个方向，然后脱掉了衣服。寒青茹常年炼体，衣服脱掉后，露出了完美到极致的美丽身躯。
　　莫无忌赶紧转过头，不敢再看寒青茹。
　　从剑狱开始，他就知道寒青茹对他有些不同，可是他心里已经有了书音，他无法给寒青茹任何答复。
　　一阵水响的声音传来，莫无忌闻到了淡淡的清香。
　　莫约只是过了半炷香时间，莫无忌依然没有敢回头，他却感觉到一个柔软的身躯在他的背后搂住了他。
　　“不要动，不要回头。”莫无忌正不知道如何是好的时候，寒青茹悠悠的声音传来，“无忌，为什么我能挖出来这个小屋子，等会再告诉你。很多从破碎界第五层来这里的修士都被杀了，或者是陨落在了这里。我刚刚来这里的时候，我也惶恐不安过。无论如何，从今天开始我们再也无法离开这里了。我们在这里的日子也不会太多了，虽然我知道，我不应该是你的道侣，可是……”
　　“青茹，其实我们……”
　　寒青茹再次打断了莫无忌的话，“今天就让我任性一下好吗，当年在剑狱出来后，我离开了你。后来我一直以大道为目标，直到我落进了这个地方。在这里困了几十年后，我就有些后悔了。不是后悔来到了这里，而是后悔自己胆怯。
　　你知道，我性情不喜争夺，喜欢安静的生活。可是，当我无法修炼，每天只能呆呆的想着同一个人，只能呆呆的想着那几个单调场景的时候，那是一种怎样的煎熬。”
　　寒青茹停顿了下来，她慢慢的转到莫无忌的身前，用一双干净青澈的眼睛看着莫无忌的眼睛，“无忌，我发过誓，如果能再让我看见你，我绝不会和剑狱那样。今天，让我嫁给你，就算是明天我们被他们抓走，我也满意了。”
　　说完，寒青茹闭起眼睛，主动吻在了莫无忌的双唇之上。
　　莫无忌就感觉自己的脑子嗡的一声，就好像有一道亿万伏的电流冲击到了他的脑海之间。
　　虽然他一直知道自己唯一的道侣就是书音，可是他和书音其实并没有多少亲密。就是和文晓淇一起有了肌肤之亲，那也是前世的事情，甚至是在他浑然不觉的情况下。
　　而现在寒青茹柔软的身体就在他的怀里，他的嘴唇还能感受到寒青茹牙齿的颤抖。那不是寒冷，那一样是一种第一次的惊慌。
　　莫无忌想要强迫自己冷静下来，事实上他也能强迫自己冷静下来。可是他很快就知道，自己不能这样做了。
　　如果在这种情况下再拒绝寒青茹，再告诉寒青茹他可以带她离开，以寒青茹的性格，只有一个后果。她绝对不会和自己一起走，就是一起走，最后她也会郁郁寡欢最后陨落无疑。
　　寒青茹的高傲在内心最深处，这只有他知道。
　　小屋的温度开始上升，莫无忌不再拒绝寒青茹的吻。他伸手搂紧了怀里的寒青茹，柔软的身躯就好像要融化到了他怀里一般，那种感觉就如一道清泉流经心田。
　　被莫无忌搂起，寒青茹本来还有些惊慌的嘴唇变得愈发火热起来。
　　有时候最狂热的是最安静的淑女，这句话其实并不是完全错误。一向娴静理性的寒青茹，这一刻有的只有狂热。


第一一八四章 准圣五层，再完善
　　一道全新的规则融合到自己的凡人界之中，这一刻莫无忌的凡人界空间一阵阵的震颤。
　　愈发清晰的规则被莫无忌捕捉到，几乎是在那一瞬间，莫无忌的修为桎梏再次被打破，水到渠成的跨入了准圣第五层。
　　只是意念动间，莫无忌的识海神念已经可以渗透出去。这期间根本就不需要他来用自己的道则掌控空间后，在渗透出神念。
　　莫无忌坐了起来，心里一阵惊喜。
　　凡人道就是一个凡人，凡人就有七情六欲。他修炼着凡人道，却用修士手段去克制自己的一些欲望。这本来就和他的道相悖了，此刻他才真正的清晰了凡人道的一切大道规则。
　　“无忌……”额头还有些汗水的寒青茹红着脸半坐起来，锦被滑落，露出精致的锁骨和洁白的肌肤。
　　她都有些怀疑之前那疯狂的是不是她，但是此刻她内心深处有一种深深的满足感，那是一种渴望已久的牵挂和期盼得到了回应，还有那一种内心最深处的孤独被驱赶走了。
　　正如她说的那样，她将莫无忌带下来的时候，她早就知道自己和莫无忌无法在这里生存下去。
　　“起来吧，我们先出去。”莫无忌揉了揉寒青茹柔软的头发，轻声说道。
　　寒青茹摇了摇头，“已经晚了，我和你在这里这么长时间，逃走的消息应该被传出去了，很快就会有人找到这里来。”
　　按照平常，那个黑胖女人早就来这里找过她了。看见她不在房间的话，黑胖女人岂能不去报官？
　　莫无忌微微一笑，“我说可以带你出去是真的，不然你以为我是如何出现在你这里的？”
　　他并没有解释根本就没有人进来的事实，这个完全不重要了，有没有人进入寒青茹织衣的房间，都无法对他有任何影响。
　　寒青茹一呆，她忽然想到了一个问题，莫无忌是如何找到她，并且来到这个隐秘地方的？
　　因为她心里一直在想着莫无忌，想着临死之前能不能见到莫无忌，甚至想着如果莫无忌来了，就带着莫无忌来她花了几十年挖出来的小屋成婚……
　　正因为一直念着，想着莫无忌，这才让她忽视了莫无忌是怎么来这里的。
　　现在莫无忌一问起来，她立即就醒悟过来，有些惊异的看着莫无忌，“无忌，你是怎么进来的？”
　　“因为我神念可以施展，神元可以伸展，我所以找到了你。也是这样，我才同样可以带你出去。”莫无忌握紧了寒青茹的手说道。
　　“啊……”寒青茹听到莫无忌说可以出去，她的第一反应居然不是开心和高兴，反而像做了坏事一般，充满了恐惧和惊慌。
　　莫无忌拍了拍寒青茹光洁的背部，“青茹，不用担心，我带你去见书音吧。有些事情发生了，就不要去躲避。”
　　虽然他一直克制着自己不要去和寒青茹有任何友情之外的发展，可是在寒青茹为了提醒他逃走而被钉在大邑仙城外，后来再被丢进剑狱伤痕累累，差点殒命。这一切，都记忆在他内心深处，让他无法将寒青茹真的当成一个寻常的朋友。
　　“嗯。”寒青茹努力将那些杂念抛开。
　　莫无忌主动岔开话题问道，“你怎么能在这里挖出这样一个屋子来？到了这里不是神念和神元都被限制了吗？”
　　寒青茹果然将之前的心思抛开，解释道，“我在破碎界得到了一种秘术，哪怕天地规则限制了神念和神元，这个秘术也可以让我在极短的时间内从戒指中拿出一些东西。还有你教给我的炼体功法，让我能够保持着一些体力，能在漫长的时间内挖出一个小屋耐。
　　其实这个地方也不是我找到的，是一个叫环璐儿的女子带我来的……”
　　“轰！”一阵剧烈的震颤，让寒青茹的小屋泥土纷纷落下。
　　寒青茹赶紧止住了话站了起来，没等她说话，莫无忌就从她放置在一边的戒指中拿出了一套衣服递给她。
　　“啊，你的神念真的可以……”寒青茹的话再次顿住，莫无忌这可不仅仅是神念可以伸展了，轻易从她戒指中拿出衣物，那是什么手段？
　　“你先穿了衣服，我们出去再说。”莫无忌说道。
　　寒青茹连忙点头，指了指屋子里面的东西，“无忌，你将这些东西都带着吧，我现在神念不能用。”
　　“好。”莫无忌手一卷，这屋子中的东西尽皆完整的送入了他的凡人界。
　　等寒青茹穿好衣服后，莫无忌取出一枚丹药送入寒青茹的口中，同时伸手落在了寒青茹的眉心之上。
　　一道温润的气息从莫无忌的手心传入了寒青茹的眉心，然后再从寒青茹的眉心传到了她的识海、灵络、血脉……
　　只是短短时间，寒青茹就感觉到自己的灵络清晰了许多，而且她甚至有一种念头，继续在这里呆下去，有一天，她也可以伸展神念。如果出去的话，她能在最短的时间内晋级。
　　这是什么手段？寒青茹被震撼住，甚至忘记了询问莫无忌。
　　莫无忌现在是准圣五层实力，不久前规则之中更是感悟到了阴阳平衡，世界规则更是完善。他又是开创凡人脉络修炼一道的人，对天地宇宙规则的理解，绝对是站在诸多人之上。所以他为寒青茹净化一下灵络提升一下资质，并没有多少困难。
　　……
　　莫无忌带着寒青茹刚刚从地下深处的隐匿小屋走出来，“嘭！”的一声，地下室的铁门就被打开。
　　一个肥胖漆黑的中年女人冲了进来，她将手中一个巨大的皮袋仍在地上叫道，“寒青，这次来了一堆新鲜的皮毛，我可是等了半天时间。你要加快速度，否则……”
　　“……咦，你怎么……”这中年妇女终于看清楚了蜕变了的寒青茹。
　　寒青茹本来就是绝色，莫无忌刚才帮她疗伤的时候，还特意帮她炼化了丹毒，加上刚刚和莫无忌一起过。此刻的寒青茹比整个天巫城最美丽的女子也要美丽一百倍，这是这个中年妇女的唯一念头。
　　如此美丽的寒青茹，甚至让这中年妇女忘记了站在寒青茹旁边的莫无忌。
　　莫无忌脸色一沉，寒青茹在这种恶劣的环境下工作，这里还有几大包皮毛没有织完，这个老女人又拿来一大堆，简直是不让寒青茹有半点休息时间。
　　只是没等莫无忌说话，老女人就想起了莫无忌，厉声喝道，“你又是谁？居然敢私闯我家？”
　　“无忌，我们走吧。”寒青茹拉住了莫无忌的手。
　　肥胖女人看着寒青茹眼里已是在冒光了，寒青茹很丑的时候，当然只能帮她织皮毛。现在寒青茹如此容貌，那绝对可以献给巫王，从此以后，她楣冬将获得人上人的生活，受到无数人的尊敬和敬仰……
　　看见莫无忌要带着寒青茹离开，胖女人直接抓了过来。
　　莫无忌不等这女人的手碰到寒青茹，一道元气手印就拍了出去。这女人直接被他打飞，轰在地下的土壁上，撞击下来一堆泥土。
　　身形动，莫无忌就带着寒青茹落在了大街上。
　　“青如，我们先找个地方住下来，然后再说。”莫无忌虽然拉着寒青茹的手，他依然在慢慢的拓展寒青茹的灵络。
　　寒青茹在进入这里面之前，修为应该是在仙王初期。这个进度不能说慢了，但是比起平梵仙门更多的人来说，寒青茹的修为绝对算不上快。
　　莫无忌希望能通过自己对寒青茹灵络的扩展，让寒青茹将来修炼的速度更快。
　　“无忌，我们真的可以离开这里？”寒青茹停了下来，抬头看着莫无忌，语气很是轻柔。
　　“可以。”莫无忌点点头，他知道寒青茹是一刻都不想在这里呆，只能解释道，“我有两个弟子很有可能也落在这里了，我需要找到他们，然后才可以离开。”
　　寒青茹听莫无忌要寻找弟子，不再提走的事情，尽管她非常的不喜欢这里。


第一一八五章 天巫巫主
　　“要一间上等的客房！”莫无忌手一用力，将息楼接待客人的柜台拍成碎片后，柜台的伙计才醒悟过来。
　　伙计赶紧将目光从寒青茹身上移开，连声说道，“是，是……”
　　他慌忙的为莫无忌登记，心里还在震惊寒青茹的美丽。
　　天巫城因为天地规则的关系，这里极少出现绝美的女子。就算是偶尔出现，也不会来到街头。
　　在天巫城，五大三粗的女子会更多。这里推行蛮武之道，力量越大就越有地位。
　　莫无忌带着寒青茹进入息楼休息的时候，寒青茹的画像和美丽传闻已经传到了天巫城的宫城之中。
　　在天巫城，实力最大的是巫主舟殇，也就是天巫城的城主。
　　舟殇作为天巫城的巫主，不但掌控着天巫城将近二十万的巫士军，自身的修为也是巫王巅峰。
　　此刻他正激动的抓着手中的画像，目不转睛的盯着画像中的女子。这个女子实在是太漂亮了，哪怕是他天巫城圣女，也绝对没有这个画像中的女子漂亮。他的眼神，就差没有将这画像吃下去。
　　“来人，将这女子带来……”舟殇刚刚说出半句话，一名身穿红衣的巫兵就急切的冲了进来。
　　“什么事情？”舟殇脸色一沉，这个冲进来的巫兵将他刚才看见绝世美女的欣喜冲淡了一些。
　　“回巫王，铜灰山脉的蛮兽就好像疯了一般，出动了至少数万蛮兽冲向了天巫城……”红衣巫兵可不敢有半分怠慢，赶紧禀报道。
　　几乎是在红衣巫兵禀报的同时，数万蛮兽已经冲到了天巫城之外。
　　当数万的蛮兽冲到城墙边缘的时候，那恐怖的轰鸣之音整个城都可以清晰听见。舟殇脸色一沉，抬手抓起身边的一柄巨大狼牙棒厉声喝道，“这头蠢兽还以为我天巫城真的怕他了，命令全城巫兵全力守城，准备随时出击。”
　　这声音响彻了整个宫殿，很快就层层传了出去，一队队强壮高大的巫兵冲上了城墙，剧烈的战斗开始。
　　……
　　在息楼房间中的莫无忌惊咦了一声，坐在他身边的寒青茹问了一句，“无忌，是不是那些蛮兽又攻城了？其实这是经常的，有时候几天攻击一次。不过每次攻城时间都不会很长，我在这里早已习惯了。”
　　莫无忌却摇了摇头，“我感觉这次有些不大一样，数万蛮兽疯狂的冲击城池，就好像不将天巫城轰破誓不罢休一般。倒是那天巫城的城主，他居然亲自出去战斗，有些意思。”
　　莫无忌之所以说有些意思，那是因为他感觉这个天巫城的城主实力几乎能够和合神修士媲美了。唯一的区别，这家伙应该是没有神念和元神的。
　　听到莫无忌说起天巫城的城主，寒青茹下意识的打了个冷战。
　　莫无忌抓住了寒青茹的手问道，“青茹，怎么？”
　　寒青茹感受到莫无忌手中的温度，这才安定下来，缓和了一下自己的情绪说道，“那个城主叫舟殇，也是天巫城的巫主，是一个十足的恶魔。我刚来这里的时候，就是环璐儿带着我偷偷躲到了那个地下室中……”
　　“对，那环璐儿呢？”莫无忌想起了之前寒青茹就提起过环璐儿，只是后来因为别的事情，没有继续说下去。
　　寒青茹眼圈一红，“是我害了她，当时我可以用秘术启动我的戒指，我拿出了一些丹药让她的容貌和肌肤都变得更好了一些……”
　　听到这里，莫无忌已经有了一些不好的预感。
　　果然寒青茹继续说道，“可是环璐儿的肌肤和容貌有了变化后，刚刚露面就被抓到了巫主府，交给了那个舟殇。后来我听说舟殇没日没夜的折磨她，对她进行侮辱，最后活活将她致死。这还不算，那舟殇还认为环璐儿太弱，没有让他尽兴，居然将环璐儿钉在了宫殿之外……”
　　“啪！”莫无忌一拍面前的茶几，将那茶几拍成碎片后站起来说道，“青茹，你放心，我必定会为环璐儿报仇，那舟殇我也会让他钉在天巫城之外。至于那个巫主宫，就作为环璐儿的墓吧。”
　　寒青茹擦了擦眼睛说道，“我听到这个消息后，惊怒交加，也只能利用织皮毛的方式自毁容貌。没想到我才刚刚躲了两年时间，就被那个肥胖女人发现了地下室……”
　　后面的事情寒青茹都不用说莫无忌也明白了。那个胖女人堵住了地下室后，让寒青茹为她卖命做事，直到自己过来。
　　“咦！”莫无忌忽然皱起眉头惊咦了一声，随后他一拉寒青茹说道，“青茹，我们也去城墙边看看。”
　　莫无忌此刻脸色很是难看，那个巫主拿了一柄狼牙棒从城主殿中带兵出来上了城楼，他自然认识。
　　让他脸色难看的是他看见了盘颉，盘颉一身极为英武的盔甲，手中抓住一柄厚背长刀站在那巫主身边。很明显，盘颉是巫主的心腹人物。
　　盘颉也勉强算是他的记名弟子，如今居然跟在如此一个残暴的巫主身边，莫无忌能舒服起来才是怪事。
　　莫无忌带着寒青茹出来的时候，城墙上的战斗已是打的激烈无比。大批的巫兵被杀，大量的蛮兽也被斩杀。城墙上血肉横飞，看起来极为惨烈。
　　盘颉的实力显然提升的比寒青茹要快多了，他手中的长刀每次都能卷起一条血线。任何蛮兽，在他的长刀之下，都是只有受死的份。
　　在莫无忌看来，盘颉的神元修为应该已经相当于天神巅峰了。而且莫无忌还可以感受到，盘颉的炼体也到了神体中期，可见盘颉是一个天生的炼体者。
　　血战看起来很是惨烈，不过在莫无忌眼里，这点战斗真的算不上什么。当年他在真星的时候，面对的那都是以亿为单位的战斗。
　　大战足足持续了将近两个时辰，一头红毛蛮兽这才发出一声嘶吼，那无数围攻城池的蛮兽尽皆后退，转眼就消失在远处。激烈的战斗之后，天巫城终究是没有被攻破。
　　“看样子这些蛮兽短期内不会围攻天巫城了。”看见妖兽退走，寒青茹下意识的松了口气说道。
　　莫无忌呵呵一笑，“应该说很快更大规模的妖兽会冲过来，刚才只是试探而已。”
　　这种战斗他见识的多了，这妖兽的攻击显然是带着目的。应该是在试探这个城池如何才能被攻破，这样的试探一次规模比一次大，到了最后会一拥而上，彻底的将天巫城占领。
　　蛮兽退走和之前一样，众多的巫兵冲出了城门，毫无秩序的抢夺蛮兽尸体。
　　“无忌，我们去打听一下你的弟子吧，我知道有一个打听人的地方。”寒青茹在这里连一刻都不想多呆了。
　　莫无忌叹道，“不用去打听了，他已过来。”
　　莫无忌和寒青茹站的地方非常靠近城墙，这附近除了巫兵之外，只有他们两个。寒青茹绝色无双，衣裙被微风吹动似乎随时都会随风飞去，想要不被人发现都不可能。
　　正如莫无忌说的那样，盘颉看见了莫无忌和寒青茹，并且带着两名巫兵走了过来。
　　莫无忌静静的看着盘颉，并没有说话。
　　盘颉走到近前发现是莫无忌的时候，立即叫道，“莫……无忌……”
　　这个称呼一出来，莫无忌心里就是一叹息，他知道自己可以走了。虽然他还没有看见盘舞，不过有盘颉在这里，盘舞应该不会有什么问题。
　　他带的记名弟子和真传弟子也有几个了，和盘颉这样，见面直接叫他名字的，还是第一个。
　　“哈哈哈哈！美人……”浑身是血的舟殇也走了过来，他的目光盯着寒青茹，就好像饿狼看见了猎物一般，那一种贪婪再也无法遮掩。
　　寒青茹下意识的往莫无忌身后靠了靠，莫无忌并没有动手，他只是在看着盘颉。他想要知道，盘颉会怎么做。
　　“父亲大人，这位叫莫无忌，当初我认识他，和我也算是有些善缘。”盘颉主动走到舟殇面前施礼后说道。
　　“哦，既然如此，那就让他去巫兵队里报到吧，这个女人我带走了。你放心，我用过后，她会是你的，为盘氏传承新的血脉。”舟殇哈哈大笑，眼里越来越满意。


第一一八六章 时间可以改变很多
　　盘颉转过头对莫无忌说道，“你去巫兵处报到吧，我照看着她，不会有生命危险的。”
　　后面一句话，盘颉是指的寒青茹。当年那个被人欺凌过的纯洁少年，此刻再也不见。时间果然能改变任何东西，哪怕曾经的一个纯真少年。
　　莫无忌叹息一声，本来他不打算杀盘颉的，但是盘颉这句话让他没有理由让盘颉活下去。不过他没有立即动手，他看见盘舞疯狂的冲了过来。
　　“啪”一道耳光直接打在了盘颉的脸上，愤怒的盘舞出现在盘颉身前。
　　她打了盘颉一耳光后，这才对莫无忌躬身施礼道，“莫大哥，你放心，就是拼了我的命，我也不会让你和嫂子有任何损伤。”
　　莫无忌心里总算是感受到了一些暖意，当年盘氏姐弟如果不是他出手，骨头渣子都没有了。如果盘氏姐弟都是变成一样的人，他会觉得很失望。他救人性命倒是没有指望别人报恩，但是至少你不能恩将仇报吧。
　　“姐，你为什么要打我？”盘颉脸色很是难看。
　　盘舞没有理睬他，而是对舟殇躬身施礼道，“莫大哥当年是我姐弟的救命恩人，如果没有莫大哥，我姐弟早就没有命了。盘舞恳请叔父放过莫大哥和大嫂。”
　　舟殇脸色一沉，“盘舞，你们姐弟才是盘氏嫡系血脉，这天巫城将来也是你盘氏的。你们将来是这里的主人，这女人血脉纯真，是为盘氏传承的最佳人选，你让我放过她？那男子我倒是可以饶他一名，女子只能为盘氏传承。”
　　舟殇这话并没有欺骗盘舞，天巫城本来就是巫族的传承所在。他血脉不纯，没有资格姓盘，只能取了盘姓的一半。最让他欣喜若狂的是，许多年后，居然有一对真正盘氏血脉的姐弟出现在了天巫城。
　　寒青茹他必须要先享用的，然后再交给盘颉传承盘氏血脉。
　　很显然，女子在为盘氏传承之前，先要伺候他舟殇快活了才是。
　　盘舞并没有任何反驳，依然是和悦地说道，“叔父，破碎界经常有人来到天巫城，修真界漂亮女子多如牛毛，将来有漂亮女子过来，再给盘颉……”
　　“姐，你到底……”盘颉脸色越来越阴沉，寒青茹的美丽，他心里一样心动。虽然要给巫主先享用，但最后还是会给他盘颉来传承盘氏血脉的。
　　“住口，畜生。”盘舞指着盘颉呵斥道，“你忘记了当年莫大哥是怎么救我们的？至少他还是你师父。”
　　莫无忌却打断了盘舞的话，“盘舞，你刚才说错了，我不是他的师父。还有，我想要问一下你，这里经常有破碎界的修士进来，那些修士呢？”
　　对于盘颉，莫无忌再也没有任何情感在其中，他甚至连询问一下盘颉是怎么出现在这里的都懒得询问。
　　盘舞听到莫无忌的话，立即低下头，低声说道，“对不起，莫大哥，我能力有限救不了他们……”
　　“无忌，破碎界来的修士，女子都被那畜生糟蹋了。男子都被抓住，然后血肉骨骼尽皆被出售瓜分掉。”寒青茹抓紧莫无忌的手，语气都有些颤抖地说道。
　　莫无忌明白过来，破碎界过来的修士，哪一个不是浑身仙灵气？这些血肉对天巫城这里的野蛮人来说，才是最佳的血食。
　　如果不是他有神念走的快，很快他也会暴露出自己是修士的身份，然后被人围攻。
　　“盘颉，将你姐带走，这事关我巫……”舟殇的话突兀顿住，随即他就发现一个大手印将他的脖子拎了起来。
　　“呃，呃……”舟殇极尽全力的在空中挣扎着，也只能发出呃呃的声音。
　　周围的数百名巫兵看呆了，很快这些巫兵就反应过来，疯狂的冲向了莫无忌。
　　莫无忌手一张，一道火焰就丢了出去。火焰化成了一条火线，这数百巫兵在这火线之下化为了虚无。
　　尽管又有上千巫兵冲了过来，当他们看见莫无忌一道火线就让数百巫兵消失不见，这上千巫兵硬生生的止住了脚步，满脸惊恐的看着莫无忌。
　　蛮兽虽然强大，他们还有能力去对抗，可是莫无忌的这种手段，根本就不是人力能对抗的，也不是人多可以的。
　　盘颉终于缓过神来，惊恐的跪倒在地，“师父，求求你饶了我父亲……”
　　他在为舟殇求情的时候，其实是在为自己求情。同时他也很清楚舟殇不能死，舟殇死了，他的盘氏传承就没了。
　　不等莫无忌说话，盘舞一样跪倒在地，“莫大哥，求求你放过我弟弟。”
　　莫无忌实力如此强大，可以想象如果要杀盘颉那是呼吸一般的简单，甚至比呼吸还要简单。
　　尽管她非常不喜欢弟弟为了盘氏传承，连良心都黑掉了。可是盘颉毕竟是她弟弟，这么些年来相依为命，不知道走过了多少磨难和艰辛。如果她眼睁睁的看着弟弟在自己面前被杀，还是被自己无法去报仇的师父所杀，她内心深处会崩溃的。
　　莫无忌淡淡的扫了一眼盘颉，“看在你姐姐盘舞的份上，我不杀你……”
　　说话间，一道无声无息的规则气息渗透到了盘颉的体内。他的确是看在盘舞的份上不杀盘颉，可是盘颉敢对青茹无礼，这就别怪他不客气了。这一道规则气息落在盘颉体内，只要盘颉敢再修炼修真功法，他每修炼一次，他的修为就会跌落一次。
　　炼体功法是他完善的，好歹也是盘氏的东西，莫无忌没有打算去动。但是修真功法，可是当年他传出去的，他会通过这道规则慢慢收回来。既然是巫族，那以后就不要再修炼修真功法了。
　　“谢谢，谢谢……”听到莫无忌不杀盘颉，盘舞额头都磕破了。
　　莫无忌没有去看盘舞，他和盘氏姐弟的恩情就到此结束。
　　他的手一张，虚空之中捏住舟殇的元气手印消失不见。
　　感觉到自己脖子一松的舟殇赶紧大叫道，“大人饶命，刚才是我瞎了眼，我保证……”
　　莫无忌不等舟殇将话说完，又是四道黑色的钉子射了出去。
　　这四道钉子硬生生的将舟殇手脚钉在了虚空之中，形成了一个大字。一团火焰被莫无忌丢出，火焰慢慢的从舟殇脚底燃烧起来。
　　舟殇凄厉的叫声传出来，所有的人都可以看见他的脚在火焰之中慢慢消失。
　　几道虚空阵纹被莫无忌祭出，虚空阵纹很快就将舟殇困在虚空之中。此刻整个天巫城都可以听见舟殇的凄厉嚎叫，也可以看见那火焰不断的在燃烧舟殇。
　　寒意充彻了整个天巫城所有人的内心深处，连天巫城的巫主也是这样轻松被钉杀，然后用恐怖的火焰燃烧。谁敢这个时候冒犯这位大人，恐怕马上就会化为飞灰消失不见。
　　就在整个天巫城的人都在胆寒的时候，莫无忌忽然一拳轰了下去。金碧辉煌的巫主宫殿，在莫无忌这一拳之下被轰为碎渣，一个巨大的沟壑出现在巫主宫殿上空。莫无忌再次一张手，又是一座小山一般的泥土落在了这宫殿废墟之上，将这宫殿的废墟堆积成了一个坟墓形状。
　　一块石碑出现在这个超大坟墓之前，石碑上写着，环璐儿之墓，无忌青茹立。
　　寒青茹看见莫无忌的动作，对那墓碑的方向躬身拜了几下。莫无忌已经抓出阵旗，将这墓碑周围用护阵护阵。
　　以他在这里布置的杀阵和护阵，根本就没有任何人了可以打开。谁只要敢攻击这个墓碑，立即就会被杀阵反噬，连骨头渣子都会被干掉。
　　“走吧，青茹。”做完这些后，莫无忌带起了青茹，张手在虚空一撕。一道虚空裂缝出现在他的面前，跟着他和寒青茹就消失在那虚空裂缝之中。
　　虚空裂缝很快就再次还原，消失不见。
　　盘颉反应过来，一跃而起厉声喝道，“大家一起动手，将巫主救下来。”
　　看见莫无忌已经走了，数十名巫兵才敢冲上来，只是这些巫兵刚刚跃起靠近钉住舟殇的地方，就化为了虚无。
　　接连几十人被化为虚无，再也没有一个人敢靠近燃烧舟殇的地方。
　　盘舞看着已经消失的虚空裂缝，叹了口气，低着头缓缓离开。她脑海中是一片空白，甚至有些后悔带着弟弟离开那个安静的小星球了。


第一一八七章 第二次见金梯
　　莫无忌停下来的时候，周围是一片灰暗的虚空，到处都是虚空乱流和一些凌乱碎陨石。
　　真正的撕裂虚空对莫无忌来说还是第一次，他在和寒青茹一起后，就对凡人世界规则就更是清晰明悟。这才能在准圣五层的时候，轻松撕开虚空。
　　“无忌，我们要去哪里？”看见周围混乱的虚空，寒青茹问道。
　　她并不担心，这不是说她的仙元和神念已经恢复，而是因为她和莫无忌在一起。
　　莫无忌抓紧寒青茹的手，笑道，“我的神念已可以穿过一些界域，我们现在回到仙界，然后我去仙界办一点事情，再去一个地方。”
　　按照莫无忌的想法，他是要先回到仙界，然后将诸神塔带走。诸神塔好歹也是一个造化宝物，而且那东西也是焕啼的，现在焕啼是他的小弟，他将诸神塔拿走了，还是会还给焕啼的。
　　等仙界的事情结束后，他要去一趟暗界。他身上有息壤和暗木碎片，去暗界自然是要让自己的暗木成活起来。
　　灭世量劫即将到来，那几个圣人就够让莫无忌头疼的了，更不要说他现在还知道了一个叫络的家伙。这家伙拥有第九宇宙道则，还掌控者造化剑。一旦等这家伙完全成长起来，那将是一个无敌般的存在。
　　仙界在哪一个方位，他还需要用神念仔细寻找一番。
　　“无忌，你是知道我会自陨的吗？”寒青茹忽然问了一句毫不相干的话。
　　莫无忌一愣神，有些不解的问道，“什么？”
　　寒青茹摇了摇头，微微一笑说道，“没什么，你带我去仙界吧。”
　　她现在已经完全明白过来，当初在剑狱的时候，她都说出吻她那样的话了，莫无忌还是没有对她动任何心思。
　　如今莫无忌的修为比当初不知道要高出多少倍，反而会克制不住自己内心的冲动和她在那小小的地下室做出夫妻之事？
　　很明显的，莫无忌对她了解，知道如果那个时候他不同意，反而说可以带她出去，她最终会自陨。
　　她再喜欢莫无忌，也是一个有自尊的女子。如此情况下被她喜欢的人拒了，她还有什么脸活着？
　　虽然明白了莫无忌当初的想法，寒青茹并没有后悔。她可以感受到莫无忌在和她一起后，对她的爱恋，这就够了。
　　女人这一辈子找不到一个自己喜欢的人，将有多孤单？她并没有过多的想法，只要能和莫无忌一起就好了。
　　从永璎角到仙界再到破碎界到天巫城……
　　这一路走来，她经历的太多了，也活的太累了。有时候她会询问自己，努力的去修炼，然后努力的去提升自己的修为和寿元，是为了什么？只是为了有更多的时间去忍受孤独和寂寞吗？
　　她不是那种野心勃勃的女子，只希望恬静平淡开心的活着，有希望，有快乐。
　　“咦！”莫无忌的一声惊咦打断了寒青茹的思绪，急忙问道，“看见什么了吗？”
　　“我好心看见一个熟悉的人。”莫无忌说完，直接祭出了岁月盘，将寒青茹带到了岁月盘上。
　　岁月盘带起一道空间波动，瞬息间就从远处消失不见。
　　“看见了谁啊？”寒青茹疑惑的问道。
　　“我也不知道是不是看错了，当时只是一道灰色影子从我的神念边缘掠过。”莫无忌之所以不敢肯定，是因为那一道灰色的影子让他感觉是苦菜。
　　当年在新孵化的神域巢中和苦菜分开后，他就再也没有找到过苦菜，也没有听说过苦菜的任何消息。
　　按照道理说，他在神界如此大的名头，苦菜听到了他的消息肯定会来找他才是。事实上，苦菜从来都没有找过他。
　　“青茹，你的修为还太低了，要不你留在我的凡人界修炼吧？”莫无忌本来想要让寒青茹在岁月盘中修炼，只是岁月盘他不时要用，让寒青茹修炼反而是不方便。
　　“好，你送我去你的世界。”寒青茹虽然很想继续和莫无忌腻在一起，她也知道，莫无忌现在的修为甩了她十万八千条街。如果她不努力提升自己，她恐怕会远远的落在后面。
　　被莫无忌送入凡人界，寒青茹是真的倒吸了一口冷气。无穷无尽的神灵脉堆积着，那种浓郁到极点的规则清晰和天地元气，让寒青茹知道，她想要在这里修炼到仙帝，那简直就是和呼吸一般简单。
　　神灵草比神灵脉更多，简直一望无际。
　　这到底要有多富有啊？她的眼前有些恍惚起来，似乎再次回到了当年的百花山庄，那个坐在她对面的小小炼药师……
　　还有那个小小炼药师抱着她，疯狂在花丛中逃走的情景来。
　　再想到不久前那强劲有力的胸膛，寒青茹再次感觉到了浑身有些发软和无力。她赶紧给自己打了几道法决，揉了揉有些发热的脸，疾步走到了一条神灵脉旁边，收敛心神拿起了莫无忌交给她的戒指和功法。
　　……
　　莫无忌相信在宇宙中比岁月盘速度更快的宝物，绝对不会有多少，甚至一件也没有。
　　然而他驱动岁月盘沿着那背影消失的方位追了十多天，居然半点痕迹都没有找到。无论他之前看见的是不是苦菜，莫无忌都不打算继续追下去了。
　　停下岁月盘，莫无忌的神念伸展出去，他想要查看一下周围的界域。
　　一道淡金色的光芒突兀出现在他的神念当中，哪怕他距离那一道金光极为遥远，莫无忌依然感受到了一种熟悉。
　　很快他就看清楚了那一道金光是什么，当年神界规则修复的时候，就有这样一道金光，确切的说是一道金梯从虚空延伸下来，直接落在了神界的寂灭海之上。
　　不但如此，罗虚圣人的声音还传了下来，要求神界修士在寂灭海上空建造诸神塔，然后迎接他这个圣人下来。此刻出现在他神念边缘的金光，气息和当年那一道一样。
　　莫无忌几乎没有考虑，岁月盘驱动，冲向了那一道金光。
　　只是短短时间，莫无忌就冲到了这一道金梯的边缘，金梯边缘道韵流转，就是以他现在的实力，也无法用神念去捕捉到其中流转的道韵。
　　当年莫无忌还不知道这金梯到底是什么构成的，他还以为是一种光芒。现在他已经看清楚，这是一种道则构成。这金梯道则中还有一种他根本就无法窥探的玄奥力量。
　　莫无忌收起岁月盘，抬手抓向了那金色的阶梯，他的手还没有靠近金色的阶梯，就被一种浩大磅礴的力量轰中。狂暴的神元反噬回来，莫无忌当场就是喷出了一道血箭，倒飞出去。
　　好强大，莫无忌在虚空中稳住了身体，震骇的看着这一道金色的阶梯。
　　他准圣五层实力，以他的猜测，就算是面对圣人，他应该也不至于毫无还手之力。
　　在这金色的阶梯面前，他居然毫无还手之力。他可是知道，这金色的阶梯应该和罗虚圣人有关系。
　　难道罗虚圣人强大到了这种地步？仅凭借一道金色的阶梯就不是他能抵抗的，如果他面对罗虚圣人，他真的有把握逃走？
　　此刻的莫无忌再也没有当初的乐观，他也没有继续去抓那金色的阶梯，而是再次抓出岁月盘，沿着这金色阶梯疯狂急遁。
　　无论这金色的阶梯通往哪一个界域，他都要将其破坏掉。将来迟早要和罗虚干一场的，能破坏罗虚的东西，他绝不客气。
　　以岁月盘的速度，莫无忌也足足飞行了将近一个月，才看见一片浩瀚的星陆。
　　这个地方自己来过，当莫无忌收起岁月盘，跨入这个星陆的时候，他更是确定这里他来过。
　　这里的暗系规则让莫无忌肯定，这就是暗界。当初他和焕啼、通冥等人来过这里。只是当初来的是那个暗源殿，就是暗界的。
　　莫无忌本来就打算将仙界的诸神塔炼化后，就来暗界培育暗木的。现在他还没有去仙界，也没有去七界石，却通过别的方式出现在暗界之外。
　　就是莫无忌没有打算来暗界，现在罗虚圣人的金梯出现在暗界，他也要去做一个破坏。


第一一八八章 可怕的无上道则
　　莫无忌一落在地面上，就看见金梯旁边有一名身穿银衫的男子在炼制一件塔状宝物。在这银衫男子不远处，还躺着一名中年男子，那气息似乎还没有彻底陨落，不过看那生机急剧溃散的样子，他就知道这中年男子距离陨落已经不远了。
　　他自己就是可以炼制上品神器的炼器宗师，只是后来一直将时间花在了修炼和阵道上，这才没有跨入器帝的行列。
　　此刻他一看这银衫男子炼器的手法和阵纹刻画的方式，就知道这家伙绝对是一个可以炼制极品神器的器帝。
　　而那塔他也看明白了，就是诸神塔。
　　在这金色的阶梯下炼制诸神塔，除了接引圣人下来显然不会有任何别的原因。莫无忌明白这一点后，哪里会让这个器帝继续炼制出诸神塔？一旦圣人来到暗界，想要去神界，那是很简单的事情。当年他在寂灭海破坏了一次罗虚圣人要在金梯下炼制诸神塔的手段，这次被他遇见了，自然不会客气。
　　半月重戟祭出，化成了一道银色长河就落了下来，出手就是神通长河。
　　这个器帝在莫无忌看来不过是准圣圆满而已，在他眼里，准圣圆满就是蝼蚁。
　　莫无忌从虚空落下，这名银衫器帝看的清清楚楚，很显然他没有将莫无忌看在眼中。
　　不但如此，他的炼器手法越来越快，已在开始刻画阵纹收敛规则气息。
　　莫无忌的长河落下，他也只是祭出了一道盾牌，然后伸展出自己的领域而已。
　　莫无忌心里冷笑，他第一次看见如此托大的家伙。当年他准圣一层的时候，就可以干掉两个准圣后期的联手。现在他准圣五层了，这家伙居然对他的长河神通无动于衷。
　　“轰！”长河化为恐怖的道则，从虚空撕裂而至。
　　一切空间规则在长河之下，尽皆被分开，这一刻空间不再是属于暗界，而是属于长河神通。
　　感受到了一种死亡的威胁，这名准圣圆满的器帝骇然的停止了继续刻画阵纹，抬头看向了落下来的银色长河。本来只要再有小半炷香时间，他就可以彻底完成诸神塔的炼制，现在他发现这个准圣五层的蝼蚁似乎并不简单。
　　“咔嚓！”银河撕开了盾牌，划破了银衫男子的领域。
　　“噗！”一道血光溅出，这名准圣被这道银河直接破为两半。
　　莫无忌心里很是满意，一个准圣圆满就想要无视自己的长河神通，还差了点。
　　“啪！”一道细微的清响传来，莫无忌震撼的盯着眼前这个准圣圆满。他第一次看见一个修士被他劈成两半后，居然再次合拢了起来。
　　要知道他的每一道神通都带着自己的道韵规则，一旦被他的神通或者是长戟撕开，就再也没有复原的机会，他也不会给对方复原的机会。
　　这个准圣圆满的银衫男子不但复原了，还无视了他的长河神通道韵规则侵蚀。
　　这是什么手段？
　　不但如此，莫无忌清晰的感受到这名准圣圆满恢复了被自己劈裂的身躯后，周身的气势没有变弱，反而是暴涨了数倍都不止。
　　银衫男子终于停止了继续炼制诸神塔，尽管他的气势比被莫无忌劈开之前强盛了数倍，他的脸色依然是没有一丝血色，显得有些苍白。
　　“很好，居然劈开了我的防御法宝，还劈裂了我的领域和肉身。”银衫男子的声音几乎不带半点温度，杀气瞬息间席卷了周围空间。
　　强悍的气息席卷过来，莫无忌这次是清晰的感受到了，这银衫男子身上多了一种气息……似乎和金梯上轰开他的那种规则道韵类似。
　　这种道则不但强悍，还带着一种宇宙碾压的威势，压制住了他的凡人规则领域。
　　“给我死去吧。”银衫男子张手抓出一柄巨大的铁锤，铁锤直接砸向了莫无忌。
　　这铁锤看起来就是一柄炼器的工具，笨拙而粗糙。用这种炼器的工具当做法宝来攻击，看起来似乎有些好笑。
　　莫无忌没有半点好笑，他清晰的可以感受到周围他的空间规则开始震颤，然后有裂开的趋势。
　　他的漩涡领域在这一刻根本就支撑不住，一样的开始出现裂痕、碎裂……
　　那种碾压的无上威严压抑过来，让莫无忌难以呼吸。
　　没错，莫无忌肯定他没有感觉错误，那是一种威严。似乎是一种至高无上的道则威严，好像无论任何道则在这种威严之下，都要匍匐起来。莫无忌感觉到自己的凡人道在这种威严之前，就好像一株树苗面对一颗参天大树。
　　莫无忌哪里还敢有半分迟疑，半月重戟狂卷而出，七界指接连轰出四指。
　　他虽然不明白为什么一个他认为可以秒杀掉的准圣圆满在被他撕裂了身体恢复后，反而变得如此厉害。但莫无忌肯定，如果他不全力出手，他今天甚至无法从这里走掉。
　　人世间刚刚形成，天地指和造化指的规则道韵就轰在了这席卷而来的重锤之上。
　　人世间碎裂、天地还未形成就再次碎裂，可以融化一切的造化大炉也在这一锤之下化为烟尘。
　　阴阳之下，生死乍分！
　　“轰轰轰！”阴阳指被大锤轰开，狂暴的生死道韵混乱起来，莫无忌就感觉有亿万斤的重锤轰在了自己的胸口。
　　“咔嚓！”骨骼尽皆碎裂，血肉开始枯萎。
　　“咔！”半月重戟终于也被那一柄炼器铁锤轰裂，断开为两半。
　　莫无忌的道则全部碎裂，他就好像一个断线的风筝一般，被轰飞了出去，砸进了地下深处。
　　银衫男子苍白的脸上现出一道红润，一道道细微的轻响在他体内裂开。他浑身都有些颤抖，甚至根本都不敢相信。
　　一个准圣五层，能在他加持了圣位道则的情况下重创了他？要知道，他刚才在加持了圣位道则的时候，除了圣人，还有谁能够重创他？
　　现在区区一个准圣五层就做到了，而且在他加持了圣位道则的这一锤下只是重创，并没有被直接化为齑粉。这如果说出去，就算是几位圣人都不敢相信。
　　若是他没有加持圣位道则，早已被眼前这个他认为成蝼蚁的准圣五层干掉了。
　　决不能让此人活下来，这名银衫男子终于抑制不住，喷出一道血箭。他却一步跨到了莫无忌所在的深坑，手中的炼器铁锤再次轰然而下。这一锤就好像将整个暗界的力量都全部席卷过来，轰下了深坑。
　　莫无忌在对方一锤就轰裂了半月重戟，七界指中的四指都没有任何效果，甚至被轰掉大半条命的时候，就感觉到不对了。
　　他肯定以自己的凡人道和完美世界规则，就算是这个准圣再强，也不可能一锤就将他轰成重伤，裂开他那几乎要接近极品神器的半月重戟。
　　这中间有什么不对？
　　莫无忌重创之下，启道络也在疯狂的逆转着，他需要找到这其中的古怪。哪怕这银衫男子再次来到他的身边，同时又一次祭出了重锤时，他都没有任何动作。
　　炼器重锤落下的同时，莫无忌启道络一顿，一道清晰的遁光出现在他的意识中。
　　在这瞬息间，他明悟了过来。是那一道金色的阶梯，那一道金色阶梯蕴含着一种他无法抵挡的道则，那种道则带着一种无上的威严，就好像道中的王者，轻松碾压了他的一切神通和手段。
　　在明悟这一刻的瞬间，莫无忌反而冷静了下来。他抓出了数枚丹药吞下，身形直接从坑底消失。
　　“轰！”炼器铁锤轰在了坑中，一切规则再次被轰成碎渣。原本被莫无忌砸下的坑洞，此刻被轰出了一条长长的沟壑。
　　但是这银色男子却震撼的看着空无一物的巨大沟壑，他脑海中甚至有些空白。在圣位道则之下，空间全部被锁定，对方只能眼睁睁的看着自己的铁锤轰下，就算是对方有任何遁符也无法走掉，可是这个准圣五层的蝼蚁怎么不见了？
　　忽然他想起了一个曾经神位界的传闻，有一种神通叫着五行大遁，可以挣脱圣位道则的束缚。这五行大遁中的任何一门遁术，都是顶级大神通。只是这五行大遁是天罡变中的神通，难道对方连天罡变也有？


第一一八九章 抓住手中的道则
　　莫无忌已经落在了那金梯旁边，他在被那银衫男子轰到泥土之下后，短短时间就反应过来了。
　　比他强悍太多的不是这银衫男子本身的神通，而是那金色的阶梯。那银衫男子碾压过来的气势，和金色阶梯的道韵气势类似。
　　如果他今天不想办法破坏这金色阶梯的道韵规则，今天他想要逃走都有些艰辛。谁知道对方没有利用金色阶梯的道韵规则封禁整个空间？他也没有时间或者是没有机会去尝试。
　　这金色阶梯的道韵规则太过强悍，他在虚空之中就算是看见了，也无法靠近。现在暗界是金色阶梯的源头，那银衫男子还在炼制诸神塔想要和金色阶梯对接。如果这个地方还是无法靠近金色阶梯，那他只能想办法先遁走。
　　一到金色阶梯旁边，莫无忌就直接抬手抓了下去。
　　他的半月重戟被损坏，昆吾剑他还没有花时间去彻底炼化。更何况，莫无忌隐约感觉到这金色的阶梯根本就不是靠硬力能轰碎的。他只能用手去抓，而不能用别的规则法宝去轰。
　　“嘭！”莫无忌的手刚刚抓到金色的阶梯之上，一道恐怖的规则力量就席卷而来。
　　莫无忌本来就重创未愈，这种恐怖的力量席卷过来，他周身骨骼更是再次不断的裂开，几口精血直喷而出。莫无忌硬是拼着重创，也没有放手。
　　那金色的阶梯就好像天生地长在这里一般，莫无忌根本就不能移动分毫，更不要说是将这金色的阶梯破坏了。
　　莫无忌心里一沉，他正想放开这金色阶梯遁走的时候，忽然想起一件事。那就是他在虚空之中的时候，连靠近这金色的阶梯都无法靠近，现在他却抓到这金色的阶梯。
　　虽然这金色的阶梯纹丝不动，浩瀚无边的力量也是源源不断的传来，甚至每时每刻都在加剧。但这里显然才是这金色阶梯道韵规则的源头，他想要破坏这金色的阶梯，只能从这里着手。
　　况且此时莫无忌还有一种直觉，那就是他根本就不能放手。这里似乎是他唯一的生机，也是他唯一的转折点。一旦他放手，他就再也没有机会抓住这金色阶梯。
　　“咔！”越来越汹涌澎湃的道韵规则力量从金色的阶梯传来，莫无忌的脊背骨直接裂开成为两截，脉络都呈现了裂痕趋势。
　　这种持续增强的道韵规则力量之下，如果他再不放手，下一刻他整个人都会化为血渣。
　　一直以来，莫无忌都相信自己的直觉，他绝不相信这次直觉是要他送死。当后继更为澎湃的规则力量涌来的时候，莫无忌毫不犹豫的将这力量转移到了凡人界。
　　他就不相信这力量，可以将他的凡人界撕裂。
　　他的凡人规则道韵在这金色的阶梯之前，就好像小草和巨树。但那并不是因为他凡人规则的力量真的如此弱小，而是他的凡人规则力量还没有彻底的成长起来，或者说没有彻底的完善起来。再没有彻底完善，他的凡人界是完整的一个宇宙世界，是一个完整的规则空间。而这金色的阶梯，莫无忌隐约感觉只是一种道则融合在了其中而已。
　　就好像天堑决堤一般，原本不断增强轰向莫无忌的力量，在这一刻尽皆被莫无忌转移到了凡人界。
　　莫无忌惊喜的发现，这恐怖的规则力量被他转移到了自己的凡人界后，凡人界依然稳固无比，甚至连涟漪都没有波动一下。
　　而那压制他的磅礴气息，一下消散不见，他的生机络转眼间就开始恢复他的生机和精血。已经有了一些裂痕的脉络，在生机络之下瞬息间就恢复如初。
　　一道新的明悟升起，莫无忌很清楚这明悟是因为他抓住了这金色阶梯后带来的。尽管这明悟还有些模糊，莫无忌很清楚，这只是一个时间问题而已。
　　“轰！”反应过来的银衫男子粗糙铁锤此刻轰向了莫无忌的头顶，他绝对不会给莫无忌任何时间。
　　莫无忌清晰的感受到自己这次的领域虽然也被轰碎了，那碎裂的速度和规模和第一次那种情况根本就无法相比。
　　莫无忌根本就不会放手金梯，现在他不是怀疑，而是肯定一旦他放手，这金梯会和在寂灭海上空一样缩回去，然后消失无踪。
　　他重创未愈，又在疯狂引动金梯的规则力量进入凡人界，此刻铁锤轰来，他只能将头一偏。
　　“咔嚓！”莫无忌的肩骨在这炼器铁锤之下尽皆碎裂，血雾横飞，这一锤几乎将他半个肩膀轰没了。
　　然而莫无忌不惊反喜，这一锤比起刚才将他轰入地下的那一锤，简直不可同日而语，可以说不在同一个档次上。
　　可见他抓在这金色阶梯上将那磅礴的规则力量引走后，对方就没有办法借助到这金色阶梯磅礴的碾压力量，他的直觉果然是对的。
　　银衫男子心里狂震，惊骇无比，他没有想到莫无忌区区一个准圣五层的家伙，居然可以抓住金色阶梯。要知道，这金色阶梯上可是有圣道道则的。就是他在这里炼制诸神塔，也只能借助这金色阶梯的力量，而无法用手去抓。
　　这准圣五层的家伙不但抓住了金色的阶梯没有被圣道道则碾压成为血雾，反而让他再也无法借助金色阶梯的力量。
　　一旦等这家伙回过神来，他哪里还有命在？
　　寒意从这银色男子的背后升起，他再也不敢继续让莫无忌下去，再这样下去，等莫无忌缓过神来，那就是他没命的时候，这准圣五层的家伙太强了。银衫男子丢弃了手中的铁锤，一道带着冰寒杀意的五彩刀被他祭出，他要在最短的时间将莫无忌干掉，绝对不能再拖下去。
　　莫无忌哪里还会给对方再次动手的机会，在硬抗了这银衫男子的第二锤后，一指轰出。
　　金色阶梯带来的明悟已经清晰，这一指带着虚妄一切的宇宙道念。这一刻没有天地，没有造化，没有万物，一切都是虚妄，任何东西都在这一指之下涅灭。
　　七界指第六指，虚妄！
　　银衫男子的五彩刀刚刚激发出五彩刀芒，这一指的道韵就将银衫男子裹住。
　　恐怖的道韵碾压过来，这银衫男子眼里闪过一丝绝望，他感受到一切道念规则都在这一指之下化为了尘埃。他的一切生机，一切神通法术，一切神念神元，一切一切，都在这一指之下化为虚妄……
　　“啪！”血雾炸开，银衫男子在原地消失的无影无踪。
　　莫无忌无悲无喜，没有了银衫男子的阻碍，他索性闭上眼睛，更为疯狂的拉扯这金色的阶梯。有了凡人界的帮助，此刻的金色阶梯再也没有那种稳如磐石，反而在莫无忌手中有了实质的感觉。
　　金色的阶梯似乎感觉到了莫无忌的不怀好意，疯狂在莫无忌的手中挣扎。之前还犹如天生地长的金色阶梯，在莫无忌手中疯狂的摇晃起来。
　　莫无忌的神元同样疯狂的席卷而至，除了生机络还在疗伤之外，他所有的神元和神念都加持到了这金色的阶梯之上。
　　如果他要让这金色的阶梯遁走了，他自己都不会原谅自己。
　　罗虚这老东西时时刻刻想要下来炼化神界，莫无忌决定不再给这家伙任何机会。再见面，也是他找到罗虚老儿，而不是让这老家伙借助金色的阶梯下来。
　　随着莫无忌不断将金色阶梯的道韵力量卷走，那金色的阶梯爆发出亿万金光，金光四射开去，看起来极为绚丽。
　　失去了金光的金色阶梯，渐渐被剥离出一道淡淡的紫色。
　　足足一天时间过去，那金色的阶梯就好像被轰去了根基一般，发出一声惊天动地的垮塌之声。
　　金色阶梯消失的同时，一种宏浩无边的宇宙气息铺天盖地的席卷向莫无忌。
　　莫无忌震惊的看着被自己抓在手中的一道紫色道则，没错，莫无忌肯定这是一道道则。
　　这还是莫无忌第一次看见实质的道则，这一道道则就好像蕴含了无数个世界一般，浩瀚无边。莫无忌怀疑如果没有凡人界，他甚至无法将这一道道则抓在手中。
　　反应过来后，莫无忌抬手打出了无数禁制，将这一道道则送入了自己的凡人界。


第一一九零章 愤怒的圣人
　　“啪！”一名面白无须的青衣中年男子忽然一巴掌拍下，他脚下的一块淡金色的方砖化为齑粉。
　　“无论是谁，敢动我罗虚圣殿的宇宙道则，也是必死。”青衣中年男子的语气中带着浓烈的杀意，这一刻他所在的大殿温度，也似乎因为他这一句话变得冰寒了许多。
　　说完这句话后，他抬手就射出了三道光华。
　　只是瞬息时间，三个人影就从大殿的外面先后射了进来。进来的是三名男子，最先进来的是一个绯衣青年，他背着一柄长剑，头戴圣人冠，腰间还系着一条黑色的蟒带。
　　这绯衣青年是坐着一头似虎又似狮的妖兽进来的，一进来就对愤怒的青衣中年笑道，“何事惹罗虚兄如此大怒？将我们都邀请过来了？莫非灭世量劫已经提前到来？”
　　绯衣青年说话的语气不紧不慢，说完后，才慢悠悠的走到一块巨大的白玉石盘膝坐下。他身下的那头妖兽自觉蹲在了绯衣青年的身边。
　　第二个进来的是一名灰衣老者，老者微眯着眼睛似乎睁不开的样子，他的手中拄着一根淡紫色的龙头拐杖，就好像随时都会倒下一般。
　　老者并没有说话，只是对罗虚抱了抱拳，然后也找了一块巨大的白玉石盘膝坐下。
　　最后一个进来的是一名光头瘦弱的和尚，和尚脖子上戴着一串佛珠。倒是一副笑眯眯的样子，他进来后先是找了一块白玉石坐下，这才对罗虚抱了抱拳，“罗虚兄，莫不是刚才太峦说的是真话？灭世量劫要提前到来了？”
　　发怒的青衣男子正是罗虚圣人，此刻他的怒火似乎平息了许多。等三人全部坐定后，他才对三人抱拳说道，“青元兄、提佛兄、太峦兄，这次不是灭世量劫即将到来，而是比这更严重的事情。”
　　这进来的三人，正是八圣中的三圣。灰衣老者是青元圣人、瘦弱和尚是提佛圣人，那名骑着妖兽进来的青年是太峦圣人。加上邀请他们的罗虚圣人，这次四名圣人都到齐了。
　　“什么事情？”太峦第一个问道。
　　罗虚有些低沉地说道，“刚才有人在下界收走了那一道宇宙道则……”
　　“什么？”本来慢悠悠进来的三名圣人，几乎同时站起来，都是一脸不敢相信的盯着罗虚。
　　足足两三个呼吸之后，一身绯衣的太峦才冷声说道，“罗虚兄，这是我们四人当中的唯一一道宇宙道则。之前在我们手中的时候，都是完好无损，一到罗虚兄的手中就出问题了，这似乎太巧了点吧？”
　　青元和提佛都没有说话，而是盯着丢失了道则的罗虚。
　　罗虚平息了一下自己心里的愤怒，尽量放缓自己的语气说道，“这道则我没有没掉，是我在沟通了暗界之后，被人抢走的。”
　　“哈哈哈哈……”绯衣青年哈哈大笑，然后脸色一冷说道，“罗虚兄，你将我们当成三岁小孩呢。圣人之下能抢走宇宙道则？而且我听说你这次派了顶级器帝准圣圆满的流岂下界炼制诸神塔。罗虚兄的意思是，有人可以对付能借助宇宙道则的准圣圆满？”
　　绯衣青年问出这句话后，青元圣人和提佛圣人都是盯着罗虚，脸色有些不善。
　　当年大量劫来的时候，罗虚可是占的便宜最大，在大家心里，罗虚才是所有人当中最工于心计的。八大圣人被毁掉了两个，天痕和焕啼。青衣圣姑之所以还没事，是因为这个女人什么事情都不管也不参加，这才勉强渡过一劫。但是在大量劫之中，青衣圣姑也是什么都没有得到，所以修为实力依然是所有圣人之中垫底的存在。
　　罗虚依然平静地说道，“我知道大家怀疑我，我问心无愧。我再愚蠢，也不至于吞掉那一道宇宙道则。更何况，我也无法吞掉那一道道则。各位自己想一想，你们谁可以吞掉那一道道则？如果能吞掉那一道道则，我们也不至于无法再进一步吧？”
　　青元三人听到这话，都沉默下来。罗虚说的句句在理，事实上他们根本就不相信罗虚有能力融合那一道道则。换句话说，就算是罗虚融合了那一道宇宙道则，大家绝对可以感受到。
　　而现在他们都没有从罗虚身上感受到，罗虚再愚蠢，也不至于用这种方式来和其余三人对抗吧？
　　当年大量劫到来之际暗算几个圣人，他们四个可都是参加了的。
　　见其余三人冷静下来，罗虚缓了一口气，才继续说道，“我不知道暗界是不是出了什么顶级强者，但是神界应该是出了一个绝世强者。大家应该知道上次神界规则修复吧？神界规则修复的时候，我借助宇宙道则搭建了一条通往神界的金色阶梯。结果却被一人强行破坏了，让我功亏一篑。
　　当然，这不算什么。大家知道青衣圣姑那个女人，她一直躲在圣姑池不出来躲过了上次量劫。她也知道这次灭世量劫再不出来，她一样会化为飞灰。所以她不但出来了，还抢在我们前面借助彼岸花去了神界……”
　　说到这里，罗虚顿了一下，目光扫了一下三人，“我之所以说青衣圣姑这个女人，是因为我怀疑她被重创了，否则以她圣人实力，早就从神界回到了圣姑池。神界有人连青衣圣姑也可以重创，那流岂不过是一个准圣圆满而已，被杀也不稀奇。所以我怀疑在灭世量劫来临之前，已有绝世强者出世，还不止一个。”
　　罗虚的话让所有的人都沉默下来，灭世量劫要来，如果真的有什么逆天人物出现，这也不是不可能。
　　这个时候，他们四个人一旦闹起来，最后必定是全部化灰的结局。
　　……
　　莫无忌站了起来，他有些奇怪的扫出了自己的神念。
　　按理说暗界作为一个大界，之前他收起那一道紫色道则的时候，引起了如此大的响动，早就应该有人来才是。偏偏到现在为止他没有看见一个人，这是怎么回事？
　　莫无忌走到之前他来时看见的那一具尸体面前，这是一名中年男子，他的识海被搅碎，元神和魂魄早已消散一空。
　　在这名中年男子的手中，还捏着一小块玉牌。莫无忌手一张，那一小块玉牌被他涅在了手中。
　　这是一道传讯玉牌，意思是灭世量劫即将到来，有人要借助金梯引动圣人到暗界炼化暗界，他阻止不成，被杀……
　　叹了口气，莫无忌抬手轰出了一个土坑，将这中年男子送入坑中埋葬了起来。无论如何，这人也是为了一界献出了自己的小命。
　　做完这些，莫无忌将自己断裂的半月重戟和那铁锤都捡起来送入凡人界。他的半月重戟好不容易要晋级到极品神器，却被一柄铁锤轰裂了。要知道他的半月重戟可是无根神铁炼制的啊，就这样也被轰断了。
　　现在对他来说，不是要修复这半月重戟。对莫无忌来说，最重要的是赶紧前往暗源殿，然后在暗源殿养好伤，开始培育暗木。
　　暗木只有暗界才可以培育，莫无忌相信，等他的暗木培育出来了，他的实力会上升几个档次。
　　莫无忌祭出岁月盘，岁月盘上很快就出现了清晰的方位。
　　岁月盘速度快到极点，在空中连淡淡的痕迹都无法显现出来。以这种速度，莫无忌想要赶到暗源殿，最多只要一炷香不到。
　　尽管岁月盘速度很快，莫无忌却有些皱眉。一炷香时间，岁月盘不知道经过了多少暗界区域。让莫无忌越来越疑惑的是，这么广袤的地方，他没有看见一个人影。
　　暗界就好像是一个空界一般，太寂静了。
　　莫无忌很快就将这个念头抛在一边，如果是在神界，他肯定会先查看一番情况。但这里不是神界，是暗界。他来暗界只有一个目的，那就是培育暗木。
　　一炷香时间不到，岁月盘就停在了暗源殿之前。收起岁月盘，莫无忌并没有立即进入暗源殿，他的目光落在了暗源殿外面的那被钉着的女子身上。
　　这么多年过去，这女子依然还有一丝残魂在残喘，或者说在被魂火灼烧。
　　也不知道这女子曾经犯过什么错误，受到了这种凄惨的折磨方式，让莫无忌都感觉到有些凶残。


第一一九一章 强烈的求生欲望
　　莫无忌犹豫了一下，还是决定将这个女子放下来。
　　救这个女子除了不喜欢这种狠厉的方式之外，还有一个原因就是他需要在这里培育暗木，还有闭关修炼。
　　在自己闭关修炼的大殿外面，有这样一个女人在被灼烧魂魄，他心里就不大舒服。
　　想到这里，莫无忌上前抬手就抓走了那一团魂火，同时一道青衿之心丢出去，那团魂火消失的无影无踪。
　　随即莫无忌又是双手接连抓下，禁锢住这女子的无数禁制，在莫无忌手中化为虚无。
　　莫无忌修炼到现在，进步最大的不是丹器符或者是他的修炼，而是他的阵禁道。就是一个圣人在这里，阵道上也不见得比他强。
　　在莫无忌看来，这女人不知道被灼烧了多少年。尽管还有一口气残喘，那是因为禁制的作用。一旦他去掉了魂火和一切禁制，这女人陨落的可能性是九层以上。
　　莫无忌已经决定好了，这个女人陨落后，他会将她埋葬起来，无论如何，还有轮回的机会。
　　让莫无忌震惊的是，他去掉了魂火和这女人身上所有的禁制后，这女人居然没有陨落，不但如此，她的气息中还有极为强大的求生欲望。
　　就是莫无忌也佩服这种强大的求生欲望，一个魂魄被魂火灼烧了无数年的人，还有这么大的求生欲望，至少这是一件让人钦佩的事情。
　　这是对生命的一种尊重，而不是一种逃避。换成一般的人，肯定早就巴不得解脱了。
　　莫无忌最初只是让这女子解脱这种痛苦，然后寻找一个轮回的机会，他并没有打算去救这个女人的。否则的话，他解开禁制的时候，就会用丹药覆盖下去。但是这个女人强大的求生欲望，连莫无忌都感觉到震撼。
　　他毫不犹豫的抓出了十数枚生机丹，这十数枚生机丹化为了丹气，覆盖在了这女人的身体上。
　　短短时间，这女人的气息就更加明显起来。莫无忌炼制的丹药，都是用有净丹手段炼制出来的。可以说几乎是没有任何杂质，没有杂质的生机丹，对所有的修士都是无上的救命宝物。
　　莫无忌叹了口气，抬手打出一个禁制，将这女人隐匿起来又丢了一丝鸿蒙生息给她，至于能不能活命，只能看她自己的造化了。
　　鸿蒙生息无比珍贵，对现在的莫无忌来说，也就是这样而已。
　　做完这些，莫无忌没有立即进入大殿，而是在大殿外面开始布置护阵。杀阵、困阵、防御阵、隐匿阵、聚灵阵、隐灵阵……
　　一道道九级神阵被莫无忌布置起来，在莫无忌将最后一道阵旗落下的时候，他忽然感觉到了有些古怪。
　　根据通冥的话来说，暗源殿是整个暗界最重要的地方。这种地方不但有顶级强者看守，还有各种法阵护持着。
　　他来这里后，不但没有一个人阻拦，连护阵也没有。上次他偷偷离开暗源殿感悟七界指神通和暗系规则，倒是没有多想，这次他做了这么大的动静后，还是没有一个人出来，这不能不说有些古怪。想到之前他来到暗源殿的路上，没有看见一个修士影子，他怀疑暗界应该出了什么事情。
　　这种念头并没有持续多久，莫无忌就丢开在一边了。他既然敢在这里弄出这么大的动静，就不怕有人来。
　　连罗虚那家伙派下来的准圣圆满他也可以干掉，岂能惧怕暗界的修士？
　　在将所有的法阵布置完后，莫无忌开始不断植入极品神灵脉，他身上就是神灵脉多。
　　三千条的极品神灵脉和五万条上品神灵脉被莫无忌植入大殿周围后，莫无忌这才跨入了暗源殿。
　　他这里停留的时间肯定不会太短，因为他不但要在这里培育暗木，还要在这里修炼。
　　暗源殿本来是暗木的成长之地，这里也是暗木的母土所在，莫无忌要培育暗木，就算是有息壤，在暗源殿也是最佳场所。
　　来到暗源殿中心，莫无忌将息壤取出来。他将那块息壤放置在暗源殿的正中间，又将暗木碎片和暗属性本源珠放在息壤当中，这才用护阵保护起来。
　　没有布置任何别的东西，暗木如果可以活下来，这样做也就可以了。如果暗木无法活下来，他再做任何布置也是无济于事。
　　按照苦心人身上搜来对暗木的了解，暗木初期的成长最需要的就是黑暗本源和无穷无尽的神灵气。他在外面布置如此多的神灵脉，有一部分就是为了暗木成长。
　　做完这些后，莫无忌在距离暗木不远的地方，取出岁月盘开始闭关修炼。
　　那个银衫男子借助金色阶梯的手段，让莫无忌感觉到他距离圣人还很远很远。圣人可不止罗虚一个，那罗虚人还没有下来，就借助一道金梯就差点干掉了他，若是有一天，他和罗虚面对面，准圣五层恐怕根本就不够看。
　　不朽凡人诀逆转之后，外面数千条极品神灵脉和数万上品神灵脉中的神灵气瞬间就被抽离出来。浓郁恐怖的神灵气，很快就将暗源殿淹没起来，在这一片形成了一个巨大的神灵气漩涡。
　　修炼无岁月，岁月盘中的时间更是瞬息而过。
　　一万年后，莫无忌跨入了准圣六层……
　　五万年后，莫无忌跨入了准圣七层……
　　在跨入准圣七层后，莫无忌更是彻底的进入了疯狂的修炼之中。除非有人开攻击他的防御阵，否则再也没有人能让他从修炼之中惊醒过来。
　　……
　　浩瀚的宇宙虚空之中，一道银色的飞梭就好像无头苍蝇一般划过。
　　飞梭最前端站着一名身穿褐衣的中年男子，如果有人可以靠近他的话，肯定可以清晰感受到这男子周围浓烈的愤怒和杀意。
　　这中年男子正是放弃追杀雷虹吉的天痕，他不知道青衣圣姑被自己的弟子暗算了。此刻他就认为，自己应该是除了那个倒霉的通冥之外，最憋屈的一个圣人。
　　他堂堂一个圣人，先是被一个蝼蚁用还没有入门的大毁灭术暗算了一记。然后又被一个雷系的蝼蚁吓住，还不得不放弃继续追杀这个蝼蚁，远走虚空。这也就算了吧，偏偏他还在宇宙虚空之中迷路了。虚空之中奔行千年，他连神界都找不到。
　　再这样和无头苍蝇一般奔行下去的话，那接下来的灭绝量劫应该没有他无痕什么事情了，他连修为都没有办法恢复，还谈什么渡过量劫？
　　如果此刻有修士在虚空之中被天痕发现，他肯定自己会毫不犹豫的将这修士撕裂，发泄一番然后搜魂寻找去路。
　　也许是感受到了天痕的愤怒和郁闷，在他的神念边缘，还真看见了一道飞行法宝的影子。
　　天痕几乎想都没有想，就全力驱动自己的飞梭追了过去。
　　数个时辰后，他神念之下清晰起来，随即就是感觉到了一种极度的畅快，他看见那飞船上的修士居然是一名年轻漂亮的女修。
　　在这迷路的浩瀚虚空之中，愤怒郁闷到极点的天痕遇见一个女修，他岂能放过？
　　飞梭直接划过空间，带起一道空间波动，更快的冲向了那女修的飞船。
　　让天痕奇怪的是，那女修看见他的飞梭过来，居然没有继续加快速度，而是放缓了飞船在等他一般。
　　“这位前辈，请问一下你有宇宙空间坐标吗？”女子看见天痕过来，就好像不知道她已是人家眼里的羔羊，依然带着一种天真柔弱的问道。
　　天痕脚下的天梭一顿，心里的愤怒更深。好不容易看见一个修士，还是一个和他一样迷路的家伙。
　　就算是这个女修让他发泄了愤怒和郁闷，他依然是找不到回神界的路。
　　“咦！”当天痕的神念破开对方飞船禁制的时候，惊咦了一声。
　　这个年轻漂亮的女修，居然还是准圣三层修为，这有些出乎他的预料。他隐约感觉到这女修年龄并不大，甚至小的离谱。这么小的年龄，资质再好也不至于跨入了准圣三层吧？


第一一九二章 一拍即合
　　秘密，这女人身上绝对有秘密。一想到这个，天痕心里再次多了一丝期盼。
　　“你叫什么名字？来自何处？”尽管无论对方来自何处，天痕都决定不会放过，不过习惯还是让他希望知道对方的跟脚，将来就算是有什么事情，也好准备。
　　女修就好像感受不到天痕强烈的欲望一般，微微欠身，依然柔和地说道，“弟子夏若茵，家族消散了，现在是一个散修。本想在宇宙中寻找一些机缘，没想到居然迷路了。”
　　“哈哈……”天痕哈哈一笑，“好，好，散修好，你先来我的飞梭上慢慢说话。”
　　大笑之中，天痕的领域已经完全席卷了出去。
　　“轰！”领域规则在虚空炸开，天痕的领域就好像奔流而下的河水，突然被堤岸挡住一般，戛然而止。
　　天痕心里一沉，他虽然还只是恢复到了准圣中期实力，可是他的领域却很是强悍，那是经过岁月沉淀而来的。
　　在他心里，一个年纪轻轻的女子，哪怕到了准圣三层，也无法抵抗他的领域。
　　现在他的领域居然被挡住了，对方看起来似乎并没有费多大的气力。
　　难道他真的老了？出来的年轻后辈，一个个都是如此厉害？短短时间，他已经看见三个了。
　　“前辈这是什么意思？”夏若茵虽在责问，声音依然很是柔和，甚至脸上也看不到半分怒火。
　　天痕吸了口气，他心里的郁闷反而消失了不少。他发现自己在重新融合肉身后，心境下降到了冰点。
　　被几个后辈压制了几下，他居然心态失衡？甚至还不如眼前这个小小的女子。这种心态，就算是他恢复了实力，再次夺回圣人神位，最后恐怕还是难以渡过量劫。
　　他堂堂一个圣人，在这之前还想着要通过女人的发泄来消除怒火和郁闷，这根本就不是能再次证得大道的征兆。
　　要这个女人没有关系，哪怕他将这个女人折磨死了也没有关系。他不应该想要通过在这个女人身上发泄，来化解自己的郁闷和怒火。
　　“哈哈……”天痕哈哈一笑，语气缓和下来，“我刚才试了一下你的领域，你很是不错。既然你在宇宙虚空迷路，倒也没有关系，跟随我后面来吧，我正好要回到神界……”
　　天痕的语气忽地顿住，他的心境一平和下来，立即就觉察到了夏若茵领域的不同。
　　夏若茵的领域中，带着一种宏浩的造化道韵规则，这道韵他反而有些熟悉……
　　对了，天痕心里忽然一冷，他想起了夏若茵领域中带着的道则是什么。那是造化红莲的道韵，造化红莲可是青衣圣姑的本体，这种道韵规则怎么可能出现在夏若茵身上？
　　难怪自己的领域无法撕开对方的领域，不但如此，他还能感受到对方领域的强大和宏浩。
　　原来是因为造化红莲，难道这个女人和青衣圣姑有什么关系？这也不对啊，这个女人和青衣圣姑关系再好，青衣圣姑也不可能将自己的本体交出来给对方。
　　要说这个女人暗算了青衣圣姑，夺了青衣圣姑的红莲，天痕更是不相信。不要说区区一个准圣三层，就是准圣大圆满，也别想抢青衣圣姑的东西。况且青衣圣姑一直缩在圣姑池，极少出来。就是出来，也是带着一大帮弟子和侍女。否则的话，上次量劫青衣圣姑就绝不会还能存活下来。
　　“若茵多谢前辈。”在听到天痕的话后，夏若茵立即就收敛了自己的领域。
　　天痕将心里的怀疑抛开，拿出一枚玉简，假装刻了半天，然后将玉简丢给夏若茵说道，“这枚玉简是前往神界的星空方位……”
　　“前辈，若茵只要跟随前辈一起走就可以了。”夏若茵有些接过星空方位玉简，带着惊喜说道。
　　天痕点点头，“给你方位玉简，是担心我们一不小心走散了。我们接下来要经过的地方，是一片虚空乱流，这片虚空乱流很有可能会改变星空方位。只要过了这片星空乱流，玉简方位还没有改变的话，后面你就可以自己走了。”
　　这句话天痕圣人没有瞎说，他是真的遇见了一片虚空乱流。
　　在这里动手的话，夏若茵很有可能会逃掉。一旦等夏若茵进入了虚空乱流，他就不相信夏若茵能够走掉。
　　虚空乱流这种东西，对他这种活了无数年的老家伙来说，并不能造成多大的威胁。但对一些很少经历过的年轻修士，那是致命的威胁。
　　只要不懂星空乱流的规律和躲避方式，进去后，只能任他蹂躏。
　　玉简他当然要给，不给玉简，那不是让夏若茵怀疑吗。
　　“多谢前辈。”夏若茵站在飞船上恭谨的鞠了一躬，随即就再次说道，“我有一件事要告诉前辈。”
　　“什么事情？”天痕下意识的问道。
　　夏若茵答道，“在一千多年前，我经过一片虚空天堑的时候，我在那其中感受到了一种浩瀚的宇宙规则气息。那规则清晰无比，还有一道紫气纵横，我当时没有多想，就冲了进去……”
　　“你看见了什么？哪怕天痕怀疑夏若茵是瞎说的，他也忍不住问了出来。”他甚至能感受到自己心里的激动和颤抖。
　　他的心境刚刚恢复了一点，也知道自己作为一个神位圣人，哪怕天崩塌了，也不应该有任何动容。可现在他就是无法抑制住自己内心的狂喜，无法抑制这种无上机缘到来的激动。
　　紫气纵横的宇宙道则，不就是传闻中的那九道宇宙道则之一吗。因为只有九道宇宙道则形成了实质，是紫色存在。
　　要知道他当年哪怕是一个神位圣人，也没有资格获得宇宙道则。一旦神位圣人获得了宇宙道则，那将再进一步，站立在圣人之上。罗虚之所以能够暗算他成功，除了阴险到极致外，就因为罗虚和其余几个圣人可能还控制了一道宇宙道则。
　　夏若茵似乎没有感觉到天痕的激动，还是以寻常的语气说道，“我跳进天堑后，的确看见了一道纵横的紫气道则，那道则是真的太清晰了。我进去的时候才合神修为，出来的时候已是准圣三层了……”
　　“你说你一千多年就从合神修炼到了准圣三层？”天痕瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着夏若茵。
　　夏若茵有些茫然的点点头，“是啊，那道宇宙道则实在是太清晰了，我感觉自己的修为蹭蹭上涨。可是我没有经验，感觉那一道道则非常了不起，我竟然想要将那道则收起来……”
　　“后来如何了？”天痕再次问道。
　　夏若茵摇了摇头，“后来我才知道我的修为太弱，那一道宇宙道则直接逸走，我再也无法找到。好在我走的时候，在那虚空天堑中找到了一片莲花瓣。”
　　说话间，夏若茵拿起了一片巴掌大小的红色莲瓣。
　　造化红莲！
　　看见这一片红色莲瓣，天痕的眼神一阵收缩，他终于明白为什么夏若茵的领域当中带着一种造化红莲的气息了，原来这女修逆天气运的得到了青衣圣姑的一片红莲瓣。
　　可是青衣圣姑的红莲瓣怎么会在那虚空天堑当中？
　　天痕想不通，只能将这个问题放在一边。他肯定夏若茵将红莲瓣拿出来给他看，不是真的如她表现的那样，不知道这东西的价值，就这样随随便便拿给陌生人看。她是故意拿出来的，这个女人并不简单。
　　如果那虚空天堑之中没有出现过宇宙道则，这个女人要将他引到那虚空天堑之中去干什么？
　　无论这个女人说的话是真是假，他都承认他必须要过去。亿万分之一的可能，他也要去。
　　“若茵，你我一见如故，你就叫我大哥吧。那个若茵，你能带我去那你修炼的虚空天堑看看吗？一千多年就从合神修炼到准圣三层，我真想去看看。”天痕笑吟吟地说道。
　　“好啊，大哥跟随我来吧，可惜那道则走掉了。对了，我还不知道大哥叫什么名字呢？”夏若茵就好像没有半点防范的转身。
　　“我叫艮天。”天痕微微一笑，语气愈发和煦起来。区区一个准圣三层的女子，也敢在他天痕面前耍心机。


第一一九三章 不再是暗木
　　暗界暗源殿之外，一名赤身裸体的女子忽然坐了起来。虽然她身上的气息依然还是极为虚弱，外表看起来，她和寻常人没有什么区别。
　　这女子正是之前被莫无忌救下来的那名女修，她抬手抓出了一套衣服穿上后，这才对着莫无忌修炼的暗源殿里面，躬身拜了几下。
　　做完这些，她才继续坐下了，疯狂吸收神灵气。
　　尽管此刻她没有倾诉的对象，在她内心深处是极为震撼的。在没有人看管的情况下，一个陌生修士随手将她放来，这并不奇怪。
　　让她震撼的是，这名修士拿出来的生机丹绝对是最顶级的神丹，还没有一丝丹毒无垢。这也就算了，关键是他居然随手丢了一缕鸿蒙生息给她。如果没有这一缕鸿蒙生息，她至少需要数万年的时间，才可以恢复部分元气，还远远不如现在的状态。
　　鸿蒙生息这种天地宝物，是任何人都能拥有的吗？就算是拥有，也不可能随手拿出来丢给她一个陌生人。
　　如果说鸿蒙生息和十多枚顶级生机神丹已经让她震撼无比了，那暗源殿外面数千条极品神灵脉，数万条上品神灵脉几乎让她窒息住。
　　从修炼到现在，她还从未在这种恐怖的神灵气浓度下修炼过。就算是暗界最强大的宗门再富有数百倍，也没有这个修士如此富有和大气。
　　她不知道莫无忌为什么要花偌大的资源来救她，无论如何，这都是她的一个契机。在这种可怕的修炼支援下，如果她不疯狂的抓紧时间恢复修为，那她执着求生又有何意义？
　　被魂火灼烧了无数年的魂魄，虽然是一种煎熬和折磨。这对她来说也是一种磨砺，至少她的识海比之前凝固太多了，神念也比之前凝实了许多。
　　她可不知道，在莫无忌看来，丢给她的东西，还真不是什么偌大的资源，只是随手帮个忙而已。
　　莫无忌同样不知道这个被他随手救起的女修已恢复，甚至开始疯狂吸收神灵气修炼，此刻他突破到了准圣九层。
　　在冲破准圣九层的瞬间，莫无忌从深层次闭关中清醒了过来。
　　他感受到了一种浩瀚的暗属性道韵气息，这种暗属性道韵气息就在他身边，然后渗透了出去，这同时让他对暗系规则的领悟更深。
　　莫无忌停止了修炼，他从岁月盘中出来的时候，惊喜的看见他的那一块暗木碎片已经化成了一株半尺长的小树苗。
　　小树苗充满了生机，在莫无忌出来后，似乎还在向莫无忌散发着友好的气息。小树苗身边的息壤和暗本源珠早已消失的无影无踪，从这小树苗上感受到清晰无比的暗属性规则，莫无忌就知道，暗本源珠被小树苗吞噬掉。
　　正因为小树苗吞噬了暗本源珠，才有这种暗属性规则气息。如此小的树苗，散发出来的气息，就带着一种浩瀚之势，将来这树苗长大了，那规则属性气息肯定更是清晰。
　　这一块息壤和一枚暗本源珠没有浪费……
　　莫无忌想到没有浪费，念头就是一动，这小树苗可以吞噬暗本源珠，不知道其余的本源珠如何？他身上现在不但神灵脉多，本源珠也不少啊。
　　想到这里，莫无忌哪里还能忍得住，他随手抓出了土本源珠放在了小树苗旁边。
　　只是一炷香不到，莫无忌就感受到土本源珠的气息在减弱，而小树苗的气息中多了一种土系本源规则气息，那种纯粹的黑暗规则道韵树苗，莫名的多了一种其余的规则属性。
　　本来因为他停止修炼，周围变缓的神灵气，再次加剧的被树苗吸引过来，然后没入了树苗之中。
　　这真的可以？
　　莫无忌毫不犹豫的又抓出了水本源珠、金本源珠、雷本源珠放在了小树苗旁边。
　　果然，莫无忌再次清晰的感受到了其余三系本源气息被小树苗卷走，而神灵气更是疯狂的被席卷了过来。
　　几个时辰后，小树苗的气息中渐渐多了其余几种本源气息，莫无忌是深深的吸了口气，如果他聚集了所有的本源珠，这小树苗会被他培育成一个什么样的变态树？
　　莫无忌没有让小树苗继续在这里成长，他将小树苗送入了凡人界。这树苗成长肯定不是一天两天的事情，他不可能一直盯着。
　　按照苦心人的暗木玉简，暗木的培育最好是一直放在暗界的正中心，暗源殿的所在。
　　不过莫无忌已经感觉到他的暗木在吸收了其余属性的规则后，渐渐的脱离了暗木的范畴。如今他的暗木在也不是只有暗属性规则的暗木，现在还蕴含了其余属性规则。既然如此，他还不如将暗木放入自己的凡人界。
　　他的凡人界规则随着他的修为提升，而不断提升。不仅如此，他的凡人界规则清晰，各种规则齐全，最适合这种能吞噬本源的树成长。
　　凡人界中寒青茹的修为跨入了仙帝初期，看样子这些年，她在凡人界中接连渡劫。
　　对寒青茹的修炼速度，莫无忌并不惊讶。他的凡人界规则齐全，到处都是神灵脉，还有开天鸿蒙气息，再加上堆积的各种无垢丹药。如果寒青茹进步没有这么快，那才是奇怪的事情。
　　莫无忌没有去打搅寒青茹修炼，他布置下的神灵脉只用了一半而已，没有用完的，自然要收起来。
　　那名被她救下来的女子，不但是彻底恢复，周身道韵还极为凝实。莫无忌怀疑她的实力比之前都强大了不少，现在是合神初期了。
　　神灵脉一被莫无忌收起来，那名女子就感觉到了。她赶紧站起来，对站在暗源殿外面的莫无忌躬身施礼，“晚辈戴楠剑，前辈救命大恩，晚辈无以为报，任凭前辈差遣。”
　　她在这里修炼了多年，早就感受到这里不但神灵气浓郁，暗属性规则道韵还清晰无比。若是让她再修炼一段时间，她有把握跨入准圣境界。准圣啊，在暗界甚至是第一强者了。
　　莫无忌一摆手说道，“我也是路过这里，顺手而为，倒是不用在意。对了，你犯了什么大错，被钉在了暗源殿之外？”
　　听到莫无忌询问自己被钉的事情，戴楠剑的气息有些激动起来，很快她就握紧了拳头，努力平缓了自己的心绪说道，“这暗源殿其实是我哥哥建立的……”
　　“你哥哥建立的？”莫无忌惊讶的看着戴楠剑，戴楠剑的哥哥建立了暗源殿，结果妹妹给钉在暗源殿之外，这也太离谱了点吧？
　　“我哥哥叫戴放，暗界因为暗木消失后，天地间的暗属性规则日渐隐晦。曾经暗界出现过无数强者，在暗木消失后，暗界就极少能再出现强者。我哥哥不甘心，终于有一天，他在上古战场上找到了一片暗木碎片……”
　　听戴楠剑说到这里，莫无忌有些怀疑自己拿来的暗木碎片就是戴放找到的那一块。
　　“我哥哥主动拿出了暗木碎片，并且说，暗界之所以日渐没落下来，就是因为没有了暗木。他希望将暗木碎片放在暗木曾经成长第地方，然后在那里再建立起来一个暗源殿，用来培育暗木，等候暗木再次成长起来，完善暗界规则。”说了一会话后，戴楠剑似乎渐渐的平缓下来。
　　“那后来呢？”莫无忌问道，暗源殿建立莫无忌听通冥说过的，当时通冥就躲在这附近。
　　戴楠剑看了看远处空旷的地方，吸了口气继续说道，“后来暗界很多强者都同意我哥哥的话，并且大肆的吹捧我哥哥，说我哥哥是暗界第一人。暗源殿建立起来后，我哥哥戴放也成了暗源殿的第一任殿主。在暗源殿外围到处都是法阵禁制，任何人都不允许靠近暗源殿半步。
　　暗界第一大修真家族苦家，主动来找到我哥哥，要求和我家联姻。那个时候，暗界的第一天才苦褚也主动来追求我。当时苦褚不但是暗界的第一天才，容貌也极为英俊。我一直在哥哥的护翼下长大，根本就没有想到其中有什么不妥，而且我的确是喜欢英俊的天才苦槠，就同接受了苦槠的追求。”


第一一九四章 苦家抢走的东西
　　感受到戴楠剑语气中的仇恨，莫无忌问了一句，“后来是不是苦槠要求你来拿暗木碎片？”
　　戴楠剑摇了摇头，“不是他要求的，是我主动拿给他的。到现在为止，我都不明白为什么我会做出这种疯狂的举动。”
　　莫无忌心里暗道，热恋中的女子疯狂这太正常了。肯定是苦槠隐晦的向戴楠剑透露了一些想要暗木碎片的信息，结果戴楠剑就干了这件事。
　　“因为暗源殿的殿主是我哥哥，我能够从容的进来感悟暗属性规则。当我将暗木碎片偷给苦槠后，苦槠居然消失了。本来我是打算让苦槠感悟一下暗木碎片，等他跨入合神之境后我再收回暗木碎片，没想到苦槠连同暗木碎片一起消失不见。后来暗源殿查到了我，将我关押起来……”
　　戴楠剑说到这里，流下了两行眼泪，“我被关押了不到一年时间，就被钉在了暗源殿的门口，被魂火灼烧。”
　　莫无忌没有继续询问，他肯定戴楠剑的哥哥戴放被干掉了。否则的话，戴楠剑不会被钉在暗源殿门口。
　　戴楠剑再次对莫无忌施了一礼后说道，“我之所以疯狂都想要活下来，是要为我哥哥报仇。我哥哥被他们围攻斩杀，他只是说了一句不要将我钉起来而已。”
　　莫无忌默然不语，忘恩负义的人他见的多了，这种事情在修道界实在是太过平常。
　　暗木碎片是戴放找回来的，可以说是戴放的私人财产。戴放将这东西拿出来，并且带头建立了暗源殿，结果暗界的人没有一个感念他的贡献，反而因为戴楠剑将暗木碎片拿走，结果就杀了戴放，钉住戴楠剑灼烧无数年。
　　就算是要找人算账，也要去找那个苦槠啊，和戴放有个屁的关系。
　　“我哥哥死在我面前，他临死的时候看着我哭道，我好悔啊……”戴楠剑擦了擦眼里的泪水，“我和我哥哥相依为命长大，我知道我哥哥为什么说他好后悔。当初他要交出暗木碎片的时候，我让他不要交出来，让他不如给我。但他告诉我，这是整个暗界的事情，我们兄妹不能太过自私。他是后悔建立的暗源殿，交了暗木碎片。”
　　“你是不是要去苦家报仇？”莫无忌已经肯定自己这块暗木碎片就是戴楠剑的。戴楠剑将暗木碎片交给了苦槠，结果苦槠带着暗木碎片逃走了。
　　至于苦槠为什么要逃走莫无忌不清楚，他却知道苦槠逃到了神域，结果引起了一场混战。混战中苦槠重创再次逃走，后来就销声匿迹，而苦菜肯定是苦槠的后代。
　　无论如何，自己的暗木碎片来自戴家，他给点补偿给戴楠剑也是应该。至于戴楠剑会不会将苦家灭掉，莫无忌根本就没有在意。苦家显然不是东西，除了他认识的苦菜之外，从苦心人到苦槠，没有一个好鸟。
　　戴楠剑再次躬身一施礼说道，“是，我哥哥一心一意为了暗界，结果还被人暗算。我之所以不甘心死去，就是要为我哥哥报仇。”
　　莫无忌拿出一枚戒指递给戴楠剑说道，“这里面是一些修炼资源，你修炼到准圣境界再去报仇吧，以你现在的境界想要报仇恐怕不大现实。”
　　“扑通！”戴楠剑突然跪倒在地，“前辈，你救了我的性命，让我有机会为哥哥报仇，如果我还要前辈的东西，我戴楠剑岂不是连贪得无厌的贪婪之辈。晚辈现在恩都不能报，岂能再要前辈的东西？”
　　莫无忌叹了口气暗道，这戴楠剑倒是和她那个哥哥的性格有些差不多。
　　他手一佛，戴楠剑就站了起来。
　　戴楠剑震撼的看着莫无忌，她因为被灼烧了无数年，实力都跨入合神境界了，这比她被钉杀前的修为高了太多。加上她常年被魂火灼烧魂魄，识海神念更是稳固。要知道她在没有被钉杀之前，才神王中期。
　　以她现在的实力，莫无忌抬手一佛，她就不由自主的站了起来，这是什么本事？
　　“我之所以拿出这些修炼资源给你，希望你能快点跨入准圣，是因为当年你交给苦槠的那片暗木碎片落在了我的手中。算起来，也是你哥哥找回来的东西。只是现在我没有办法将那暗木碎片给你了，只能给你一些补偿，也算是有些渊源吧。”莫无忌道。
　　以他现在的实力，根本就没有必要去隐瞒这种事情。
　　暗木碎片本来就是戴楠剑的哥哥戴放找回来的。
　　“啊……”戴楠剑惊咦一声，随即就赶紧说道，“暗木碎片能被前辈得到，那是再好不过的事情，但那也和我兄妹没有关系了。所以这资源，我还是不能……”
　　莫无忌微微一笑，“你修为太低，我感觉暗界也没有什么好资源，你还是收下这些资源吧。也许要不了多久，宇宙就会发生一些劫变，你实力低了，连自保能力都没有。”
　　“多谢前辈，那晚辈后厚颜收下了。”戴楠剑收起了莫无忌给的戒指，心里庆幸暗木碎片落到了莫无忌的手中。
　　莫无忌点点头，“我要走了，暗界有些古怪，似乎发生了一些变化，你自己小心吧。还有苦家，我建议你实力不到还是不要去报仇了，苦家很不简单。”
　　苦家出了一个苦心人，这家伙可是四大道君之一，岂能简单的了？
　　“是，前辈，晚辈还有一件事想要告诉前辈。当年我哥哥在得到暗木碎片的时候，还得到了一块混沌铁母。苦家带头暗算了我哥哥，那块铁母肯定被苦家拿走。”戴楠剑本来想要等她灭掉苦家，将这铁母找到后送给莫无忌的，只是莫无忌要走了，她以后还不一定能不能找到莫无忌，所以才主动说了出来。
　　“混沌铁母？”莫无忌惊喜重复了一句。
　　他的半月重戟被轰裂了，尽管他可以修复半月重戟，但莫无忌也没有打算去修复。
　　半月重戟是用五大后天材料之一无根神铁，外加萍水炼制而成。不但可以升级，还能压制对手的神念。
　　这种法宝在神界，绝对是第一等的宝物。在半月重戟被那银衫男子用铁锤轰裂后，莫无忌就知道，他的半月重戟要对付圣人，还差了一些。
　　也许无数年后，半月重戟可以升级为顶级法宝。他能等到无数年后吗？灭绝量劫即将到来，甚至在量劫没有到来之前，他就要面对圣人。
　　莫无忌还没有仔细去查看被他收到凡人界中的那一道紫色道则，他也有些预感，那一道道则的来历恐怕非常不一般。他甚至怀疑，那一道道则是剑狱中骷髅男子说的宇宙九道道则之一，只是他没有见过那九道宇宙道则，这才不敢肯定。
　　一旦他得到的真是九道宇宙道则之一，那他很有可能和圣人提前遭遇。
　　提前和圣人遭遇，一件好的攻击法宝，那对莫无忌来说太重要了，甚至是半条命。
　　无根神铁炼制的半月重戟被毁，莫无忌想要再找材料炼制半月重戟，就必须要寻找比无根神铁更好的材料。
　　无根神铁是五大后天材料之一，比五大后天材料更好的，那只有先天材料了。
　　混沌铁母是混沌材料，价值更是比先天材料还要好，莫无忌得到了混沌铁母的消息，他岂能就这样错过？
　　“这混沌铁母对我非常重要，你能不能带我去苦家看看？”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　“是。”戴楠剑当即就应道，她说出无根神铁，本来就是打算带莫无忌去看看。
　　莫无忌祭出岁月盘，“你上来，然后指路。”
　　戴楠剑踏上岁月盘后，莫无忌激发岁月盘，戴楠剑只是指了一个方向，她就感觉到自己的神念再也无法窥探外界的任何东西。不是莫无忌布置看屏蔽神念的法阵，而是岁月盘的速度太快，她的神念根本就无法驻留。
　　“前辈，晚辈还有一件事要请问一下前辈。”戴楠剑收起了神念，恭谨说道。
　　莫无忌笑道，“我叫莫无忌，以后就叫我名字或者是叫师兄吧，我年龄比你还要小。有什么问题，你尽管问。”
　　戴楠剑早就感受到了莫无忌的年龄不大，现在听到莫无忌的话，她立即说道，“是，莫师兄。我在被钉在这里之前实力是神王中期，因为前辈布置下来了顶级的聚灵大阵，又有许多的极品神灵脉在周围，加上那一缕鸿蒙生息和清晰的黑暗规则。晚辈在恢复过来后，修为不降反升，从神王跨入了合神初期。让晚辈疑惑的是，晚辈为何没有经历合神雷劫？”


第一一九五章 秣尼神城下的神禁
　　“没有雷劫？”莫无忌一愣，暗界规则再破碎，应该比当初的神界要好吧？他在神界都有雷劫，暗界怎么会没有雷劫？
　　莫无忌还在想是不是因为暗界所有的人都没有合神雷劫的时候，戴楠剑忽然说道，“莫师兄，我刚刚感应到了雷劫……”
　　莫无忌有些无语的看着戴楠剑，他还是第一次看见有人在晋级合神后，甚至都是合神一层稳固了才迎来合神雷劫。
　　他现在怀疑戴楠剑之所以没有雷劫，可能和那一道宇宙道则或者是暗木再次发芽有关系。
　　将岁月盘落在地上收起，莫无忌正想说帮忙布置一个聚灵阵的时候，戴楠剑却呆滞的看着眼前的一片废墟。
　　足足过了好几息时间，她才颤声说道，“莫师兄，这里是暗界最大的神城秣尼，没想到居然变成了废墟。”
　　莫无忌并没有来过暗界，也不知道暗界最大的神城到底有多大。他只是抬手丢出了数枚阵旗，丢出一条上品神灵脉，然后对戴楠剑说道，“你先渡劫，渡劫完后，带我去苦家。秣尼神城的事情，以后你有空可以来调查一下。”
　　戴楠剑指着眼前的那一片废墟，“莫师兄，苦家最大的实力就在秣尼神城，现在这里被毁了……”
　　“轰！”十数道雷劫弧已经酝酿而下，戴楠剑赶紧住口同时跨入聚灵阵中，准备渡劫。
　　莫无忌一看这雷劫，就知道这雷劫应该是匹配戴楠剑的修为来的。肯定比当初的神王雷劫要强悍很多，不过这对戴楠剑来说，并不是什么坏事。
　　戴楠剑渡劫，莫无忌的神念落在了秣尼神城的废墟之上。他开辟了凡人道，完善了凡人界，现在的修为更是在准圣九层巅峰境界。此刻他的神念一落在秣尼神城的废墟之上，就感觉到了不对。
　　秣尼神城的废墟上，有一种类似他鸿蒙生息的那种气息。尽管这种气息极为淡薄，莫无忌依然感觉出来了。
　　这秣尼神城下有宝物，莫无忌看了一下正在全神贯注渡劫的戴楠剑，随手在外围布置了几道防御禁阵，这才遁了下去。
　　一进入秣尼神城之下，莫无忌的感受就愈发清晰。
　　持续往下遁了足足两个时辰后，莫无忌的神念感受到了一道禁阵。让莫无忌震惊的是，这一道禁阵的强度，甚至连他都布置不出来。这绝对是一种超越了九级的神阵。
　　好在莫无忌不需要布置这种神阵，他只要进入这个神阵就好了。在他看来，进入一个禁阵，比破开这个禁阵要简单多了。
　　又是一个时辰过去，莫无忌知道他太过一厢情愿了。这个神禁阵他如果不强行攻击的话，根本就无法破开。可是一旦强行破开，万一里面是脆弱的宝物，岂不是糟糕？
　　神念扫上去，看见戴楠剑还在渡劫。莫无忌索性在周围布置了一个屏蔽神念的禁制，然后就在这禁阵旁边推演如何可以打破这个神禁阵。
　　才开始的时候，莫无忌还分出了一丝神念关注戴楠剑的渡劫。数个时辰过去后，莫无忌就彻底的陷入了这繁奥无比的禁阵当中。
　　启道络很是疯狂的推演，其余的脉络配合启道络，不断的周天逆转。
　　一道又一道的阵纹被莫无忌推演出来，然后一道又一道新的阵纹再次挡住了莫无忌的神念。
　　……
　　“咔嚓！”当最后一道雷劫落下后，戴楠剑甚至没有顾得上穿衣服，就惊喜的感受着自己的修为。
　　她刚刚跨入合神之境，想要进入合神中期，没有个数万年恐怕也很难达到。在莫无忌身边修炼的那种环境，可不是每时每刻都能遇见的。
　　此刻她的一通雷劫落下，就直接跨入了合神四层。祸福果然相依，如果她在神王圆满跨入合神的时候就遇见了雷劫，那现在她不可能借助雷劫跨入合神中期。
　　随即戴楠剑就想到了莫无忌还在旁边，她赶紧抓出衣服换上后，才发现莫无忌根本就不在旁边，倒是在聚灵阵外面有一个防御阵。
　　戴楠剑还没有来得及查看莫无忌去了哪里，一道人影就从远处遁了过来，落在了戴楠剑渡劫的护阵之外。
　　这人来到戴楠剑近前的时候，立即就觉察到了戴楠剑的修为比他高。他看见这里有一条上品神灵脉才过来，现在戴楠剑的修为比他高，哪里还敢要神灵脉？
　　过来的是一名短发男子，神王初期境界。他赶紧对戴楠剑抱拳施礼道，“晚辈路过这里，见过前辈。”
　　戴楠剑看见这短发男子，立即就有些愣神起来，她直直的盯着这名神王初期修士，良久都没有说话。
　　这名短发男子此刻更是不敢多话，一个合神强者，可以秒杀他。
　　足足过了十数个呼吸时间，戴楠剑才吸了口气，努力放缓自己的语气说道，“你是苦家的人？”
　　短发男子见戴楠剑认出了自己的来历，倒是松了口气，赶紧说道，“是的，晚辈正是来自苦家。刚才感受到这边空间波动厉害，这才过来看看。”
　　“苦家现在搬到什么地方去了？”戴楠剑强行压制住要将眼前这名神王斩杀的冲动问道。
　　短发男子感觉有些不对劲了，苦家虽然现在是整个暗界最强大的家族，更是掌控了整个暗界的一切话语权，可是如果这个强者将他杀了就走，苦家能奈何别人？
　　明白了自己的危机后，短发男子更是恭谨地说道，“回前辈，苦家现在建立了一个新城，天苦神城。今天我苦家太上长老跨入合神之境，我出来迎接客人，然后看见了这里的波动才冲撞了前辈，还请前辈赎罪。”
　　“你苦家现在有几个合神？”听到苦家的太上长老才刚刚跨入合神之境，戴楠剑一愣，赶紧跟着问道。
　　如果苦家只有一个合神之境，那她现在就可以去将苦家灭掉，然后带着混沌铁母来这里等候莫师兄。
　　短发男子连忙说道，“我苦家只有台上长老跨入了合神之境，前辈如果要去苦家观礼，晚辈愿意带路。”
　　他感觉出来了，眼前这个合神强者和苦家有仇的可能性大。他希望能为戴楠剑带路，只要到了天苦神城，他就没有了性命之忧。
　　戴楠剑抓出一枚符箓激发后，符箓化成了一道淡黄色的光圈，随后她冷冷的盯着这名短发神王说道，“你进入这淡黄光圈，将刚才的话再说一遍。”
　　“是，前辈。”短发男子此刻彻底肯定了戴楠剑是苦家的仇人，否则的话，不可能拿出这种测谎的符箓让他再说一遍。
　　短发男子哪里还敢反抗，他跨入光圈之中将话再说了一遍，苦家还是只有太上长老刚刚跨入合神之境。
　　戴楠剑点点头，平静的对这短发男子说道，“你带路，我们现在就去天苦神城。”
　　……
　　天苦城三个巨无霸大字悬浮在戴楠剑的面前，戴楠剑看着有些愣神。
　　秣尼神城被毁掉了，她还以为苦家也被毁掉了，现在看见天苦城后，她才知道，苦家哪里是被毁了？而是变得更加繁荣了。她哥哥付出这么多被斩杀，阴险的苦家反而愈发壮大，这有多不公平？
　　她还没有进入天苦城，可是天苦城的这种威势，绝对比秣尼神城更强。距离神城百里之外，就有一道神灵气缭绕的护城河。浓郁的神灵气在护城河上空聚集起来了薄雾，远远看起来就好像在飘渺之中一般。
　　这护城河上空布满了各种禁阵和绞杀法阵，戴楠剑的神念一落上去，就感觉到自己的神念立即就被绞杀。
　　戴楠剑心里一惊，再也没有心思去观看护城河两边那青翠无比的神灵树和神灵草。
　　能布置出这种强大禁阵的苦家，只有一个刚刚跨入合神境界的修士？
　　“哪里来的狂徒，敢用神念窥探我天苦城的护城河？”一个严厉的声音传来，跟着两名身穿黑衣的护城修士落在了戴楠剑身前，两人都只有神君境界。
　　“你们也是苦家的人？”戴楠剑一看这两人就知道这也是苦家之人。
　　那名高个黑衣修士根本就没有回答戴楠剑的话，直接抓出一条绳索说道，“你胆敢用神念窥探天苦城的护城河，先和我回城主府再说。”
　　说话间，那一条绳索已经化为了一道空间禁制，要将戴楠剑束缚住。


第一一九六章 苦家圣主
　　戴楠剑不等这道绳索的束缚收拢起来，一把长剑就落在了手中，数十道剑芒撕裂而出。
　　束缚绳索在空间一顿，这数十道剑芒穿过了这两名黑衣神君在戴楠剑的剑芒之下，连反抗的余地都没有，直接被长剑剑芒撕裂为碎片。
　　那将戴楠剑带来的短发男子震惊的看着戴楠剑杀了两人，喃喃道，“你居然敢杀我天苦城护卫……”
　　戴楠剑手中的剑芒炸裂，这名短发男子同样被戴楠剑斩杀。
　　她来这里，就是为了灭掉苦家，为她哥哥报仇。
　　数道人影从天苦城冲了出来，戴楠剑的神念落在这数道人影身上后，立即就松了口气。
　　五名神王，一名合神修士。
　　正如之前那短发男子说的一样，只有一个合神修士，而且还是合神初期。
　　戴楠剑抬手抓出一柄旗剑，神念一卷，旗剑激发出亿万道剑芒，这亿万剑芒轰在了天苦城那几个大字上，将那几个大字削去了一半。
　　戴楠剑心里有些惊骇，她全力出手居然没有将这几个字毁去。
　　只是没等她继续动作，五名神王和那名合神修士已经将她围在了中间。
　　“道友无故挑衅我天苦……”合神修士只是说了几个字，就盯着戴楠剑惊声叫道，“你是戴放的妹妹戴楠剑？”
　　戴楠剑冷冷道，“苦斜，当年围攻我哥哥的有你父亲苦方棱吧，不知道你父亲可还活着。”
　　“你不是被……”苦斜的一句话还没说完，戴楠剑手中的旗剑就席卷起来无穷剑旗光芒，将六人全部笼罩起来。
　　莫无忌给过她更好的法宝，只是她跨入合神中期就来到了天苦城，没有机会去炼化更好的法宝。不过她相信以自己的实力，要灭掉只有一个合神初期的天苦城苦家，肯定是够了。
　　……
　　“咔嚓！”当莫无忌再次破开一百零八道阵纹的时候，他感觉到自己眼前所有的阵纹瞬息一空。
　　莫无忌几乎都没有考虑，手中的阵旗投出，只是轻松就跨入了这个神禁法阵之中。
　　一种极度的欣喜涌上心头，莫无忌知道，他的阵道再上层楼，到了一个新的高度。
　　良久之后，莫无忌才睁开眼睛。在他的眼前，有一块足足有十数丈高的黑色铁块，铁块散发出和当初神界修复时候那规则天堑中一样的开天气息，还带着一种混沌道韵。
　　这绝对是混沌铁母！
　　莫无忌激动的一步上前，手落在了这混沌铁母之上，一种远古的混沌气息传来，就好像一种呼唤。
　　那是无上的道韵，哪怕这只是一个铁块，莫无忌也感受到了一种强大和浩瀚气势，就好像是主宰宇宙的存在。
　　足足过了半炷香时间，莫无忌才平缓了自己的心情，抬手就要将这铁母送入自己的凡人界。
　　但随即他就停了下来，他看见了一个豁口。在这块巨大的开天混沌铁母之上，有一个拳头大小的豁口，似乎有人在这里挖走了一块般。
　　莫无忌立即就想起了之前戴楠剑说的苦家有一块开天混沌铁母的事情，这一块铁母很有可能是苦家的先人挖走的。
　　真不知道为什么苦家只是挖走了一块铁母，而没有将这一座小山似的混沌铁母拿走。
　　不过对他来说，这十数丈的一块混沌铁母炼制法宝足够了。
　　莫无忌一张手，道韵席卷而出，这块铁母只是微微晃动了一下，竟然并没有被他移到凡人界之中。
　　原来是这样，莫无忌总算是明白了为什么苦家没有将这铁母带走。不是苦家不拿走，而是没有能力拿走。
　　他准圣九层的实力，哪怕是此刻面对青衣圣姑，莫无忌也认为自己不会惧怕，现在他却无法将这混沌铁母送入自己的凡人界，这块铁母有多重？
　　好在他还是一个顶级神阵帝，抬手数十道阵旗丢出去，护阵激发，这块铁母直接被莫无忌移到了自己的凡人界。
　　铁母一被莫无忌拿走，周围就发出一阵阵的轰鸣之音。莫无忌立即就知道，这里坍塌了。
　　……
　　“噗噗噗！”几道血雾溅出，五名神王被戴楠剑的剑旗直接劈裂开三名，就是刚刚跨入合神的强者苦斜，也被戴楠剑劈掉了一条胳膊。
　　“合神中期！”苦斜心里大骇，更是疯狂后退，只是戴楠剑合神中期的领域疯狂席卷而来，将整个空间都笼罩住了。
　　苦斜就感觉到自己陷入了一个巨大的泥潭之中，移动变得缓慢起来。此刻他心里大悔。他知道自己合神一层和合神四层本来差距不会这么大，只是因为他还没有彻底的稳固修为而已。若是知道对方是戴楠剑，他肯定通知圣主了。
　　眼看一道剑旗光芒锁定了他的眉心，苦斜是极度的后悔，他肯定自己即将陨落在这一道剑旗光芒之下。
　　“咔！嘭！”苦斜准备等死的时候，忽然感觉到压抑在他眉心的死亡气息消失的无影无踪，跟着他就看见戴楠剑犹如断线的风筝被轰飞了出去。
　　不仅如此，她看见了戴楠剑的一条胳膊一样的被劈落，和着一篷鲜血坠落地上。
　　“圣主！”苦斜惊喜不已的躬身一礼，他肯定是苦家的圣主出来了。
　　“噗！”被轰飞出去的戴楠剑张口就是一道血箭喷出，跌坐在地的同时，震惊的盯着这轻松将她劈飞的人。
　　她肯定这人的实力比她强悍了十倍都不止，让她更是震撼的是，这实力远远强于她的也是一个女子。
　　不但如此，对方还很是瘦弱，一头黄发，肌肤也有些黑，看起来就好像一个发育不彻底的小女孩一般。
　　她刚想说话，狂暴恐怖的领域席卷过来，整个空间就好像变成了无形的枷锁将她锁住，让她再次喷出一道血箭，再也无法动弹分毫。
　　“你胆子不小啊，敢来天苦城杀我苦家弟子。”黄发女子语气很冷，带着一丝冰寒杀气。
　　戴楠剑心里升起一种绝望，她后悔自己没有听莫无忌的。莫师兄让她修炼到准圣境界之后，再来寻找苦家报仇。可她才刚刚合神中期就忍不住过来了，这种仇恨她被魂火灼烧魂魄无数年都了过来，为何再忍个一些年就不行？
　　……
　　秣尼神城垮塌的同时，莫无忌就冲出了地底落在了地面上，他的神念居然没有扫到戴楠剑。
　　莫无忌心里有些疑惑，他肯定戴楠剑不会渡劫后私自离开的。就算是要走，也会告诉他一声。
　　很快莫无忌就找到了戴楠剑离开的空间波动，他一步跨出，落在了一大片缭绕的雾气之前。
　　在远处的时候，莫无忌并没有在意。来到这近前，他就知道，这一片缭绕的雾气是一个顶级护阵，这个顶级护阵不低于七级神阵。
　　在暗界，有人能布置起来七级神阵，让莫无忌有些惊讶。
　　他跨入神阵，第一眼看见的就是一道元气手印捏向了戴楠剑的脖子。
　　一团火焰已被丢在空间，火焰周围全是密集的禁制，很显然这个元气手印是打算将戴楠剑丢进那禁制之中，让火焰灼烧。
　　“住手。”莫无忌没有动手，他只是叫了一声住手。
　　因为他不但认识戴楠剑，也认识那对戴楠剑动手的人。
　　苦菜，是他一直想要寻找，却一直没有找到的人。当初他将苦菜带到新孵化的神域巢之中，找到了黑暗本源的所在后，留下了混沌黑暗本源晶让苦菜修炼。后来他先走了，然后就再也没有见到苦菜。
　　没想到今天能在暗界见到苦菜，而且苦菜的实力显然跨入了准圣后期。
　　无垢灵根果然可怕，这才多少年？苦菜就跨入了准圣后期。
　　“大哥？”苦菜看见莫无忌后，也是停下了手，惊喜的叫了一句。乍看见莫无忌，她心里还是很高兴的。
　　尽管她知道莫无忌现在的实力和她比起来，相差太远太远。
　　莫无忌微微一笑，抬手将戴楠剑的断臂卷起帮戴楠剑接上后，这才说道，“苦菜，真没有想到能在这里见到你。你的修为进步这么大，看样子当初我果然没有看错，你的潜力在很强。”
　　看见莫无忌问都没有问自己，就帮助戴楠剑接上了胳膊，苦菜眼里的欣喜淡弱下来。


第一一九七章 苦菜的野心
　　“莫大哥，她杀了我苦家的弟子。”苦菜努力平缓了一下自己心里的情绪说道。
　　莫无忌点点头，“我知道，我和戴楠剑有点渊源，她和苦家的事情也有些复杂。楠剑，你将具体的情况说给苦菜听听。”
　　“是。”看见苦菜，戴楠剑就知道要为哥哥报仇有些不现实了，苦菜的实力比她强大十数倍都不止。
　　苦菜将她哥哥如何为了暗界献出了暗木碎片，说了苦家的苦槠如何骗她偷出暗木碎片，结果她将暗木碎片交给苦槠后，她兄妹两人却成了替罪羊，苦家带头在她面前围杀了她的哥哥，将她钉在暗源殿外面燃烧魂魄无数年。
　　苦菜听完后面容平静，似乎并没有多少动容。这件事她早就知道，她来苦家就是寻找暗木碎片的。调查后知道，暗木碎片虽然被苦槠拿来了，但是苦槠带着暗木碎片逃离了苦家，并且到了神域。
　　苦槠就是她的先人，无论如何，她也不会对自己的先人去说什么。尽管当年苦槠抢走了暗木碎片，但她实力强悍，回到苦家后，依然是苦家第一人。
　　莫无忌看见苦菜再也没有了之前的喜悦，心里暗叹一声。苦家的行事方式他是极度反感的，苦菜是苦家的后人，为苦家着想，他也不能说什么。
　　至于戴楠剑，他绝对不会让苦菜杀了。
　　“莫大哥，今天看在你的面子上，我就不杀她。”良久之后，苦菜终于缓了一口气说道。
　　莫无忌点点头，他心里也没有了之前久别重逢的喜悦，对戴楠剑说道，“楠剑，我们走吧。”
　　“是，莫师兄。”戴楠剑知道她今天不能报仇，不但不能报仇，将来她还要面临苦家这个苦菜的追杀。刚才苦菜只是说今天看在莫师兄的面子上不杀她，可没有说以后不杀她。
　　“莫大哥，我还有一件事请你帮忙。”苦菜放开戴楠剑这件事后，脸色也突兀的缓和下来，甚至对莫无忌施了一礼。
　　莫无忌平静地说道，“你说吧，只要我能做到，又不违背我心里意愿的事情。”
　　苦菜再次躬身一礼，然后缓缓说道，“当年如果不是莫大哥，早就没有我苦菜的命了。按理说我不应该说出这样的话，但那暗本源珠对我实在是太重要了，我还希望莫大哥能将暗本源珠借给我。”
　　莫无忌看着苦菜，良久都没有说话。
　　他明白苦菜话的意思，苦菜的意思她的实力早已远远高于他，如果硬抢的话，她一样可以抢到，因为自己当年的恩情，她只说借。说是借，其实等于要过去而已。
　　见莫无忌良久都没有说话，苦菜再次说道，“莫大哥，虽然我因为一些机缘，修为现在比莫大哥略强一些，但如果莫大哥有什么困难的话，我绝对不会再提起这件事。”
　　说到这里苦菜犹豫了一下，又解释了一句，“莫大哥，宇宙即将可能大变，很多绝世强者都会出来。我修炼的是暗属性功法，如果没有黑暗本源珠的话，很难跨过那一步。当年我是因为修为太弱，才不知道暗本源珠对我的作用。”
　　莫无忌依然是沉默不语，当年如果不是他，苦菜不要说去那个暗本源所在地修炼，就是进入新孵化的神域巢都不能。苦菜唯一起的作用，就是帮他感应到了暗本源规则所在的方向。
　　接下来，是他带着苦菜进入了那一片暗本源空间，是他将混沌暗本源晶留给苦菜修炼，就算是那暗本源珠，也是他先发现然后是他拿到的。当时他之所以和苦菜说一下，暗本源珠对他有作用他要收起来。不是因为暗本源珠是苦菜的，而是他尊重苦菜，没有将苦菜放在弱者的地位。
　　他是一个性情中人，友情才是最珍贵的。加上他修炼的是凡人道，对友情、亲情更是看中。如果暗本源珠还在他自己身上的话，他会毫不犹豫的拿出来给苦菜，然后告辞离开。
　　他不明白这期间苦菜经历了什么，在实力和大道面前，她选择了让友情退路。
　　这让他想起了盘颉，虽然苦菜没有盘颉如此绝情，却一样让他感觉到了一种在圣人大道和实力面前，友情的微不足道。
　　莫无忌叹息一声，他想起了宁可自己死也要提醒他的寒青茹，想起了冒着生命危险将莫青澈救走的颜璃，想起了愿意和自己一起拼命的原振一和十一娘……
　　并不是所有的友情都会改变，绝大多数友情在岁月之中变得更为珍贵。
　　莫无忌深深的吸了口气，对苦菜说道，“很抱歉，我现在无法拿出暗本源珠来。”
　　苦菜微微一怔，在她看来，莫无忌是一个极度大方的人，她都开口要了，莫无忌一定会给她的。随即她就明白过来，莫无忌也是修炼了她暗界的暗属性功法，暗本源珠对莫无忌一样有极大的作用。
　　圣人境谁不想跨入？她想要跨入圣人之境，莫无忌一样想要跨入圣人之境。
　　想到这点后，苦菜平静地说道，“既然如此，那苦菜就不让莫大哥为难了。我和莫大哥好久不见，莫大哥今天来到天苦城，要不和我一起进城住几天吧。”
　　莫无忌淡淡说道，“不用了，后会有期，我先走了。”
　　戴楠剑看见莫无忌要走，赶紧说道：“莫师兄，我哥哥还有一件东西在苦家。”
　　她急着想要拿回混沌铁母送给莫无忌，在她看来，莫师兄的实力不会比苦菜差。
　　“不用了，我们走吧。”莫无忌知道戴楠剑说的是混沌铁母，他有些怀疑戴楠剑弄错了。混沌铁母是他在秣尼神城之下看见的，很有可能本来就是苦家的东西。
　　“你是要找混沌铁母吗？”苦菜忽然拿出了一块拳头大小的铁块说道。
　　莫无忌一看这拳头大小的铁块，就知道这就是混沌铁母。他肯定这一块混沌铁母就是自己那山峰一般铁母上的，只是不知道是戴放挖下来的，还是苦家挖下来的。
　　“这本来是我哥哥戴放的。”戴楠剑语气有些冰寒，苦家将她哥哥杀了，居然还敢将她哥哥的东西拿出来在她面前说话。
　　苦菜平静说道，“这是谁的我不清楚，不过我想问一下你，当年你哥哥戴放是从什么地方得到这块铁母的。”
　　莫无忌脸色一沉，苦菜这话有些欺人太甚了。一直以来都是他对苦菜有恩，苦菜除了将黑暗功法给他看了一下以外，可没有报过什么恩。还有从苦菜的话，他听出来了这混沌铁母的确是戴楠剑的哥哥戴放的。
　　“莫师兄，我们走吧。”戴楠剑这次连话都懒得说了，只是转身对莫无忌说道。
　　本想说几句话的莫无忌忽然有些意兴阑珊起来，他手一卷，将戴楠剑带起，祭出岁月盘，瞬息从天苦城之外消失。
　　造化宝物岁月盘？苦菜看见莫无忌的岁月盘，眼神一阵阵的抽搐，随即她深深的吸了口气，传出了一道讯息。然后对其余的人说道，“苦家所有的人回去，苦斜留下来。”
　　只是半炷香不到，一名又瘦又高的男子就从虚空跨下，落在了苦菜面前，躬身应道，“见过圣主。”
　　苦菜抬手抓出一枚玉牌递给这瘦高男子说道，“你按照这个神念印记，去将这名女子带来。记得那名男子和我有些渊源，你不要杀了放他离开吧。只要将他的戒指和飞行法宝带来就可以。”
　　“是！”瘦高男子躬身一施礼应道。
　　瘦高男子离开后，苦菜再次拿出一枚符箓递给苦斜说道，“你激发这枚符箓后，等回来后将具体情况告诉我。”
　　苦斜赶紧接过符箓，随手将断臂捡起接上，跟着就迅速离开。
　　……
　　“莫师兄，对不起，我不知道苦家的苦菜和你是熟悉的人。”离开天苦城后，戴楠剑有些不安地说道。
　　她看的出来，莫无忌是因为她的缘故才和苦菜关系变得生疏了。
　　莫无忌淡淡一笑，“和你没有关系，就算是没有你的事情，她还是会和我生疏的。”
　　苦菜问他要暗本源珠的时候，莫无忌就明白了，就算是今天没有遇见，以后苦菜还是会找他要那枚珠子。因为苦菜有了野心，她的野心是圣人，没有暗本源珠或者暗木，她很难跨入圣人之境。
　　见戴楠剑还要说话，莫无忌抬手止住了戴楠剑的话，停下了岁月盘，“有人追来了。”


第一一九八章 第二道宇宙道则
　　“胆子很肥啊，坐着岁月盘，还敢如此慢悠悠的晃荡，甚至敢停下来等你胖爷。”随着声音，一名身材高大的胖和尚出现在了岁月盘的前面。
　　莫无忌连岁月盘都没有收起来，而是看着这个胖和尚说道，“你区区一个合神七层，很快就有人将你捏成肉渣。”
　　“哈哈哈哈……”胖和尚哈哈大笑，“你胖爷倒是要看看谁能将我捏成肉渣。”
　　“他说的没错，我的确是可以将你捏成肉渣……”跟着声音落下，一个元气手印凭空从天空落下。
　　这名胖和尚就感觉到自己周围的空间立即被束缚住了，他眼里露出惊恐，在暗界哪里来的如此强大的高手？
　　“住手……”胖和尚刚刚说了两个字，就被这元气手印捏成了一团血雾，一枚元珠落下，莫无忌手一卷，就将这枚元珠抓在了手中。
　　神念扫进去，莫无忌立即就知道这是一个小世界。他的神念只是简单冲击了一下，这个小世界的禁制就被他打开，跟着小世界里面出来一名只有神君修为的青年男子。
　　青年似乎伤势很重，他一出来连感激都来不及，就坐在地上疗伤。莫无忌并不在意，他看的出来，这个青年如果不赶紧疗伤，识海就会持续裂开，最后到彻底毁灭的地步。
　　将胖和尚捏成碎渣的是一名瘦高男子，他冷冷的盯着莫无忌，“刚才被我捏死的人至少有一句话没有说错，你的胆子的确是很肥。”
　　莫无忌没有说话，甚至有些释然了。苦菜既然选择了大道，能忍到现在才动手，也算是还有几分香火之情。
　　莫无忌没有说话，这个瘦高个准圣四层，还真没有被他看在眼里。他在等，之前那个被戴楠剑砍断一条胳膊的家伙也来了，只是在后面而已。
　　仅仅数息时间，苦斜就落在了这瘦高个的身边。
　　这让莫无忌有些疑惑，按照他的猜测，那苦斜的动作似乎并不是要现身，而是要监控瘦高个的意思。
　　“那小东西是不是让你来监视我，然后将一切告诉给她？”瘦高个忽然看着过来的苦斜，淡淡说道。
　　苦斜躬身一礼，“是的，太上，弟子还是有些不大明白。”
　　这被苦斜称之为瘦高个的太上平静地说道，“你是不是不明白为什么我要将你叫出来？”
　　“是的。”苦斜的确是有些疑惑，别看苦菜也是苦家后代，事实上苦菜才是苦斜和眼前这个太上的仇人。苦菜的前人苦槠逃离苦家之前，可是下手狠毒，他利用苦家为他夺得了暗木碎片，却带着暗木碎片逃走。这还不算，他一连杀了七八名苦家嫡系。
　　在苦斜看来，现在太上苦印桑还不是苦菜的对手，这个时候挑破关系，并不是最恰当的时候。
　　这被苦菜命令出来的瘦高个正是苦家唯一的太上长老，也是苦家实力最强的人，苦印桑。苦印桑的存在，在苦家也只有几人知道而已。直到苦菜来到天苦城，苦家的人才知道，苦印桑远远不是苦家最强的存在。
　　苦家最强的存在，是当年反出苦家的苦槠后人，一个叫苦菜的黄毛小丫头。
　　苦印桑将目光落在了莫无忌的岁月盘上，语气终于有了一丝激动，“苦斜，你知道这岁月盘的来历吗？”
　　苦斜摇了摇头，他并不知道岁月盘的来历。
　　“岁月盘传闻是我苦家先祖苦心人的宝物，根据传闻，我苦家的先祖苦心人更是获得顶级神位的强者，距离圣人也只有一步之遥。而现在岁月盘却被一个蝼蚁拿着到处招摇，我岂能忍下去？这种东西如果被苦菜那黄毛丫头得到了，我再也没有追赶的机会。”苦印桑吸了口气，语气带着一种激动。
　　苦斜立即说道，“太上说的是，那苦菜区区一个仗着灵根不错的黄毛，也敢来苦家夺权。若不是太上要依仗她为苦家出力，早就碾死她了。”
　　“不，她没有那么简单，这个等会再说。”苦印桑再次将目光落在了岁月盘上。
　　从他刚才和苦斜旁若无人的对话，莫无忌就知道，这个瘦高个根本就没有将他当成活的。而且周围的空间全部被此人禁锢，在他看来，自己和戴楠剑是插翅难逃了。
　　莫无忌心里暗叹一声，如果不是他出现的话，苦菜最后被苦家的人暗算了，她还不知道是怎么回事。
　　对这一个家族，莫无忌现在是愈发厌恶了起来。
　　“你知道我为什么没有动手吗？”苦印桑看着莫无忌淡淡说道，“因为我想要知道你在这个女人眼里的地位，我想要打听一下戴放当初寻找宝物的地方在哪里。”
　　莫无忌立即就知道这家伙想要制住他，然后逼问戴楠剑。戴楠剑现在合神四层，就算是准圣五层也很难对她进行搜魂了。
　　“是苦菜让你来的？”莫无忌对苦印桑的话根本就没有在意，他在意的是不是苦菜让他来追杀自己的，尽管他猜到肯定是苦菜的命令。
　　“你很聪明，她不想亲手杀了你，所以让我来杀了你，然后将你的东西带回去给她。不过我杀了你倒是真的，东西却不会带回去跟她了……”苦印桑说话的同时，大手印就抓向了莫无忌。
　　只是他的手印刚刚伸出到一半，就感觉到了不对劲。这空间规则明明被他的规则束缚住了，处于他的道韵规则之下，为何他的手印伸出去如此艰难？
　　当莫无忌同样伸出一只手印的时候，他猛然明白过来。一张瘦弱枯材的脸更是苍白起来。
　　他想过太多的方式对付苦菜，就是没有想过眼前这个寻常平凡年轻人的强大和可怕。
　　在他看来，这个寻常的年轻人只是仗着戴楠剑是合神四层了而已。而现在，人家在他的规则之下，轻松就用神元手印碾压了他，这岂止是厉害？就算是苦菜也远远不是此人的对手。
　　赶紧走，这是苦印桑唯一的念头。疯狂的燃烧寿元和精血，狂暴的神元爆发之下，莫无忌的规则手印瞬息淡化下来。
　　只是没等苦印桑挣脱莫无忌的空间规则，一道可怖的神念箭意轰向了他的识海。苦印桑所有的挣扎为之一顿，下一刻他整个身体就被莫无忌直接化为了虚无碎渣，就好像之前他捏死那个胖和尚一般。
　　“你……”苦斜惊骇的看着莫无忌用元气手印就捏死了苦家的太上苦印桑，差点一口气都没有喘过来。
　　戴楠剑早就知道莫无忌强大，但莫无忌表现出来的强大依然远远的超出了她能想到的境界。
　　不过她很快就反应过来，立即抓出剑旗扑向了苦斜。
　　苦斜本来就比戴楠剑弱的太多，加上之前又被戴楠剑劈了一条胳膊下来，此刻更是没有任何反抗之力，直接被戴楠剑的剑旗撕裂为碎片。
　　“莫师兄，谢谢你，我终于为我哥哥报了一点仇。”斩杀苦斜后，戴楠剑总算是感觉到心里舒畅了一些。
　　当年围杀她哥哥戴放的主导人，就是苦斜的父亲苦方棱。
　　莫无忌心里暗叹一声，本来他是打算将戴楠剑送到一个别的修炼城市，现在恐怕是不行了。
　　“楠剑，按照我的想法，我是打算将你送到暗界一个新的地方。不过看样子那苦菜不会放过你。要不，你和我一起走吧。”莫无忌犹豫了一下，还是决定将戴楠剑带到神界的凡人宗去。
　　戴楠剑对莫无忌躬身一礼，“莫师兄，你帮我已经够多了，而我什么都不能帮你，岂能再麻烦你。就连救命之恩，我到现在都不能报答。我哥哥在暗界，我的仇人在暗界，无论如何，我也不会离开这里。师兄，我就在这里下来吧，我要寻找自己的大道，将来终究有一天，我能为哥哥报仇。”
　　见戴楠剑如此坚决，莫无忌也只能由得她。每个人都有自己想要做的事情，他为戴楠剑考虑，也许在戴楠剑看来，离开暗界反而是让她无法圆润自己的大道。
　　此刻那疗伤的青年已经让自己的伤势稳固住了，他站了起来，对莫无忌躬身一礼，“晚辈游捷多谢前辈救命之恩。”
　　莫无忌点点头，将手中的小世界还给这青年说道，“顺手而为，那胖和尚被人杀了，你现在可以走了。”
　　游捷并没有离开，反而跪倒在地，“前辈请救一下家父，家父之前感受到有人借助宇宙道则来到暗界，前去阻止。可是晚辈知道能借助宇宙道则来到暗界的人，绝不是家父可敌……”
　　莫无忌心里暗惊，能感应到别人借助宇宙道则来到暗界？他都感应不到，这游捷的父亲是什么人啊，如此厉害？莫无忌忽然想起了死在金梯旁边的那名男子，难道那就是游捷的父亲？
　　“你父亲是如何感应到别人借助了宇宙道则来到暗界的？还有将你父亲的影像给我看看。”莫无忌问道。
　　游捷赶紧画出一道影像，然后说道，“我父子修炼的地方也有一道宇宙道则，所以我父亲感应到了宇宙道则后，叮嘱我不可以离开，单独前去的。”


第一一九九章 第三道则和混沌空间
　　此刻莫无忌愈发确信，自己之前从那金色阶梯上抽出来的就是一条宇宙道则。
　　想到造化剑的那一道剑气之灵说过，宇宙之中有九道宇宙道则，络为了掌控宇宙，他合身造化剑后还掌控着九道宇宙道则。现在被他夺了一道宇宙道则，那络对宇宙的掌控就弱了九分之一。
　　“游捷，你父亲我见过。他感应到的没错，是有神位强者带着一道宇宙道则想要借助暗界落脚。我赶到的时候，你父亲已经陨落，还是我将他埋葬的。不过那一道宇宙道则也被我破坏，至少他们无法再次借助那一道宇宙道则来到暗界。”莫无忌有些感慨地说道。
　　看样子知道罗虚这种圣人下界后不是什么好事的，并不是他一个。
　　“啊……”游捷呆滞了起来，好一会才喃喃自语，自语他说的是什么，莫无忌都无法听懂。
　　过了好一会，游捷这才缓过神来，对莫无忌躬身谢道，“多谢前辈大恩，晚辈惶恐，斗胆请求前辈能将家父安息的地方告之。”
　　莫无忌点点头，“你跟随我一起去吧。”
　　“莫师兄，我要走了。”戴楠剑没有打算继续跟随在莫无忌一起，尽管她知道，也许她修炼一辈子，也远远不如苦菜，可她哥哥的仇，她一定要报。
　　“好。”莫无忌目送戴楠剑离开，这才带着游捷来到了当初那金梯的旁边。
　　金梯被莫无忌毁去，此刻在金梯旁边还有一个坟茔。
　　游捷显然是一个孝子，看见父亲的坟茔，扑在上面痛哭流涕。
　　良久之后，他小心的将父亲的坟茔全部移入了自己的世界，这才对莫无忌说道，“多谢前辈大恩，晚辈也要走了。晚辈和家父修炼的地方，就有一道宇宙道则，只是那一道宇宙道则，家父也无法收走。那宇宙道则虽无法收走，却可以感悟大神通，修炼起来更不是别的地方可以相比。”
　　说话间，游捷拿出一个玉简，将方位刻画在玉简之上，又将玉简递给莫无忌。
　　也许莫无忌的修为比他父亲还要高一些，不过他并不认为莫无忌能收走那一道宇宙道则。
　　“你父亲是什么修为？”莫无忌忽然问道。
　　“家父准圣七层实力。”游捷恭谨说道。
　　他之前就知道，就算是自己父亲准圣七层，想要阻拦那借助宇宙道则来到暗界的强者，还差了很多。
　　他也知道，自己的父亲必定要去。如果父亲不去的话，他们面临的还是一条死路。
　　有人能借助宇宙道则来到暗界，显然可以轻松炼化暗界，更是可以轻松感应到暗界残留的那一道宇宙道则所在。
　　莫无忌心里暗叹，看样子如果不是游捷的父亲，他去阻止那个银衫男子的时候已是晚了。游捷的父亲准圣七层实力，肯定和那银衫男子争斗过一番，这才浪费了那银衫男子的一些时间，让他抓住了机会干掉了银衫男子。
　　“谢谢你告诉我那宇宙道则的所在，那宇宙道则对我很有用处，这个就送给你了。”莫无忌将之前从胖和尚手中抢来的小世界递给游捷，同时放了一些修炼资源进去。
　　不等游捷推辞，莫无忌已是离去。他要在最短的时间内将暗界这一道宇宙道则带走，否则的话，这一道宇宙道则很有可能被别人察觉。
　　现在是什么时候？灭世量劫到来的前夕。这一段时间，无数强者都会冒出来。神界有那么多的神位强者，甚至还有几个圣人，谁能肯定暗界就没有了？
　　同时，莫无忌还有些怀疑那罗虚之所以要来暗界，不仅仅是借助暗界为跳板，更有可能因为暗界有一道宇宙道则。
　　……
　　“悠姐，我们要修炼到什么时候才能出去？”在一处犹如混沌一般的空间之中，一名身穿青裙身材修长的年轻女子叹了口气问道。
　　在这一团混沌的空间不知道修炼多少年了，她心里早已焦躁不安。
　　距离这名青裙女子只有十数丈远的地方，同样有一名女子，这名女子身穿蓝裙。她听到青裙女子询问，停止了凝练手中的法决，“书音，我不会看错的，这里面的那一道紫色道则，肯定是宇宙道则之一。
　　我们被彼岸花送到了这一片混沌所在，还有一道道则，这是好事。因为这里修炼，没有任何地方可以相比。一旦我们出去，必定会泄露这里的道则气息和混沌气息，那个时候我们才是真的死无葬身之地。”
　　这两人正是借助彼岸花从葬神谷出来的岑书音和曲悠，两人一来到这里后，曲悠就告诉岑书音不能离开这里。
　　曲悠凝聚的是混沌神格，所以她对宇宙道则和混沌空间极为敏感，而且知道出去容易进来难。这也就罢了，还因为她们是被彼岸花传送进来，一旦她们出去，肯定会泄露道则气息和混沌气息。
　　岑书音沉默了良久才说道，“可是那要等到什么时候啊？这样一直修炼下去，我心里根本就静不下来。”
　　“书音，我们都已是神王后期了，只要一出去就要渡劫跨入合神之境。况且出去，也是修炼啊……”曲悠有些无奈地说道。
　　“可是我要去……”
　　岑书音的话没有说完，就被曲悠打断，“书音，我知道你要去找你的道侣。现在先不说你的道侣是不是到了神界，就是他到了神界，你以为我们还会在神界吗？彼岸花传送，都是跨越一个位面的。”
　　曲悠之所以知道的比岑书音多，除了她来自顶级大宗门底蕴深厚之外，还有一个原因，那是因为她凝聚了混沌神格。
　　混沌神格越修炼到后面速度越快，感悟大道越清晰。还可以感悟到宇宙的各种宝物特性，这是任何别的神格无法相比的。
　　“悠姐，你不也是有喜欢的人吗？难道你一点也不想出去？”岑书音也知道曲悠说的对，可她心里实在是太过惦挂莫无忌了。
　　尽管她获得过很多莫无忌的消息，只要一天她没有看见莫无忌，她一天就不会放心。当年她可是亲眼看见莫无忌救了她后，被卷入了六轮墟的凝魂仙琼池。
　　她也知道曲悠喜欢的人是莫无忌，但她并不想告诉曲悠，自己的道侣就是莫无忌。她和曲悠在一起相依为命，如果曲悠知道她的道侣是莫无忌，也许会羞愧而走。
　　曲悠自嘲的笑了笑，“我和你不同，他现在的成就恐怕早就远胜于我了。而且他还是有妻子的人，我不过是他生命中的过客而已。”
　　“他都将混沌神格送给你了。”岑书音说出这句话的时候，心里并没有任何吃味，反而觉得这是应该的。因为没有曲悠，莫无忌也许早就陨落了。
　　曲悠努力抛开了心里的思绪道，“你没有见过他，不知道她是什么样的人，我肯定就算是整个宇宙，恐怕也很难找出第二个来。说心里话，他将混沌神格当成一个随便的东西送给我的时候，我都差点要疯狂了。直到今天，我依然在后悔……”
　　“你后悔什么？你不是已经收了混沌神格了吗？”岑书音疑惑的问道。
　　她心里是同意曲悠话的，莫无忌整个宇宙只有一个，绝对不会找出第二个来。
　　曲悠幽幽说道，“我后悔收下了他的混沌神格，虽然我知道，就算是再来一次，我恐怕依然忍不住会收下，可是……”
　　“为什么？”岑书音不解的问道。
　　曲悠摇了摇头，没有回答。她怕自己收下混沌神格的那一刻，就被莫无忌看轻了。她一直在想着，莫无忌没有对她另眼相看，是不是因为她贪心的收下了混沌神格。
　　“轰！”一声剧烈的轰鸣之音传进了这片混沌空间，岑书音和曲悠都是惊慌的站了起来，两人面面相觑，不知道出现了什么事情。
　　尽管她们的实力都到了神王后期，可是她们心里很清楚，比起那些强者，她们连蝼蚁都不如。
　　这种有宇宙道则的混沌空间，一旦被人发现，她们有命活下去才是怪事。


第一二零零章 冥圣
　　莫无忌惊喜的看着眼前一道若有若无的紫色道则，他终于明白了为什么游捷说他和他父亲都收不走这一道道则了。同时也更是肯定了，这一道紫色道则和他之前从金梯中抽取出来的是一模一样。
　　这必定是宇宙道则无疑，莫无忌深深的吸了口气，刚想走进再看的时候，忽然停下了脚步，冷声喝道，“是谁？”
　　一道淡弱的影子渐渐的清晰起来，尽管清晰起来，莫无忌依然看不清他的长相，只能看见一片暗红色。同时还感觉到此人浑身上下都带着一种阴气，就好像从地狱第十九层以下爬起来的一般。
　　明明没有见过此人，此人偏偏给了莫无忌一种有些熟悉的感觉。不仅如此，莫无忌隐约感觉到此人的修为似乎还在他之上。
　　要知道他准圣九层，在他之上那可就是圣人了。可不是每一个人都和他的凡人道一样，有十层、十一层和十二层境界。
　　“小小蝼蚁运气不错，居然先本圣一步找到了这里，可惜了。”暗红色的模糊身影语气淡淡地说道，显然莫无忌在他眼里就是一个蝼蚁。
　　“你还是圣人？”莫无忌有些惊异起来，罗虚圣人下来的金梯明明被他抽取了宇宙道则，这家伙又是哪里冒出来的？
　　“哈哈……”这暗红色男子哈哈一笑，大道规则忽然覆盖了整个空间，看起来就好像将莫无忌彻底的束缚在了他的空间当中。
　　莫无忌没有动，这暗红色男子的实力应该不在他之下，不过他并不在意。以他凡人道的完美规则，就是圣人又如何？也无法用天地规则束缚住他的空间。此刻他在感受对方的空间规则，他也感觉出来了。对方的规则气息他的确是遇见过，当年在大荒海域的时候，他和大凝和尚还有破碎界第三层的古永逍，联手干掉过一个阴冥界叫元桀的家伙。
　　古永逍被莫无忌从破碎界第三层那石像中救了后，被元桀追杀到了大荒海域。当时莫无忌正和大凝和尚准备进入七界石，遇见了这种事情，自然是毫不犹豫的出手相助。
　　“我说是谁了，原来是来自七冥殿。当年被我杀了一个叫元桀的家伙，那家伙是七冥殿的七王之一拘魂王，你不会也是其中的七王之一吧？”莫无忌淡淡说道。
　　当年他需要和大凝和尚几人联手干掉元桀，那是因为一旦泄露元桀是他们干掉的，他们将永无宁日。
　　而现在莫无忌已经是准圣九层圆满的实力，再进一步就是准圣十层。他连圣人都不惧，岂能惧怕一个七冥殿的七王之一？
　　当初杀元桀的时候，那家伙最多不过是一个仙帝巅峰的境界。就算是眼前这个家伙比元桀强大一百倍，也不会被莫无忌放在眼里，看样子他倒是多虑了。
　　“很好，原来我留在阴冥界的七王之一拘魂王居然是被你杀的，今天本圣就看看你能熬出几两魂油来……”暗红色男子听到莫无忌的话后，周身杀气四溢，束缚住的空间瞬息就被这种杀气侵袭。
　　一只阴惨惨的暗褐色大手抓向了莫无忌，空间被阴气瞬息充彻，这种阴气可以让人的魂魄在短短时间化为冥晶。
　　他麾下的七冥殿七王，每一个都是不可替代的，并不是一个仙帝就能替代七王的位置。现在莫无忌承认杀了他手下的拘魂王，让他实力顿滞这么多年，他岂能放过莫无忌。
　　暗红色男子一动手，莫无忌就知道自己估算错误。这家伙岂止是比当初的拘魂王强大百倍？就算是无数个百倍也不止啊。
　　这家伙恐怕真的是一个圣人，莫无忌和加持过宇宙道则的银衫男子动过手，知道这暗红色男子的实力不会比加持过宇宙道则的银衫男子弱。
　　若是在之前，莫无忌也只能败退而走，现在莫无忌却是丝毫不惧。
　　当初他才准圣五层，现在他准圣九层，实力不知道上升了多少个台阶。
　　那阴惨惨的大手抓来的同时，莫无忌就是一指轰出。
　　被暗红色男子掌控的空间瞬息化为莫无忌的天地，这一片天地之间，他就是主宰。
　　规则空间根本就没有束缚住莫无忌间隙，连那一道暗红色的手印，在莫无忌这天地一指下也直接溃散掉。
　　在莫无忌的天地指轰出来的瞬息，暗红色男子身形就变得凝实起来。他的脸一样是暗红色，根本就看不出来本来的色彩，但他的眼里现出浓浓的震惊，在小小的暗界，还有人能如此轻松破开他的空间规则，同时一指就撕裂了他的手印。
　　震撼也只是瞬息而已，一柄血红色的长矛被这暗红色男子祭出，长矛席卷而下，卷起了一道犹如波涛一般的血河。
　　看起来这一道血河就好像莫无忌的长河神通一样，莫无忌知道这波涛汹涌的血河绝对不是长河神通。
　　他的长河神通气势磅礴，带着一种一往无前的气息。而这道血河，带着诡异的杀戮气息，一切被血河卷过的事物，都会在血河之中匿灭掉。
　　莫无忌的漩涡领域疯狂叠加，七界指更是接连点出两指。
　　第三指造化，第四指阴阳！
　　阴阳为碳兮，造化为工。
　　“轰！”凡人道韵和对方的阴冥道韵撞击在一起，凡人道规则化为了天地造化之炉，强行将这波涛汹涌的血河吞噬了进去。
　　造化指要涅灭掉这一条波涛汹涌，带着无穷杀戮气息的滚滚血河。
　　“轰轰轰！”连绵不绝的轰鸣之音裂开，血河炸裂出亿万道血色雾气。这亿万血色雾气，再次化为血矛，硬生生的将莫无忌的造化裂开。
　　造化已灭，阴阳诞生。
　　天地和而万物生，阴阳接而变化起。炸裂的血色雾气，这一刻被阴阳指绞杀。渗人到了极点的阴冥气息被阴阳指席卷而走，一道死亡的气息笼罩住了这名暗红色男子。
　　好强！暗红色男子心里狂震，他出道以来，除了那几个圣人之外，他还从未见过如此强大的家伙。这家伙看起来半点也不起眼，为何强大到如此可怕？
　　无数手诀被他轰出，此刻他周身的道韵更是形成了实质。接连七道血河滚滚而出，化为了七条血色长龙。
　　这七条血色长龙直接撕裂了莫无忌叠加的漩涡领域，卷起无穷无尽的血煞气息。
　　他的第一道翻滚血河被莫无忌的造化指和阴阳指匿灭掉了，他就不相信自己接连七道血河，莫无忌还可以对付的了。
　　就算是罗虚那老儿来了，自己这七道血河对方也只能避开。只要莫无忌退后，他会在第一时间卷起宇宙道则走路。他看出来了，就算是莫无忌不如他，他也无法奈何莫无忌。
　　莫无忌冷笑，他不知道经历过多少这种情景，岂能不知道这暗红脸的打算。
　　他不但没有退后，反而直接冲进了七道无穷无尽的血河之中，抬手又是一指点出。
　　七界指第六指，虚妄！
　　如果不是他不想让暗界受到更大的破坏，他甚至祭出自己的大毁灭术了。
　　虚妄之下，一切尽皆涅化。尘依然是尘，土依然是土。
　　“轰轰轰！”凡人道和阴冥道此刻更是毫无保留的撞击在一起，漫天的规则撕裂开来，将这一片地方彻底轰成了虚无。
　　或者说除了那一道紫色的道则被轰出来了之外，别的东西再也没有任何可以存留。
　　血色炸裂开来，整个暗界半边界域都变成了暗红色。
　　莫无忌被这暗红色的阴气裹住，他却好像完全不知道一般，直接抬手抓向了那一道紫色道则。
　　渗漏着死亡气息的暗红色阴冥之气，刚刚触碰到莫无忌的领域，就在虚妄指道韵下化为了虚无。
　　暗红脸男子大急，莫无忌可以无视他的血河道韵，他却无法无视莫无忌的虚妄指。尽管他有办法破去莫无忌的虚妄指，可现在莫无忌已抓向了紫色道则，他就是破去了虚妄指有什么用？他来这里唯一的目的，就是那一道宇宙道则。
　　“住手。”眼看莫无忌的手就要抓到那一道宇宙道则，暗红脸男子再也顾不得别的，疯狂叫道，同时身躯暴涨，自身和那一道血矛融合在一起，化为了一道翻滚数万丈的血河卷向莫无忌。


第一二零一章 宇宙圣道会
　　“咔咔咔！”莫无忌都可以清晰的听到自己领域被撕开，所在空间的规则碎裂的声音。
　　一种死亡的气息碾压过来，莫无忌肯定这是暗红脸的绝杀手段。暗红脸应该还没有神位，就如此厉害了，若是被这家伙获得了一道宇宙道则，这家伙岂不是又一个罗虚？
　　翻滚的血河就好像冰冻了整个空间，空间变得凝固起来。哪怕莫无忌距离那紫色道则只有十数米之遥，但是那十数米就好像天堑一般，每过去一分，都是一种极大的艰难。
　　“噗！”一道血雾炸开，莫无忌圣体后期的炼体，此刻也被一道无形的血矛道韵撕出一道血口。
　　狂暴的血河汹涌澎湃，似乎在下一刻，就会沿着那一道血口彻底撕裂莫无忌周身的一切护持，将莫无忌吞噬进去。
　　莫无忌表面平静无波，他内心深处比谁都明白，如果他还不管和血河长矛融合一体的暗红脸，他今天不但拿不到这一道宇宙道则，甚至还要重创甚至威胁到小命的地步。
　　化身翻滚血河的暗红脸男子血河道则更是掀起凶悍的空间血色波涛，化为了滚滚死气吞噬向莫无忌。他就不信，凭借自己无数年来的阴冥血河燃烧，自身合一为血河长矛，还阻拦不下区区一个蝼蚁。
　　在莫无忌肉身被撕裂的那一刻，暗红脸男子总算是松了口气。
　　事实上他一直在惊骇，以他如此强悍的道韵融合到血河规则和长矛杀势当中，居然不能将莫无忌的血肉骨骼撕开。好在当他继续疯狂燃烧血河道韵，让澎湃血河彻底翻滚起来席卷这一片空间的时候，他的血矛道韵终于破开了莫无忌的肌肤。
　　只要他撕开了莫无忌的肌肤，见到了血气，狂奔席卷的血河波涛将会一鼓作气将莫无忌吞噬掉，哪怕是圣人也无法阻拦。
　　果然，在他杀意澎湃的血矛撕开莫无忌肌肤，炸裂出一道血雾的时候，他终于看见莫无忌停了下来。
　　趁你病要你命！暗红脸男子早已下定决心，哪怕回去再闭关无数年恢复，也要一鼓作气将莫无忌干掉。以他的经验，岂能再给莫无忌东山再起的机会？
　　在莫无忌停下的那一瞬间，血河更是疯狂暴涨了十数万丈。亿万血色长矛，从翻滚的血涛之中奔涌而出。这个时候，任何阻拦在这亿万血色长矛之下的生命，都会被毫不留情的吞噬掉。
　　莫无忌没有去看那暴涨的血河，甚至没有去管那奔涌而来的亿万血色长矛。此刻他一样是周身道则翻滚，清晰完美的凡人道则在他周围几乎形成了实质的道韵流光。而他自己则是在这道韵流光当中闭上了眼睛，抬手缓缓挥出。
　　这是他唯一没有施展过的神通，岁月神通，时光起。
　　或者也不能说他没有施展过，曾经他施展岁月神通，都是将时间规则皮毛用在了空间禁锢之上。
　　如今他准圣九层，更是基本完善了自己凡人界规则，岁月神通终于可以施展出来。
　　时光顿滞，空间凝固……
　　这一瞬间，一切都停止了流逝。在这一瞬，宇宙中的时间规则被凝固住，一切在时间规则之下的亿万道则，尽皆停息下来。
　　包括那暴涨到了数百万丈的翻滚血河，亿万席卷出去的血色长矛，一样停顿下来……
　　刹那间，须臾成永恒。
　　如果说这一方空间，还有在动的，那就是莫无忌。在一切停止下来后，他已经跨到了那紫色道则旁边，抓住了紫色大道则。
　　一道血箭喷出，莫无忌的手一抖。那周围的空间再次生动起来，停顿只是间隙，永恒消失。
　　莫无忌很清楚他之所以喷出了一道血箭，不是因为这一道宇宙规则，而是因为他无法掌控时间规则。
　　他的时光起还是皮毛而已，强行逆转时间，让时间顿滞，他超过了自己的极限。
　　“时间规则！”暗红脸大惊，翻滚的血河突兀落下，亿万血矛消散，血河却再次卷向了莫无忌。
　　莫无忌根本就不顾这翻滚落下的血河，手一带，无穷无尽的规则气息席卷而出，这一道紫色道则被他直接卷入了自己的凡人界。
　　他甚至连禁制都无法打在这一道紫色道则上，他肯定只要自己再耽搁一息时间，这一道道则就会再次陷入和暗红脸争夺的过程中。
　　在莫无忌卷走这一道道则的瞬间，翻滚的血河再次突兀的一顿，这次不是因为莫无忌的时间规则神通，而是暗红脸知道想要再抢这一道宇宙道则，他必须要和莫无忌拼死拼活。和莫无忌打到现在，他岂能不知道莫无忌根本就不怕他。
　　一道暗红色的人影清晰的出现在了莫无忌的身前，暗红色的脸，暗红色的长发，暗红色的肌肤……
　　“你到底是谁？”暗红色男子紧紧握住手中的血矛，冷冷的盯着莫无忌，杀气在他周身席卷出一阵阵的呜咽之声。
　　这次他没有冒然动手，他看见了莫无忌的手段，绝对不会比他弱半分。在没有拿出法宝的情况下，还能从这里抢走紫色道则，这手段不应该说比他弱了，而是比他略强。
　　“你真的是圣人？”莫无忌周身道韵一卷，他身上的伤势消失无踪。
　　他相信这个暗红脸没有骗他，至少他还没有见过如此强大的准圣。
　　暗红脸男子见莫无忌如此强大，居然真的不认识他，倒是有些疑惑了，难道这家伙不是某个神位大能夺舍转世？
　　“本圣弥纪，不过和你知道的那几个神位圣人有些区别而已，因为本圣是没有神位的。”暗红脸男子语气也是缓和了一些。
　　有没有神位，莫无忌根本就没有放在心上。有神位的他见的多了，也没看见比他强多少。
　　“这么说你认识罗虚了？能不能告诉我八大圣人还有几个活着的？”莫无忌淡淡的问道。
　　弥纪冷冷一笑，根本就不回答莫无忌的问题，而是说道，“道友刚才得到了一道道则，那道则对我用处较大，而道友道韵凝实，根本就不需要外界道则。只要道友能将那道则给我，条件尽管提。”
　　“没兴趣。”莫无忌说话间，就要一步跨出。
　　弥纪见莫无忌要走，赶紧再次说道，“这位道友，不知道你可知道宇宙圣道会？”
　　莫无忌停了下来，疑惑的看着弥纪，“什么是宇宙圣道会？”
　　“宇宙圣道会就是宇宙间最顶级的强者聚集在一起论道，同时交易最顶级的物品。在圣道会中，只有你想不到的东西，没有你看不到的东西。若是道友有兴趣参加，到时候我叫道友一起过去，道友自然知道。”弥纪暗红色的脸忽然挤出了一丝笑容，那样子要多别扭就有多别扭。
　　说完这句话后，弥纪似乎还担心莫无忌犹豫，又加了一句，“我刚才看道友施展的应该是时间法则吧？我见道友的时间法则应该仅仅停留在皮毛之上。我上次在圣道会上就遇见了一人，他拥有宇宙时间法则起源道卷，只是他的要价太高，我们没有买得起而已。”
　　莫无忌岂能不知道弥纪的心思，这是担心自己将宇宙道则带走了，这才想尽一切办法，要和他保持一些联系，借机夺回宇宙道则而已。
　　到他手中的东西想要夺回去，那是痴人说梦。不过他对这个宇宙圣道会倒是有些心动，主要是因为他的暗木还缺少了几种本源珠。还有一个就是，他对那时间法则起源道卷很想看看。
　　弥纪老奸巨猾，一看莫无忌的表情，岂能不知道莫无忌在犹豫了。他毫不犹豫的拿出一枚通讯珠丢给莫无忌说道，“这位道友，不如我们交换一下通讯珠，圣道会开始的时候，我联系你吧？”
　　“好。”莫无忌这次没有犹豫，直接拿出了一道通讯珠丢给弥纪。
　　他现在准圣九层，这次事毕之后，他肯定要闭关冲进准圣十层，甚至更高境界。同时他得到了混沌铁母，只要将混沌铁母再次炼制为法宝，他有资格和任何圣人对话。
　　既然有了实力，那就可以去那宇宙圣道会转转，同时询问一下灭世量劫到底是怎么回事。


第一二零二章 剑芒夺道则
　　在莫无忌和他交换了通讯珠后，弥纪对莫无忌微微一笑，抬手撕裂了空间，跨入裂开空间之中消失不见。
　　他肯定莫无忌这种人绝对不会甘于安静，如果有更好的东西，或者是有机会得到更好的东西，绝对不会放弃的。现在果不其然，明知道自己不想放弃宇宙道则，对方依然接下了通讯珠。
　　正因为看准了莫无忌这一点，他才有把握将来从莫无忌手中将宇宙道则再次夺回来。
　　莫无忌看着弥纪消失的地方，沉默不语。这是一个极为难对付的家伙，从冥圣的言行举止上，莫无忌知道对方极为在意宇宙道则，甚至将宇宙道则当成必夺的宝物。
　　在这种情况下，他能够忍住继续对自己动手，反而告诉了他一个圣道会，准备放长线，可见这家伙有多难对付了。哪怕明知对方的意思，莫无忌也不会退缩。他的道是凡人道，他的骨子里面却是一个骄傲的人。他莫无忌绝对不会因为得到了一道宇宙道则，就要避开这个冥圣弥纪。
　　不要说冥圣弥纪，就算是八大圣人聚齐了，他要从哪里过还是要从哪里过。他修道，就是要在宇宙之中不受到任何外在威胁。
　　只是停了一些时间，莫无忌的神念就扫到苦菜飞遁过来。他不想见到苦菜，直接一步跨入虚空。
　　莫无忌刚走，苦菜就落在了莫无忌和冥圣弥纪战斗的地方。她仔细查看了一下周围的空间波动，甚至低头抚摸了一下被道则撕裂的一些事物。很快，她的脸色就变了。
　　这里战斗的两个人，随便一个大道规则就远胜于她。甚至可以说，如果她在这两人战斗的时候来到这里，别人可以轻松的灭掉他苦菜。
　　明白了这个之后，苦菜哪里还敢追踪？急速退走。
　　……
　　“咔嚓！”
　　曲悠和岑书音只听到咔嚓一声裂响，一道人影跌进了她们修炼多年的混沌空间。
　　“轰、轰、轰……”在这混沌空间被撕开，落下来一人的同时，轰鸣的雷弧之音响起，跟着连绵的雷劫弧落下，分别落在了岑书音和曲悠的头顶。
　　“书音，这里的空间被人撕裂，让我们引来了雷劫，我们赶紧先渡劫！”曲悠急切的叫了一句，已经是祭出了法宝。
　　她很清楚，能破开混沌空间，来到这里的，绝对不是弱者。
　　她和岑书音在这混沌空间修炼多年，现在一接触到外界的天地规则，立即就引来了雷劫。这种情况下，只有先渡劫提升自己的实力再说。
　　不用曲悠提醒，岑书音同样是祭出了法宝，开始渡劫。两人都无法去管这个冲破混沌空间，落在这里的人了。
　　那落在地上的人瞪大眼睛看着周围浓郁的混沌气息，随即他有看到了那一道紫色的宇宙道则。
　　这一刻他只知道喃喃自语了，“混沌空间，混沌空间……还有宇宙道则，还有宇宙道则，我这是疯了还是眼花了……”
　　随即他就知道他没有疯，也没有眼花。他来到的地方的确就是混沌空间，他看见的也的确是宇宙道则。
　　他立即就要去抓那一道宇宙道则，随即就醒悟过来。虽然他杀了对手，和对手的斗法之中撕开了这片空间，可他也是灵络尽毁，识海裂开了。
　　混沌空间是好，可惜无法让他恢复灵络和修复识海。
　　很快他的目光就落在了岑书音和曲悠身上，夺舍，一定要夺舍。女子之身又如何？等他夺舍后，得到了这里的宇宙道则，在这混沌空间必定可以踏足宇宙巅峰。
　　他有些发抖，不是怕的，而是激动的。
　　区区两个神王而已，就算是两人全部渡劫到了合神，他要夺舍，区区合神也无法阻拦他。
　　一道淡淡的元神影子从他残破的身躯中浮出，这一道元神的影子紧紧的盯着曲悠。没错，曲悠就是他选择的夺舍对象。他感受到了曲悠有更加契合混沌空间修炼的资质，除了性别之外，这个身体几乎是完美的契合他。
　　可惜这两个神王蝼蚁都在渡劫，哪怕这种雷劫在他眼里根本就不足一提，他现在只有元神存在，也不敢冲进去。
　　雷劫弧终于缓和下来，曲悠惊喜的感受着自己的修为，原来她一直卡在神王后期，不是不进步，而是因为在这混沌空间之中，她根本就感受不到雷劫，感受不到进步。她和岑书音在这片混沌空间修炼了许多年后，修为早就凝实到了极致。
　　当雷弧即将结束的时候，她已经跨入了合神三层。
　　不但是曲悠，就是岑书音一样感受到自己在渡过雷劫之后，实力并没后停留在合神一层，而是跨入了合神二层，最后和曲悠一样停留在合神三层。
　　就算是再不懂，岑书音也知道她为什么会这样了。这完全是那一道紫色的道则和混沌空间的缘故，如果不是今天她们修炼的混沌空间被人打破，将来她们出去渡劫后，也许不再是合神三层，说不定都可能直接跨入合神后期。
　　在曲悠渡过雷劫，雷劫弧消失的那一刹那，盯着曲悠的元神根本就不等曲悠反应过来，直接扑了过去冲入曲悠的识海之中。
　　曲悠立即一顿滞，尽管她提防又提防这个落下来的家伙了，可谁知道这家伙居然要对她夺舍？
　　而且她根本就没有抵御夺舍的经验，只能任凭对方的元神冲入识海之中。
　　清晰无比的道则和纯净到极致的道韵气息传来，这元神差点惊喜的叫了出来。这简直是第一等的识海，这女娃到底是什么资质啊，居然有这种……
　　不对！这元神一边惊喜曲悠纯净的识海，一边要寻找曲悠元神吞噬的时候，感觉到了不对。
　　一种犹如混沌初开的气息席卷了过来，居然要将他的元神直接净化成为道则气息。
　　这种恐怖的混沌气息，还带着一种碾压的气势压下。
　　“这怎么可能，混沌神格……”这元神大惊，随即就是大急。如果这个时候，他还不知道曲悠是混沌神格，他可以自己去死了。
　　唯一对夺舍有影响的神格就是混沌神格，或者说在拥有神格的修士当中，混沌神格是根本无法夺舍的。这种神格属于混沌初开时候的天地道韵规则凝聚，谁第一个融合，这混沌神格就永远属于谁。任何其余的元神过来，都会被混沌神格融掉，化为道韵。
　　赶紧退出去，作为远古存在的强者，这元神岂能不知道混沌神格的可怕。这种东西是好，可惜的是，一旦对方彻底融合后，就绝对不存在被夺舍。继续留在这里，他的小命也会彻底的被混沌神格涅化掉。
　　好在这里还有一个夺舍对象，他可以夺舍另外一个。
　　曲悠就算是再迟钝，也不至于对方开始夺舍了这么长时间还反应不过来。
　　在这元神无法夺舍她的时候，她就知道自己的混沌神格根本就不惧夺舍。此刻她哪里还会让这个元神逃出她的识海继续对书音夺舍？
　　她识海中立即就形成了一道道则手印，将这元神阻拦住。这里是她的识海，只要她掌控住了识海，一切都是她说了算。
　　混沌神格的磅礴气息碾压过来，这个元神惊慌叫道，“住手，我是……”
　　从被逼进葬神谷起，曲悠就再也不是曾经那犹犹豫豫的宗门弟子了。这个时候，就算对方是真正的圣人，她也会毫不犹豫的动手杀灭。
　　这道元神瞬息就被曲悠的混沌神格撕裂，一个浩瀚无边的世界入口被曲悠捕捉到。
　　这是那个想要夺舍自己元神的世界？曲悠看见那世界中无穷无尽的修炼宝物，激动的都有些颤抖。
　　她修炼到现在，虽然和岑书音误打误撞来到了这个混沌空间，可是她真的从未见过如此富饶的世界。如果不是这个元神要夺舍她，主动进入她的识海被她碾压，哪怕她的实力再提升百倍恐怕也无法打开对方的世界。
　　“哈哈哈哈！终于被我找到了一道道则……”一个狂笑的声音传来，曲悠和岑书音心里同时一沉。
　　跟着一道犹如流星一般的剑芒扑了过来，那一道紫色道则被这一道剑芒一卷，就消失的无影无踪。


第一二零三章 烟儿渡劫
　　“混沌空间也不错……”虚空中又是嘿嘿一声，一道强悍的力量席卷而来。岑书音和曲悠就好像狂风中的树叶一般，瞬间被卷的不见踪迹。
　　而那一道刚刚卷走紫色道则的剑芒再次回回溯过来，要将这混沌空间全部带走。
　　……
　　距离这混沌空间亿万里之外的大殿之中，身穿青衫的罗虚忽地站起，他抬头看着浩瀚虚空的远处，眼里尽是激动神色。
　　“宇宙道则？”他喃喃的叫出声来，和宇宙道则打交道无数年，他岂能感受不到宇宙道则的气息？
　　跟着他身形一展，直接从这大殿中消失，跨入了浩瀚虚空之中。
　　“混沌空间？”不等这剑芒将混沌空间卷走，罗虚悍然出手。无论是宇宙道则，还是混沌空间，对他来说都是顶级宝物。
　　“轰！”罗虚的道则和剑芒道则轰在一起，虚空直接被撕裂出来一道巨大的裂口，那混沌空间直接被轰入了虚空裂口之中转眼消失不见。
　　“络？”罗虚停止了动手，震惊的看着眼前这名身材修长的男子。明明是一个修长的人站在虚空之中，罗虚偏偏可以感受到这是一柄绝世之剑，似乎下一刻，这柄剑就可以将整个宇宙劈开。
　　络只是传闻中的存在，难道眼前这个人真的是络？传闻中络得到了宇宙中的九道道则，但是他并不能融合这九道道则。所以他以身化道则，和造化剑融合成为剑主。在成为剑主之后，他又将这九道道则中的八道给了他的八名弟子，让这八名弟子化身造化圣人。
　　传闻毕竟是传闻，至少罗虚成为神位圣人之后，就从未见过什么造化圣人。
　　不过除了络之外，还有什么剑能撕裂这里的界域，让混沌空间逸走？
　　“不错，居然给我送道则来了。”络很快就觉察到了罗虚身上的宇宙道则气息，手一张，一道剑芒撕裂了虚空劈向了罗虚。
　　罗虚哪怕是圣人，此刻也是浑身一冷，这一刻他的感觉就是整个宇宙都是一体的，唯有他是多余的。
　　罗虚哪里还敢怠慢，滚滚的道则从周身卷起，乌云一般的银色瞬息聚拢。原本将他弃离的宇宙，似乎在这银色乌云之下又多了一些生机。
　　“咔咔咔咔！”虚空宇宙之中的规则不断炸裂开来，哪怕两人还没有真正战在一起，让宇宙规则坍塌的窒息已经碾压下。
　　又是两道人影冲进了这种窒息的宇宙空间之中，让这窒息的宇宙空间顿滞了一下，那窒息似乎消散了许多。
　　罗虚已是在狂吼，“青元道友，提佛道友，此人是络。他刚刚取走了一道紫色道则和混沌空间，如果我没有猜错的话，此人身上至少有三道以上的宇宙道则，我们赶紧联手……”
　　尽管罗虚看见混沌空间落进了虚空裂缝，这个时候他也不会说实话。
　　不用罗虚说话，过来的青元圣人和提佛圣人都是全力出手了，三人联手围攻络。
　　各种道则撞击在一起，不断有空间崩溃掉。不但是空间开始坍塌，本来就并不是很稳固的规则也开始碎裂，一种毁灭的气息在四人的打斗之中诞生。
　　……
　　神陆凰山，实际上只是当初神陆中神地的一处寻常山峰而已。只是因为神陆规则修复后，神陆的地域分布才没有了那么多的讲究。
　　尽管是天地规则被修复了，属于中神地的凰山神灵气依然不算是很浓。所以这里的修士也很少，绝大多数修士都是去了曾经的上神地。规则修复后，上神地的天地灵气依然比中神地和下神地要好很多。
　　此刻凰山上空突兀的阴沉下来，一道又一道的雷光在阴沉的云层之中酝酿着。一名略显瘦弱的灰衣女子站在凰山最顶上，她的法宝已经祭出来了。在她的周围还有一个简陋的聚灵法阵，在这聚灵法阵当中，只有为数不多的寥寥神晶。
　　“轰！轰！轰！”只是短短时间，数道雷劫弧就轰然而下。
　　这名灰衣女子迎着雷弧轰出了自己的法宝，很显然，她是在渡雷劫。
　　一道又一道的雷劫弧轰然而下，灰衣女子不断的祭出自己的法宝挡住。
　　周围的神灵气被灰衣女子尽数席卷了过来，灰衣女子的修为在蹭蹭的上涨，可是此刻这灰衣女子的脸色却变了。
　　她没有多少经验，加上一直疯狂闭关修炼，这才不知道渡神王雷劫需要如此多的神灵气。她洒下来的那点神晶，几乎是在第一波雷劫过去后，就被席卷一空了。后面几波雷劫弧，她都是勉强自身吸收神灵气过来补充。
　　哪怕她吸收了够多的神灵气过来，此刻依然无法提供她冲破世界神跨入神王之境。
　　又一波雷劫弧轰向，缺少了神灵气无法冲破境界的灰衣女子立即就感受到了无比巨大的压力，她的脸色变得苍白起来。
　　作为一个散修，她一样清楚，一旦她这次雷劫不过，那她绝对是化为灰灰的结局。
　　“轰轰轰！”无论是不是有足够的神灵气，雷劫弧依然是没有任何顾忌的落了下来。
　　“咔咔咔！”灰衣女子的法宝只是抵挡了一小半的雷劫弧，就直接被雷劫弧撕裂开来。
　　跟着那狂暴的雷弧落在了灰衣女子的身上，骨骼碎裂，血雾炸开。灰衣女子跌坐在地，脸色凄切。
　　“少爷，烟儿只能来世再见你了。”灰衣女子眼里现出一丝绝望，她知道自己死定了。这一波雷劫就将她骨骼碎裂，轰的连防守的机会都没有，下一波雷劫，她将直接被化为飞灰。
　　可惜了，只差了那么一点点。如果她有足够的神灵气，那她将会在前面一波雷劫之中就可以跨入神王之境，那这一波雷劫她的实力将会更是暴涨。下一波雷劫，她将会实力更上一层。
　　等她渡过了神王之后，她就可以进入虚空，去寻找少爷。她努力了这么多年，经历了这么多困难，就差了那么一点。
　　这灰衣女子正是一路疯狂修炼，从真星追来的烟儿。自从她恢复了记忆后，她心里只有一件事，那就是早点见到少爷。
　　她所做的一切，都是为了少爷。无论是离开真星进入仙界，还是进入仙界来到神陆，或者是在这里渡劫准备跨入神王之后进入虚空……
　　所有的一切，都是为了自己的少爷而做。只要她得到的东西，她都会将其换为修炼的资源。所以到今天为止，她身上连一件女修用的首饰都没有，更不用说多余的防御法宝了。
　　天空之中在酝酿着更为恐怖的雷劫弧，可以肯定下一波雷劫弧落下后，将是多么的可怕。
　　“轰！”可怕的轰鸣之音在头顶撕开，烟儿绝望的闭上了眼睛，她的脑海中依然是少爷的影子在晃动。
　　她在等着雷弧落在她身上，然后永远的离开这个世界。她希望她死了后，下一辈子还能记得少爷的好，所以她此刻脑海中全是少爷的身影。
　　很快烟儿就觉得不对了，她赶紧睁开眼睛，随即就看见一块巨大蜂巢模样的东西从虚空跌落下来。
　　没错，绝对是外界虚空，她甚至可以清晰的看见神陆界域被撕开的裂痕，这裂痕还在缓慢的恢复着。
　　“嘭！”巨大的蜂巢落在了地上，一声几乎要将地面撕裂的声响传出。
　　烟儿震惊的看见自己渡劫的山峰被这蜂巢模样的东西轰去了一小半，随即她就感受感受到了宏浩的混沌气息，她身体被雷劫弧轰裂开的骨骼在飞速还原。
　　这是怎么回事？烟儿盯着这巨坑中散发出混沌气息的蜂巢。
　　只是短短几息时间，她就醒悟了过来，这绝对是千载难逢的机会。这种混沌宝物对身体骨骼和血肉的伤害是最有帮助的，她赶紧疯狂的吸收这种混沌气息，这一刻她的修为也是在狂涨着。
　　“轰轰轰！”最后一波雷劫弧终于落了下来，几乎是在这同时，烟儿冲破了世界神桎梏，跨入了神王之境。
　　最后这一波雷弧虽然再次让烟儿身上受了一些轻伤，这轻伤在浩瀚的混沌气息之下，很快就消失不见。
　　烟儿的神念成数十上百倍的增加，她的神念铺天盖地的伸展出去，很快她就看见了十数道身影冲了过来。
　　不好，在经历了这么多年的散修生涯后，烟儿早已知道什么是威胁。她的雷劫消失了，而她现在最大的威胁是那撕裂神陆界域砸下来的混沌蜂巢。
　　烟儿再也顾不得自己的修为都没有稳固，直接将那混沌蜂巢卷入自己的世界之中。身形一展，从那还未完全合拢的界域裂缝之中冲了出去。
　　几乎是烟儿冲走的瞬间，十数道人影落在了被轰去了一小半山顶的凰山之上。来的这十几个人，至少有四名合神强者。
　　那混沌气息还没有彻底消散，十多名强者抬着头面面相觑。就算是傻瓜，也知道刚才这里发生了什么。有混沌宝物撕裂界面砸下来，可是这混沌宝物却被一个渡劫的走运修士卷走了，这个修士还趁着虚空裂缝没有彻底合拢逃走了。
　　现在他们虽然知道这里发生了什么事情，他们依然是来晚了一些。以他们的实力，再强十倍，也无法撕开这里的界面。


第一二零四章 第四宇宙道则
　　脚下一实，莫无忌停在了一块灰白色的巨大石块上。
　　七界石，莫无忌不是第一次来到这里了。
　　每次站在这七界石上，他都有不同的感悟。第一次他只能感受到这块巨石的浩瀚无边，后来在知道七界石是人为布置起来的，更是震撼。到底是什么强者，才可以布置起来七界石这种东西？
　　这次再来到这里，他已经能够感受到七界石的一些方位规则了。他有了一种感觉，有一天他也可以布置起来七界石。
　　莫无忌并没有立即传送走，而是走到了七界石的一角。抬手一抓，一个虚空影像出现在他眼前。
　　上次他和通冥等人来这里的时候，他在这里偷偷布置了几道神念印记。
　　虚空影像中出现了一个熟悉的人影，莫无忌看见这道人影，立即就皱眉起来。
　　这家伙他认识，叫太史逍，而且莫无忌还知道这家伙也有灵眼。
　　从影像中观察到太史逍的动作，莫无忌就知道这家伙应该至少是一个合神强者。他心里暗自感叹，看样子宇宙间有机缘的绝对不是他一个，这个太史逍能在短短的一万多年时间，修炼到这种境界，肯定有非常大的机缘。
　　影像淡化下来，莫无忌的目光已经从七界石上落到了太史逍去的那个虚空漩涡上。
　　不对，这个漩涡弱化了不少。
　　七界石莫无忌来三四次了，这里七个漩涡虽然他没有全部去过，也知道这七个漩涡都是黑洞。现在居然有一个黑洞变得淡化起来，很显然，再过一段时间，这个淡化起来的漩涡将彻底消失不见。
　　一种莫名其妙的迫切感传来，似乎在那即将淡化的漩涡中，有他极为需要的东西般。莫无忌略一犹豫，直接扑向了那个淡化无比的漩涡之中。
　　几乎是在莫无忌跨入这个漩涡的同时，这个漩涡彻底在虚空消失不见。
　　可怕的撕裂感传来，莫无忌差点忍不住要祭出洛书。好在他忍住了，一旦祭出了洛书，这种剧烈的界面空间转换中，他很有可能将洛书丢失掉。
　　好在他强悍的身体让他挡住了这种撕裂，只是被扯断几根骨头而已。
　　“嘭！”碎石炸裂出来，莫无忌听到自己身体的骨骼再次断裂了数根，这才缓了下来。
　　周围一片的虚空让莫无忌很清楚，七界石的这次传送失败了。他虽然进入了那个淡弱的漩涡，因为那传送出问题，现在的他不知道被丢到了哪一个界域的虚空来。
　　几枚丹药吞下，莫无忌身上的伤势很快就康复。他第一时间就是拿出了岁月盘，让莫无忌惊异的是，这次他在岁月盘上什么都没有看见。
　　这周围除了黑暗的虚空，还是黑暗的虚空。
　　虚空中的宇宙规则却极为强悍，莫无忌的神念强行渗透出去，此时不要说用神念穿过这种虚空界域，就是用手去撕，也无法撕开这里的虚空界域。
　　一个正在移动的无人星球被莫无忌的神念捕捉到，莫无忌赶紧一步跨了过去，落在了这无人星球之上。
　　神灵气不算浓郁，规则倒也清晰。
　　莫无忌在虚空之中不知道多少次迷路了，他极有经验，知道这种时候无头苍蝇一般乱跑是没有任何意义的。
　　如果他现在没有事情做，他说不定还会控制岁月盘到处乱跑，到处碰碰运气。现在他有一大堆事情做，索性在这星球上修炼。
　　假如没有岁月盘，莫无忌会在这星球表面布置一个监控阵。这星球到了任何地方，他的监控阵都能够知道。
　　不过现在有了岁月盘，莫无忌自然是将岁月盘放置在了星球的表面，打开岁月盘的方位，这才进入了这星球的核心深处准备闭关修炼。
　　岁月盘可以说是宇宙中最识路的宝物，只要有任何熟悉的空间，岁月盘就会捕捉到。这不是莫无忌将岁月盘放来寻找熟悉方位的主要原因，主要原因是岁月盘根本就没有人抢得走，还有就是岁月盘是他的宝物，只要岁月盘上有任何踪迹，他立即就能知道。
　　这和监控阵不同，监控阵还需要时刻看着。他现在准备闭关修炼，很有可能会错过一些东西。
　　莫无忌现在准圣九层，到了他这个层次，很清楚要跨出准圣，就需要不借助任何加速法宝手段，在寻常的宇宙空间感悟。借助岁月盘，他会在更短的时间内修炼到准圣十二层。但在岁月盘中晋级到准圣十二层，对他跨入圣人境没有任何帮助。
　　岁月盘再厉害，也不能借助岁月盘跨入圣人之境。
　　他的凡人界天地规则的确是非常完善了，可惜的是他的凡人界诞生时间太短。缺少了各种各样的天地气息和宇宙气息，也许很久以后，他的凡人界将是第二个宇宙，至少现在还不是。
　　况且凡人界中寒青茹还在闭关当中，他现在要感悟的是圣人之境，对寒青茹很有可能会造成一定的影响。
　　数百极品神灵脉被莫无忌植入地下，凡人界中的那两道宇宙道则莫无忌没有去动，他先抓出来的混沌铁母。
　　混沌铁母是莫无忌用来炼制法宝的，不过当他用九级神焰来灼烧混沌铁母的时候，就知道自己有多天真。
　　青衿之心哪怕到了九级神焰，落在混沌铁母之上，一个时辰过去，也只能融化豆大的一块。
　　若是他要将这小山一般的混沌铁母融化，然后炼制成为长戟，恐怕就算是亿万年过去，也不一定能够成功。
　　这小山一般的混沌铁母从凡人界中抓出来简单，再送进去，又需要阵旗帮助。
　　修为还是太低了啊，莫无忌很是感叹。
　　他准圣九层实力，就是面对圣人也丝毫不惧。事实上莫无忌现在才更是明白，他的修为越高，就越感觉到自己实力不够。
　　放开一切念头莫无忌决定先跨入圣人境再说，无论有没有神位，不到圣人修为就是不够。
　　极品神灵脉中的神灵气不断被莫无忌卷走，在这浩瀚无边的虚空宇宙之中，莫无忌修炼的这个星球只是很不起眼的一个小点而已。
　　……
　　自从大量劫之下，神位界变成破碎的一界后，有神位的强者都在无量域。
　　无量域从哪里来，就是几位有神位的圣人都不知道。不过这里的规则绝对比神界高，根本就不会比破碎的神位界差。
　　包括罗虚圣人、青元圣人，提佛圣人、太峦圣人都在无量域。就是青衣圣姑的圣姑池，也在无量域之中。
　　岑书音和曲悠修炼的混沌空间被人打开，混沌气息外溢，一道宇宙道则气息也外溢。无量域的几名圣人自然是第一时间就觉察到了，罗虚圣人第一个冲过去抢夺宇宙道则，青元圣人和提佛圣人跟着就冲了过去。
　　唯一没有过去的就是太峦圣人，太峦圣人看起来极为年轻，而且是所有圣人当中城府最浅的一个。
　　每次他都是沉不住气，曾经有一次为了一点点小事，差点和罗虚圣人大打出手。好在青元圣人和提佛及时拦住了他，否则两个圣人动手，无量域再强，也会被轰成碎渣。
　　一旦无量域被轰了，他们还没有等到灭世量劫来，就没有了存身的地方。
　　上次罗虚圣人为了去暗界，借助四人共有的那一道宇宙道则，结果那一道宇宙道则这被人从暗界抽走。又一样是太峦圣人差点和罗虚打了起来，他甚至指着罗虚的鼻子说罗虚贪墨了那一道宇宙道则。
　　反而是青元圣人什么事情都是不显于脸色，别人根本就弄不明白他心里想的是什么。
　　这次宇宙道则出现后，按照道理说，太峦圣人会跟在其余三名圣人之后冲过去抢夺。可他不但没有冲过去，反而是留在了他的太峦圣山。
　　在三名圣人全部消失离开一炷香后，太峦圣人第一时间就是抓出数十阵旗将自己的住处封禁起来，然后抬手抓开了自己修炼洞府中的一道禁制。
　　一块带着无限生机气息的泥土出现在他的面前，如果莫无忌在这里，肯定都不敢相信，因为他会认得这是一块方圆几乎有一个立方的息壤。
　　当初莫无忌为了一小块拳头大小的息壤累死累活，而这里出现的息壤是无数个拳头大小。
　　太峦圣人似乎根本就没有将那息壤当回事，他抬手将息壤收起后，浩瀚的宇宙规则气息溢出，一道淡淡的紫色立即就将整个房间映衬的气势磅礴。这被息壤遮掩住的东西，赫然是一条紫色的宇宙道则。
　　太峦此刻脸上再也没有任何沉不住气，两只手犹如繁花飞落一般，一道道禁制被他打了下去，他每一道禁制下去，这紫色的道则就会上升一点点。
　　很显然，他要将这一道紫色的宇宙道则抽走。
　　……
　　亿万里之外，一道银色的剑芒在虚空狂舞，三名强者围着这一道剑芒不断的轰出自己的神通。
　　各种法术轰鸣不息，道韵狂卷。周围的空间早已被打的再无半点规则气息，虚空之中到处都充彻着一种暴戾的毁灭气息。
　　本来这场大战不知道要打到什么时候，现在打斗的四人却同时停了下来，他们又感受到了一种宇宙道则的气息。
　　“是无量域！”提佛圣人第一个叫了出来。


第一二零五章 捡到一个岁月盘
　　罗虚三人和络早就放弃了战斗，疯狂的冲向了无量域。
　　络是必定要收齐更多的宇宙道则，所以只要出现了宇宙道则，他就不会放弃。而罗虚等人则是知道，哪怕是围攻络，也无法抢夺下来络手中的宇宙道则。况且就算是抢夺下来了，罗虚、青元和提佛三人谁保留宇宙道则？还不如大家一起抢夺，谁抢到谁要。
　　太峦在拿走息壤的时候就已经预料到宇宙道则会泄露，不过他早就算计好了。他绝对会在一炷香之内将宇宙道则收起来，只要他收起了宇宙道则后，他立即就走。
　　罗虚三人再围攻，也抓不到他。
　　在数十道阵旗全部丢下去后，太峦的脸色变了。
　　因为事实和他预料的居然有极大的差距，他和罗虚四名神位圣人共同研究一道宇宙道则无数年了。在他看来，他绝对有把握在一炷香之内收起一条宇宙道则。
　　现在他知道自己错了，两道宇宙道则的规则气息完全不同，不要说一炷香，就算是半个时辰，他也不一定能将这一道宇宙道则收起来。不是他的实力不行，而是他的世界规则不完善。
　　如今宇宙道则暴露，哪怕他想要遮掩起来也不可得。
　　到了这个时候，他只能疯狂的打出手诀，要将这一道宇宙道则抽走。
　　“轰！”一炷香刚刚过去，一道法宝已经轰在了他的护阵之上。
　　太峦心里一沉，他知道自己失去了最佳的时机，罗虚等人回来了。他算定了一切，唯一没有算到的是自己竟没有能在一炷香时间收起这一道宇宙道则。
　　“太峦，好心机啊。我说你为何将洞府修建在这个鸟不拉屎的地方了，原来这里藏着一道宇宙道则。”罗虚冷哼一声，语气中带着浓烈的杀气。
　　“这道道则是我藏在这里的，几位要抢夺我的道则吗？”太峦圣人脸色阴沉无比，他知道今天的事情难以善了。
　　“络呢？”青元圣人突然想起了跟着他们一起来的络，突兀问了一句。
　　青元圣人的声音还没有落下，“轰！”的一声裂响，太峦圣人的防御阵直接被撕开，一道剑芒卷向了那一道紫色道则。
　　太峦不知道还有一个络，他一直在关注着罗虚三人，根本就没有注意到络。此刻络撕开了他的防御护阵后，他才惊醒过来，这次来的不只有罗虚三人。
　　为了这一道宇宙道则，太峦不知道规划了多少时间，只是因为罗虚、提佛和青元三人从来都没有同时离开过这一片，他一直是无法动手而已。
　　这次好不容易抓到了一炷香时间，偏偏他对自己的实力估算错误。
　　此刻络要动手抢走他的道则，他拼命也不会让络得手。灭世量劫即将到来，这一道宇宙道则就相当于他的生命。
　　太峦道韵席卷，一座巨大的山峰砸向了络卷向宇宙道则的剑芒。
　　“轰！”规则直接炸裂，狂暴的规则道韵反噬回来，太峦张口就是一道血箭。一道血雾从他的腰间迸开。
　　太峦震撼无比，什么地方来了一个如此强大的强者？那是什么剑，轻而易举的就将他的领域和肉身撕开？
　　“太峦，这家伙是络，我们单打独斗没有人是他的对手。这道道则先放在这里，他身上还有几道宇宙道则，我建议咱们四人先联手……”
　　青元的一句话还没有说完，就听到大殿之中爆发出一声更剧烈的炸响。周围规则彻底的崩溃开，紫色宇宙道则周围的束缚彻底消失，这一道宇宙道则化成一道紫光，破开了虚空冲了出去。
　　络毫不犹豫的跟着这一道道则就冲了过去，几乎是同一时间，罗虚等四名圣人也穿过被紫色宇宙道则裂开的虚空冲了进去。
　　无量域的天地规则开始裂开，整个界域虚空之中出现了一道又一道的细微缝隙。
　　……
　　修炼无岁月，数千年时间眨眼就过去。
　　“轰！”莫无忌轰开了准圣十二层的壁垒，他并没有停止闭关，只是再次挥出上千的极品神灵脉，和万计的上品神灵脉，疯狂的吸收神灵气。
　　就是莫无忌此刻也能感受到一种毁灭的气息，他知道这是灭世量劫即将到来的前奏。
　　他必须要在这灭世量劫到来之前，努力提升自己的实力。而且他一定要跨入圣人之境，如果不到圣人之境，在灭世量劫到来之际，他很有可能是别人的炮灰。
　　在不朽凡人诀的疯狂席卷下，被莫无忌植入地下的神灵脉一条条的化为飞灰，莫无忌的实力似乎每时每刻都在上涨着。
　　可是无论他吸收多少神灵脉，他实力如何增长，他始终无法感应到那一道圣人境的桎梏。
　　莫无忌很清楚，这个时候他如果拿出宇宙道则，他很有可能直接跨入圣人境。不过他知道那不是他的道，他开创不朽凡人诀，创造凡人界，绝对不能借助别的宇宙规则来完善自己的境界跨入圣人境。
　　……
　　又是千年时间过去，当年莫无忌修炼的这个荒无人烟的星球之中，早已不复当初的荒凉景象。
　　数千年时间，凡人道早就渗透到了整个星球。从凡到圣，道韵扩散出去，加上无穷无尽的神灵脉。这个荒无人烟的星球已是青翠盎然，到处都是生命勃发的景色。
　　这里多了一种生机，一种凡人道的生机，许多的低级神灵草凭空长出。
　　虚空之中一道迅疾的影子划过这个青翠盎然的星球，一个惊咦的声音响起，“虚空之中的生机星球？”
　　跟着飞行法宝停了下来，在飞行法宝前端站立着一名黑衣瘦高的男子，他的神念落在了这青翠的星球之上。
　　“不对，这是岁月盘？”一种激动的狂喜充彻了这名黑衣男子的整个整个意念。他激动的都有些颤抖，一步跨入这个星球之上，抬手抓向了那岁月盘。
　　岁月盘这种造化宝物，被他发现了。不，应该说是被他捡到了。
　　一道无形的禁制挡住了他的手印，跟着一名身穿蓝衣星空修士服的年轻男子出现在他的面前，挡住了岁月盘。
　　“你是谁？咦……”身材瘦高的黑衣男子皱眉盯着莫无忌，他感觉到眼前这个寻常的年轻男子有些熟悉。
　　很快他就将对莫无忌的熟悉丢在了一边，他的神念惊喜的落在了这个星球的核心处，他看见了什么？数千的上品神灵脉，还有数百极品神灵脉……不对，还有几十条开天神灵脉……
　　眼前这家伙到底是谁？怎么如此富有，对了，怎么有一种熟悉的感觉？
　　莫无忌平静的打量了眼前的男子一番，这才摇了摇头说道，“天痕？这些年过去，你似乎长进不大啊？还在准圣八层徘徊，你这些年的日子都喂了狗吗？”
　　尽管没有见过眼前这个瘦高的黑衣修士，莫无忌肯定眼前这个瘦高的男子正是天痕。这家伙当年在神陆追杀过他，所以他一看见天痕圣人，就感受到了这家伙的气息。不仅如此，他在寂灭海捡到过很多的寂道沙。这些寂道沙的气息，就是天痕圣人的道韵气息。
　　天痕圣人落在了寂灭海，会凝聚出无数的寂道沙，也是正常。
　　“你到底是谁？”听到莫无忌的话，天痕更是皱眉问了一句。他就是想不起来莫无忌是谁。
　　莫无忌淡淡说道，“当初我走的时候，还给了你一道大毁灭术，怎么？没有将你的爪子炸掉？”
　　“是你？”天痕圣人立即就明白过来，眼前这个蝼蚁正是他要抓的家伙。可以说他想要抓到莫无忌的心情比抓到雷虹吉的心情更加迫切，否则的话，当年他也不会放弃雷虹吉，来堵截莫无忌了。
　　莫无忌微微一笑，“没错，正是我。”
　　“我的虚空止水和极冰天竹是不是在你的身上？还有大毁灭术。”天痕圣人舔了舔嘴唇，目光从岁月盘上扫过去。
　　在虚空之中不知道迷路了多久，今天他终于有了回报。就算是天地炉没有被找到，如今找到了岁月盘还有他迫切需要的虚空止水和极冰天竹，那早已够了，更何况还有大毁灭术。
　　至于莫无忌的实力，他根本就不担心。当年被他追杀的时候，莫无忌还是蝼蚁中的蝼蚁。就是借助岁月盘修炼，这短短的一些年，也不会对他有任何威胁。
　　莫无忌微微一笑，手一张，一个炉子出现在手心，“你还少说了一样，天地炉。”


第一二零六章 被困
　　天痕眼神一凝，内心深处反而从狂喜冷静了下来。
　　他疯狂寻找天地炉，若是他第一眼看见的不是岁月盘，而是天地炉，此刻他已经疯狂的冲向了莫无忌。不为别的，就为了将天地炉抢下来。
　　现在莫无忌主动拿出了天地炉，他浑身上下就好像被电击打了一遍，有一种发炸的感觉。明明内心深处充满了一种无穷无尽的渴望，他还不得不强迫自己冷静。
　　莫无忌将岁月盘丢在星球表面的目的他不知道，但是很显然莫无忌不惧岁月盘丢失。现在知道他是天痕，知道自己的目的，还敢拿出他的证道宝物天地炉，那就是告诉他，不惧。
　　天痕深深的吸了口气，道韵规则随着自己的领域不断扩散出去。无论如何，今天绝对不能让眼前这人离开。
　　没有了天地炉，他等于没有了根基。
　　可惜他现在的实力远远没有恢复，否则的话，他哪里会强迫自己冷静下来。
　　他在疯狂的积蓄，只要莫无忌一动，他将疯狂的全力出手。他就不相信，和雷虹吉那样的变态到处都是。不过就算是他认为莫无忌不会比雷虹吉强，他也不会有任何轻敌，他要一击得手。
　　莫无忌冷笑，此刻的天痕在他眼里，也只是比蝼蚁强一些而已。如果天痕还是圣人，他还忌惮一二。天痕现在没有神位，不是圣人，甚至连造化宝物也没有了，对他根本就没有半分威胁。
　　莫无忌知道天痕在叠加自己的领域，他根本就没有阻拦。在跨入准圣十二层巅峰，只差一步就可以成就圣人境。他也想知道，自己的实力现在如何。
　　看见莫无忌没动手，天痕更是疯狂的蓄积神元叠加领域。只要莫无忌有半点波动，他随时都可以祭出自己的第一神通。
　　在天痕等着莫无忌动的时候，莫无忌真的动了。莫无忌不是对他动手，而是脸色一变，随即抬手卷起了所有的神灵脉和岁月盘，一步跨了出去。
　　想逃？天痕毫不犹豫的全力出手。这一刻他知道了莫无忌肯定是故作玄虚，否则的话，就不会这个时候逃走。
　　这个时候他的神通在爆发的边缘，领域叠加到了最强，如果不逃的话，还有抵抗的机会，一逃，那就等着送死吧。
　　“轰！”狂涛一般神元道韵被天痕轰了出去，虚空之中出现了一波又一波的滔天火焰。这些滔天火焰不仅仅是封锁了莫无忌的一切逃走空间，就是这一方宇宙空间也尽皆在这滔天火焰之下。
　　哪怕是这一方虚空规则强悍凝实，也被天痕的这火焰烧的咔咔作响。规则甚至被这火焰燃烧的更为明显薄弱起来，似乎抬手就可以撕开一般。
　　和雷虹吉战斗，天痕也没有祭出自己的这种滔天火焰，主要是因为他后来感觉到天地炉不在雷虹吉身上。更重要的是，他一旦施展三昧圣滔很有可能会被其余几个圣人觉察到。
　　在浩瀚的宇宙当中，也只有几个圣人知道他天痕的三昧真火。这种火焰几乎相当于圣焰，在他的神通道则激发下，可以直接燃烧掉一切领域，然后燃烧掉一切规则空间。
　　“嘭！”莫无忌的领域在这火焰之下境界化为虚无，跟着他的头发和衣服全部被火焰卷走。
　　肌肤被火焰撕裂，骨骼直接现了出来。
　　在这三昧真火之下，莫无忌看起来没有任何还手的余地，间隙时间就被重创。
　　可天痕没有半点欣喜，他发现莫无忌一步早跨出了他的三昧真火规则空间。
　　这还是第一次有人在他的三昧圣滔之下脱身而走，还没有留下肉身。
　　要知道他的三昧圣滔可是天地炉凝练了无数年才形成的，在所有的圣人当中，他的火焰说第二，没有人敢说第一。哪怕他现在因为实力下降，道韵不完善，这三昧圣滔神通之下，不到圣人境也没有人敢说可以逃出去。
　　天痕没有继续想下去，他疯狂的追向了莫无忌。无论如何，他也不会让莫无忌逃脱掉。
　　莫无忌根本就没有将天痕看在眼里，现在被天痕的三昧圣滔几乎毁掉了肉身，他心里惊骇不已。
　　果然每一个人都不可小看，因为他小看了天痕，差一点点就被彻底毁掉了肉身。幸好他的缩地成寸神通太强，加上肉身已是圣体后期，这才从三昧圣滔之下遁走。
　　莫无忌恨不得回头将天痕捏成碎渣，他此刻也不敢停下来。尽管是吞了数枚神丹，凡人诀不断逆转，生机络无穷无尽的提供生机。莫无忌依然感受到三昧真火在燃烧他的脉络和精血，内腑有一种撕裂的痛楚。
　　天痕只是追了十数个呼吸时间，他就震撼的盯着远处的虚空之中。
　　他终于明白了为什么莫无忌会突然逃走，那不是怕了他天痕，也不是想要故作玄虚，而是因为从虚空之中溢来一道紫色道则。
　　天痕作为一个圣人，他一看见这一道紫色道则，就知道这是一道宇宙道则。
　　这一刻他没有半点欣喜，甚至一颗心沉到了谷底。在他远远没有感受到紫色道则之前，莫无忌就看见了这一道紫色道则。由此可见，莫无忌的实力比他强悍了不止一个档次。
　　这个从对方敢硬抗他一道三昧圣滔，就可以看的出来。
　　天痕猜测的不错，莫无忌的确是因为这一道紫色道则强行忍了天痕这一记神通。这是宇宙道则啊，等他干掉天痕再来抓这宇宙道则肯定来不及了。不说莫无忌感受到了这一道宇宙道则有人在追，就是没有人追，莫无忌也不敢说自己能够在虚空之中抓到这一道宇宙道则。
　　现在他迎头而上，受了天痕的一记，硬是拦截住了这一道紫色道则。
　　莫无忌收集宇宙道则也不是第一次了，他非常有经验，凡人道则席卷而出，在这一道宇宙道则略一迟缓的同时，抬手一卷，这一道宇宙道则就被他卷入了凡人界之中。
　　还没有等莫无忌松一口气，五道人影先后将莫无忌困在了中间。除了这五道人影之外，还有最外围的一个天痕。
　　“又是你。”络的目光冷冷的落在了莫无忌身上，尽管当初在仙界感受到莫无忌的只是造化剑，络依然是认出了莫无忌。
　　罗虚在看见莫无忌的时候，眼神一凝。哪怕他从未见过莫无忌，他也已认出莫无忌了，他的那一道道则就是莫无忌抽走的。
　　他并没有指出莫无忌身上现在有两道宇宙道则的事实，而是不动声色的拦在了莫无忌最有可能遁走的空间方位。
　　“罗虚、青元、提佛、太峦……”天痕倒吸了一口冷气，下意识的后退了数十丈。
　　他和这几人仇深似海，可惜的是现在他在这几人面前连蝼蚁都不如。如果是在别的时候，此刻他会疯狂的燃烧自己的寿命遁走。然而现在他不甘心啊，他的天地炉还在莫无忌身上。这一走，他也许将永远的失去天地炉。
　　明知道不是莫无忌的对手，他也不甘心就这样逃走。
　　络的领域空间完全笼罩住了整个虚空，盯着莫无忌对其余几人说道，“此人实力很强，我建议大家联手，干掉此人再说别的。”


第一二零七章 怎么走？
　　莫无忌心里一沉，他知道自己拦截的这一道宇宙道则有人追，可是他不知道追这一道宇宙道则的人竟然是如此强悍，而且每一个都是如此强。
　　他同样认出来了，除了络之外，其中有一人是罗虚。
　　罗虚和络这都是圣人甚至圣人之上的强者，不要说两人，就算是一个他都够呛。而现在除了罗虚和络之外，还有另外三人。
　　不说这三人的气息和罗虚差不多，就算是莫无忌看不出来三人的修为，这三个家伙可以和罗虚、络在一起，也绝对不会比罗虚三人弱。
　　他现在准圣十二层巅峰，要对付五个圣人级别的强者，就是他没有受伤，那也是有死无生。况且他不久前被三昧真火烧了一下，内腑还受创未愈。
　　五人的道韵规则凝聚在一起，这一方空间被锁定的比一般界域还要稳固。莫无忌更是肯定，他想要逃走，一样的是极为艰难。
　　络说完后，一道剑芒直接席卷向莫无忌，他根本就不给莫无忌喘息的机会。
　　几乎是在络出手的同时，罗虚、青元和提佛圣人同时出手，每个人都是顶级神通。大家抱着的心思是一样的，只要将莫无忌撕裂，被莫无忌收起的那一道宇宙道则必定会爆出来。宇宙道则绝对不会随着莫无忌的小世界崩溃而消失，等那一道宇宙道则爆出来后，大家再抢夺。
　　唯一没有出手的就是太峦，他不出手不是无所谓，事实上那一道宇宙道则等于他的，他是最在乎的一个。
　　他之所以没有出手，是他肯定莫无忌不简单。如果一个简单的人，岂能抬手之间就收起宇宙道则？
　　要知道他花了一炷香时间都没有收起来，况且他研究宇宙道则多少年了？
　　这样一个简单就可以将一道迅疾逸走的宇宙道则收起来的家伙，会没有保命手段吗？
　　别看在无量域的四名神位圣人共同拥有一道宇宙道则，事实上没有谁尝试过收取宇宙道则。罗虚研究宇宙道则的时间最长，他也不敢收取宇宙道则。那一道宇宙道则是大家的，谁敢收，那就是引起公愤。
　　四名神位圣人之中，只有他收过宇宙道则。他知道要在最短的时间内收取宇宙道则，就必须要拥有完美完整的天地规则道韵。眼前这个寻常的年轻人在极短的时间内收取了宇宙道则，很明显的是拥有最完善的天地规则世界。拥有了天地规则完善的世界，才能有完善的天地规则道韵。
　　罗虚等人同时出手，是肯定他们一旦封锁了宇宙空间，对方连施展神通的机会都没有。太峦却知道绝对不是这样，只要这个被围攻的家伙拥有完整的天地规则世界，就可以施展神通，然后在间隙时间逃出去。
　　见太峦竟然没有出手，莫无忌心里更是一凉，他此刻反而迫切希望五人同时出手。
　　只要五人同时出手，他就可以全力施展大毁灭术。大毁灭术之下，他肯定可以找到逃跑的缝隙。
　　现在有一个人不动手，就是他找到了逃跑的缝隙，也会被在一边旁观的家伙堵住。
　　事情并没有向莫无忌预料的方向进展，莫无忌依然是施展了大毁灭术。到了这个时候，他根本就没有退路。
　　尽管罗虚和络等四人没有全力出手，都留了手段。可是四人的神通同时轰出来，这一方宇宙空间立即就是规则纵横，一切外界的力量根本就别想在这纵横的强悍规则道韵之中残留。
　　换成别的准圣，哪怕是准圣圆满，也没有半点动手的机会。
　　如果唯有一个例外的，那就是莫无忌，莫无忌拥有规则完整的凡人界。正如太峦预料的那样，他的神通根本就不需要借助宇宙空间的规则。
　　大毁灭术同样被莫无忌轰了出来，方圆数万里化为了黑洞漩涡。一切的规则在这黑洞漩涡之间碎裂，黑洞之中充彻了无穷无尽的毁灭气息。这种毁灭气息，任何人敢靠近，也都会被撕裂成为碎渣。
　　罗虚首当其冲，神通规则被毁灭术尽数绞杀，狂暴的道韵规则反噬回来，他张口就是一道鲜血喷出。
　　不但是罗虚，青元和提佛两人一样是重创吐血。被莫无忌的大毁灭术道韵轰中，他们两人甚至连内脏都吐了出来。
　　没有受创的除了一边没出手的太峦之外，还有就是第一个出手的络。九道宇宙道则就是络最先发现的，他自然知道莫无忌为什么能在最短的时间内收起一道宇宙道则。他肯定莫无忌还有后手，他象征性的出手了一次后，就等着莫无忌逃走。
　　莫无忌自己施展的大毁灭术更是知道可怕，他在全力施展大毁灭术后，立即就要脱离了吞噬这一方虚空规则的黑洞漩涡。
　　只是没等他化为遁光冲进被撕裂开的虚空缝隙之中，他就被四名圣人的强大神通规则撕裂了领域。
　　一道恐怖的旋转刃芒穿过了莫无忌的小腹，一道佛光却差点将莫无忌的一条胳膊撕了下来。
　　此刻的莫无忌哪里还顾得上自己的伤势？他依然是疯狂的冲向了虚空裂缝之中想要逃走。逃不走就必定会被杀。
　　这本来就是他的计划，事实上他也没有算错。在几名圣人和大毁灭术的撞击下，这一方虚空之中的确是出现了密密麻麻的界域裂缝。
　　只是没有等莫无忌冲进裂缝，络就再次化为了一道剑芒劈向莫无忌。
　　如果说络的第一道剑芒还只有形没有杀势的话，那这第二道剑芒是带着气势滔天的杀灭气息席卷向莫无忌。很明显，这一道剑芒要直接将莫无忌斩杀，然后将莫无忌卷走。
　　莫无忌闷哼一声，这个络果然是阴险无比。他第一个鼓动其余几名圣人对他动手，结果他第一招根本就没有出力，这第二招才是疯狂的杀招，全力出手。这是等着他逃走的同时暗算他。
　　果然是不成圣就是蝼蚁啊，莫无忌喷出一道血箭，根本就不管络的这一道剑芒，抬手就是一指点出。
　　七界指第六指，虚妄！
　　“你疯了！”络狂吼一声，根本就不敢相信莫无忌敢不躲避他这一剑。只要莫无忌躲避他这一剑，他下一招就会干掉莫无忌，然后剑芒带走莫无忌。
　　“噗！”造化剑芒撕开莫无忌的领域，倾斜的从莫无忌的胸前劈下。
　　这一剑之下，莫无忌的丹田碎裂，脉络寸断，道基消散。
　　正因为络知道自己这一剑下去后不躲避会造成什么影响，他才说莫无忌疯了。
　　莫无忌没有疯，他知道自己躲避的话，那是绝了自己的后路，这里不是络一个人。在络这一剑撕开莫无忌的丹田、道基和脉络同时，莫无忌那一指轰开了洛的前胸。
　　络胸口一样是炸裂出一道血雾，包括络的心脏丹田和灵络一样是被莫无忌这一拳撕裂成为碎渣，在身上直接贯穿了一个大洞。
　　根本就不等罗虚等人动手，重创的络已是化为了一道剑芒消失在浩瀚的虚空之中。再不走，他一样走不掉了。
　　太峦冷笑一声，他终于成功了。
　　在他一步跨出，想要抓住遁走的莫无忌同时，莫无忌忽然抓出两道紫色的道则丢给了他厉声叫道，“两道都给你吧，爷爷走了。将来的债，爷爷终究会要回来的。”
　　太峦一愣神，他下意识的抓住了莫无忌丢出来的两道紫色宇宙道则，眼睁睁的看着莫无忌冲进了虚空裂缝之中消失不见。
　　怎么有两道？不对，这不是宇宙道则。
　　在一刹那间，太峦就反应过来。这两道道则如果不抓在手中，根本就看不出来。因为这两道紫色的道则外面看和真正的宇宙道则没有任何区别，甚至比真正的宇宙道则的规则还要浩瀚繁杂。
　　但是这两道紫色道则极为稚嫩，甚至还没有形成圣人之道。
　　“咔！”紫色道则在短短时间就化为了虚无，消散在了虚空之中。
　　太峦反应过来，看见那虚空裂缝还没有彻底消失，他就要冲进去追杀莫无忌。
　　只是这个时候，罗虚、提佛和青元三人已经拦住了他。
　　“太峦，你这就太过分了吧？当着我们的面将道则藏起来。”青元的话有些生冷。
　　“你们赶紧追杀那个蝼蚁，刚才他丢给我的两道道则是假的。”太峦急切地叫道。
　　“既然是假的，那就给我们吧。”青元淡淡地说道。假的？这种假道则他都模拟不出来，一个准圣能够模拟出来？太峦这是将他们全部当成白痴呢。
　　太峦焦躁万分，“白痴，假的道则自然是溃散了。如果不是假的，那家伙怎么拿出来了两道？”
　　对啊，如果不是假的，那家伙怎么拿出来了两道？青元和提佛都有些疑惑起来。
　　罗虚却是冷笑道，“因为我们之前共有的一道道则，也是被这个蝼蚁抽走了。”
　　太峦瞬间明白过来，为什么莫无忌要丢出两道道则了。好奸诈的蝼蚁，他知道自己再说什么也晚了，之前被大毁灭术和几大圣人神通联手轰出来的宇宙裂缝，此刻已经消失。
　　赶紧逃吧，想到这里太峦再也懒得多说什么，身形一展，直接遁走。


第一二零八章 路在脚下
　　跨入虚空裂缝的同时，莫无忌就想要进入凡人界。但是他随即就发现，在他从凡人界中剥离了两道模拟道则之后，他的神念已经彻底崩溃。不但是识海神念崩溃，储神络神念也一样崩溃掉，这是因为他道基消散造成的。
　　这一刻，他连自己的凡人界也进不去。
　　五名圣人级别的强者加上莫无忌的大毁灭术，似乎将这一方虚空界域撕裂到底，莫无忌唯一能做的就是蜷缩着身体，在虚空裂缝中任凭自己被卷走。
　　虽然他道基毁灭了，他的炼体根基还在。哪怕肉身几乎被劈成三段，只要没有被彻底毁去，他的肉身依然是在虚空裂缝中缓缓愈合着。
　　“嘭！”也不知道过了多少时候，莫无忌直接从大气层轰在了地面。
　　此时莫无忌反而松了口气，以他圣体后期的强悍肉身，这轰下来肯定不会有什么事情，至少他的小命暂时保住了。
　　尽管身上伤势极为严重，莫无忌依然没有动作。他感受到了，这里应该是一个极为低级的界面，天地间的元气不但是档次低，还极为稀薄，应该是灵气都不如的那种元气。他根本就没有办法依靠这里的元气疗伤。
　　足足过了一天时间，莫无忌这才勉强挣扎着爬了起来。
　　表面上看，他似乎没有任何伤势，只有他自己清楚，他的伤在这里根本就没有办法可救。
　　不用去打听，莫无忌也知道，这个地方就和地球一样，是一个天地元气匮乏，无法修炼的界域。
　　爬出自己砸下来的深坑，莫无忌看到的是连月光也没有的漆黑天空。
　　他所处的地方是一个小土包，土包上的野草也是稀稀拉拉。
　　莫无忌的心情此刻反而极为平静，他很清楚如果没有外界因素加入的话，他恐怕永远也无法离开这个凡人星球。
　　相当于这里的凡人来说，他拥有无穷无尽的寿命，寿命再无穷无尽，他也无法让自己的道基恢复。他只能犹如一块亘古的石头一般，在这里慢慢的消耗着自己的生命，直到寿元被彻底消耗完的那一刻。
　　也许无数年后，在他凡人界之中修炼的寒青茹会感受到他出事了，想办法离开凡人界。不过莫无忌很清楚，没有他的帮助，任何人包括寒青茹，也无法离开他的凡人界。
　　他除了认命之外，再也没有任何其余的途径可以离开这一方星球。
　　时间一点一点的过去，站在这个小土包上的莫无忌动也没有动。从一个遨游宇宙的准圣巅峰强者，落到了他现在的地步，从今天之后，他是真的要成为一个实实在在的凡人。
　　他的脑海中浮现出一个又一个熟悉的身影，最后定格在莫无忌意念中的居然是一个瘦弱的黄毛丫头。
　　如果不是烟儿，他就算是重生了，是不是也会失去一种爱的信任？
　　如果他还是和烟儿在那个小小的都城，烟儿是不是还会每天晚上出去摆摊，然后赚取些许的铜币为他购买一碗米饭？
　　少爷……
　　那呼唤似乎还在眼前，可是当年的那个烟儿永远只能存在于他的记忆当中。这些年过去，不知道她是不是还在修炼着，不知道她是不是跨入了仙界……
　　远处的天边出现了一抹红色，跟着红色越来越淡化为了淡淡的金色，周围的黑暗也渐渐被金色驱散，出现了轮廓。慢慢的，一轮红日从天边升起。
　　只是看着一轮红日升起而已，莫无忌似乎已经痴了。
　　多少年了，他除了逃命就是修炼，要不就是疯狂的寻找修炼资源。
　　今天他终于可以做一些和修炼无关的事情，看着太阳渐渐的升起。上次他看日出还是什么时候？
　　记忆似乎出现了模糊，莫无忌依然在努力的想着。对了，他想起来了，有一次他获得了一笔外来的研究经费，他心里很是开心，然后约夏若茵一起去泰山看日出。
　　但是夏若茵拒绝了他，理由只是日出有什么好看，还不如去吃西餐。
　　后来是不是去吃了西餐，还是吃的是什么，他都忘记了。最终被他记起来的就是，他最终还是没有能去看日出。今天，应该是他第一次看日出。
　　太阳慢慢的爬升，变成了一轮刺眼的圆盘。
　　“喂，你这样对着阳光看，最后会灼烧眼睛的。”一个突兀的声音惊醒了沉思当中的莫无忌。
　　莫无忌回头看见一名肩着锄头的中年，应该是一个农民。
　　“你身上……”
　　中年农民看着莫无忌褴褛的衣衫，衣衫上的血迹已经变成了乌黑的颜色。
　　“请问这是哪里？”莫无忌没有听懂对方话的意思，抱拳问了一句。
　　看见莫无忌抱拳，这中年农民似乎有些惊讶，他赶紧放下锄头说了一大段。
　　莫无忌叹了口气，这里肯定是另外一个位面。如果他神念还在，只要他的神念扫一下，一切言语信息都会被他收集起来，然后从容的说话。
　　没有再继续询问这中年农民，莫无忌走下了这个小土包，来到溪边将自己身体清洗了一遍，就是破旧的衣服，他也重新整理了一下，至少表面看起来勉强还能算一个流浪者。
　　绕过小溪，莫无忌看见了一片繁忙的农耕景象。
　　入眼望去，到处都可以看见在田地里劳作的农人。他们或者插秧，或者在翻地，或者在收割……
　　每一个人都在努力的劳作着，每一个人都在一点点收获着自己的希望。
　　莫无忌再次停了下来，他又一次有些痴呆的站着。
　　曾经，他也是这无数人当中的一员，都是为了自己的收获而不断的劳作着。他获得了开辟脉络的药液，在他重生后，他借助这些药液开创了凡人之道。
　　当初他连修炼机会都没有，他依然凭借着自己的努力走到了整个宇宙的巅峰。就算是无数次被追杀，无数次被暗算，他依然是走了过来。
　　今天他拥有圣体的肉身，还有无数的功法，甚至有自己开创的不朽凡人诀。仅仅是道基被损、丹田和脉络破坏了而已，他为什么反而不如当年什么都没有的时候？
　　这是他的道在退步，还是他的心智开始变弱？
　　他能从一介凡人入道，就可以在凡人界再次恢复自己的道基，恢复自己的脉络。
　　之前那颓废的感觉瞬息被融化，一种豪情升起，看着那依旧浩瀚的虚空，莫无忌一声长啸。
　　他，依然会站起来，重新走回宇宙之中。
　　远处农作的众多人，看见莫无忌无缘无故站在那里长啸，都是下意识的做好了防备。
　　好在莫无忌只是长啸了一声后，就再次安静下来，这才让众多劳作中的人安下心来。
　　重新收拾信心的莫无忌还没有想到如何去恢复自己的道基，他居然感受到了一种饥饿。
　　他拥有无数寿元，还是圣体之身，居然会饿？这是多少年了？他再次感受到了饥饿。
　　“小哥，你没事吧？”之前那名中年人硬是再次跟了过来，有些担心的看着莫无忌。
　　莫无忌看他很是关心的样子，猜的出来他的意思，笑着摇了摇头。
　　“我去帮你拿几件衣服吧？”中年男子看莫无忌的衣服似乎被撕裂的厉害，只是勉强系在一起，又是热情地说道。
　　一种清晰的明悟出现在莫无忌心头，莫无忌立即摇了摇头说道，“我要走了，谢谢你。”
　　不管对方是不是听得懂，莫无忌转身就走。他走的不是很快，跨出去的步子却很大，只是短短时间，就越过了土包。
　　莫无忌来到这里本来就是一个陌生人，现在他要走，也没有人去在意，最多是目送莫无忌离开，直到莫无忌走到大家目光看不见的地方。
　　最初的时候，莫无忌还在想着应该选择一个安静的地方去感悟一下自己的明悟。但在走了半天时间后，莫无忌的启道络早已和他的心神联系在一起。
　　他完全没有了要停下来的意思，只知道一步又一步的往前走。
　　无论是面临平原还是水泽，无论是碎石地还是荆棘丛……
　　没有任何东西能阻拦莫无忌的脚步，更没有任何事物能阻拦他的感悟。这一刻，他脚下的路就是他的道，他的道就在他的脚下延伸。


第一二零九章 原来这就是圣人境
　　一天、两天……
　　一年、十年……
　　莫无忌就这样不断的走下去，这样的行走让他忘记了饥饿，忘记了时间。当千年时间过去后，他已经瘦弱的犹如皮包骨头，但是他依然是浑然无外物的往前走着。
　　这个凡人星球地广人稀，莫无忌越走越偏僻，他越过了无数的森林，越过了无数的河流山川。
　　尽管他的道基依然是破碎的，他的脉络还是没有恢复，但是他周身似乎多了一种道韵痕迹。
　　这种道韵痕迹带着一种至高无上者的威严气息，许多年来无论是任何野兽、虫蚁……只要出现在莫无忌身周方圆百里之地，就会赶紧的逃走。
　　……
　　神憩之地最深处，夏若茵平静的收起了轮回镜，抬头看着浩瀚无边的虚空深处。
　　在轮回镜的帮助下，经过了一万多年的时间，她终于跨进了准圣七层之境。只要到了准圣七层，她就可以借助红莲进入圣姑池，这是她的秘密。
　　也正因为如此，她才不能让圣姑来到神憩之地。只要圣姑来到了神憩之地，迟早圣姑会发现借助红莲可以回到圣姑池。
　　现在青衣圣姑被她在神憩之地外面斩杀，红莲完全属于她夏若茵的。
　　比起众多圣人修炼无数万年时间，她借助轮回镜，从一个寻常人只是修炼了三万年不到就跨入了准圣七层，这是她的骄傲。
　　过往的一幕幕从她的脑海中闪现，无数的人和事情都不会被她记住，就是曾经她出生的夏氏也被她忘记。
　　唯一一个专心坐在实验室中的背影，她无论如何都无法忘记。
　　她无法忘记那个人的一颦一笑，无法忘记她的短刀捅进他后心时候，他回头看着她不解的那一句话，为什么？
　　是的，她何尝不知道自己需要配方，只要说一句？可是他必须要死。
　　她不想再求他给配方，或者说，她实在是不想再欠他的了。也许，那个时候，她还有一些底线……
　　夏若茵一声清啸，她要将这最后的一丝干扰她的念头斩掉。否则，这个人将成为她跨入圣境的唯一阻碍。
　　一炷香后，夏若茵的脸色更是清冷起来，她已是强迫自己斩掉了那一丝干扰她的念头。
　　从现在开始，她夏若茵将走向整个宇宙的主宰。
　　她相信自己是宇宙中的唯一，唯一一个拥有一百零一条灵络，还拥有一百零一条脉络的人，甚至她开辟出来了自己的第二识海。
　　她拥有储元络，拥有圣人也没有的东西。
　　如今她斩杀了青衣圣姑，夺到了造化红莲，只要她前往圣姑池圆润自己的红莲法宝，她将和红莲合而为一，成为又一个真正的圣人。
　　红莲被她抓了出来，随后她一步就落在了红莲之上，一道道手诀被她打出。只是十数个呼吸时间，红莲卷起一篷红光就消失的无影无踪。
　　在红莲消失不到半炷香时间，一名青衣女子落在了红莲消失的位置上，她抬头看着虚空之中早已不见的红莲，冷哼了一声，忽然抬手在自己身上抓出了数道规则道韵。
　　这数道规则道韵很快就形成了一个红莲虚影，红莲虚影越来越清晰，道韵气息越来越磅礴。
　　又是半炷香时间过去，这红莲虚影忽然卷起青衣女子消失不见。
　　……
　　红莲一落下，周围纯净清晰的红莲道韵气息传来，夏若茵心里就是狂喜。她知道自己成功了，她借助红莲在神憩之地回到了圣姑池。
　　只要来到了圣姑池，她最多只要千年时间，就可以让红莲和她合二为一，让她跨入圣人大道。
　　到了圣人大道，她夏若茵一样是宇宙之中的至强者，她是宇宙中的圣人，一切在她的眼里都是蝼蚁。
　　“轰！”夏若茵还在激动当中，甚至还没有开始感悟圣姑池的红莲道韵气息，又是一道轰响，在圣姑池中间炸裂开来。
　　夏若茵一惊，她跃出红莲之后，看见了一个她根本就不敢相信能出现的人。当初被她亲手干掉的青衣圣姑，为什么会出现在这里？难道青衣圣姑也修有分身？可她根本就没有听说过啊。她跟随青衣圣姑很多年了，确信青衣圣姑没有修炼分身。
　　“你居然没死？”夏若茵震惊的看着青衣圣姑，青衣圣姑没死就算了，竟然能回到圣姑池？这是怎么回事？
　　青衣圣姑没有理睬夏若茵，夏若茵的话还没落音，那一朵红莲就直接从夏若茵的脚下消失不见，就好像融到了圣姑池当中。红莲的消失告诉夏若茵，这里是青衣圣姑的地盘。
　　感受到青衣圣姑的气息越来越强大，夏若茵立即就知道不好。她毫不犹豫的祭出了云光凌轰向了青衣圣姑，同时轮回镜也化为了一道轮回道芒，挟裹着要将整个圣姑池撕成碎片的强大气势轰向了青衣圣姑。
　　“轰！”道韵炸裂开来，在青衣圣姑和夏若茵当中突兀出现了一道红色的涟漪。这一道红色的涟漪就好像一层界域隔阂一般，将夏若茵的攻击阻拦开来。
　　夏若茵心里一沉，她知道自己必须要在尽快的时间干掉青衣圣姑，否则她就完蛋了。
　　一道精血喷出，轮回镜中的轮回镜光爆发出愈发刺眼的光芒，无穷无尽的轮回道韵炸裂。阻拦在夏若茵和青衣圣姑面前的那一道隔阂直接被轮回镜撕裂，轮回镜芒以更强悍的威势碾压向了青衣圣姑。
　　夏若茵此刻已经明白过来，应该是青衣圣姑就躲在她修炼的旁边，就在等着她用红莲从神憩之地回到圣姑池。
　　一旦她回到圣姑池，那在极短的时间内，青衣圣姑就可以借助她留下来的红莲道韵，借助红莲之魂回到轮回池。而红莲之魂本来就是青衣圣姑本人，她要做到这一点自然是轻轻松松。
　　哪怕心里再后悔，夏若茵也知道现在不是时候。
　　轮回镜爆发出来的轮回道芒撕裂了圣姑池的阻拦之后，更是卷起一道带着呼唤的轮回道裹向了青衣圣姑。
　　红莲本来就是青衣圣姑的本体，现在在圣姑池中获得了红莲。青衣圣姑的身体很快就彻底凝实起来，她的修为直接上升到了准圣后期。在夏若茵的轮回道芒席卷过来之后，她是一声清叱，原本消失的红莲突兀出现。
　　红莲砸在了夏若茵的轮回镜之上，在圣姑池中间撕裂出一个巨大的漩涡沟壑。
　　夏若茵此刻哪里还敢停留，她连轮回镜都来不及收回，就冲进了那漩涡沟壑之中，眨眼消失不见。她知道如果自己还不走的话，那接下来她就再也走不掉了。
　　她猜到青衣圣姑应该是逃出了一缕神魂，不过就算是这样，也必定有人帮助了青衣圣姑。如果没有人帮助青衣圣姑，青衣圣姑绝对不可能在如此短的时间内就凝聚出如此凝实的元神，还能借助红莲道韵回到圣姑池。
　　她因为太过忘形，失去了证道圣人的最佳时机。不仅如此，她还丢失了轮回镜。
　　一进入黑色的漩涡当中，夏若茵就知道她无法控制自己了。这强悍的漩涡撕裂了她的数十道脉络，然后带着她撕裂了一个又一个界面，消失在浩瀚无边的宇宙深处。
　　青衣圣姑看着眼前这个巨大的黑色漩涡，沉默不语。她没有去追夏若茵。事实上她在圣姑池上修炼了如此长的岁月，也不知道在神憩之地可以借助红莲传送到圣姑池。更不知道这圣姑池下面，还有一个撕裂界域的传送漩涡。
　　看样子这里也不再是她久留的地方。
　　……
　　在夏若茵被轰进漩涡，脉络被撕裂的瞬息，行走之中的莫无忌忽地停了下来。
　　他抬头看着虚空，一种寻常平凡到极致的道韵出现在他的身周。
　　在这同时，他的生机络恢复如初，他的储元络恢复如初，他的储神络恢复如初……
　　脉络被修复、道基被修复，丹田直接恢复过来。大道的气息在他的身周是越来越弱，一种沟通凡人和宇宙天地的感悟愈发清晰起来。
　　也不知道过了多久，莫无忌周身越来越弱的道韵气息彻底消失的无影无踪。这一刻，他就是一个更为寻常的平凡俗民。
　　原来这就是圣人境，莫无忌心里反而愈发平静缓和。在他的伤势恢复的那一瞬间，他跨入了圣人之境。
　　他平静的看着虚空之中，他的神念穿过了无穷无尽的虚空，穿过了无穷无尽的界域。


第一二一零章 谁无少年时
　　一道道生机大道在莫无忌身周扩散了出去，这一片天地气运瞬间厚重。
　　原本是凡俗的地方，开始生长出低级的灵草。天地里面的农物也更是青翠起来，这一刻整个星球的人，都变得精神奕奕。所有的病痛都在这一刻消失不见，一些卧病在床甚至等候死亡的人，此刻也忽地爬了起来，他们的病痛好像突兀之间消失了一般。
　　这种情景很快就被人们察觉，所有的人都跪在地上，感谢上苍的赐予，感谢冥冥之中的护佑。
　　莫无忌心里很是愉悦，他借助这一片凡俗之地跨入圣人之境，现在他再将自己的道韵还了一丝给这一片凡俗之地，让这里获得了更多的气运和生机。
　　莫无忌遨游在虚空中的神念忽地停了下来，他看见了一个熟悉的影子。他甚至要怀疑自己的神念出了问题，为什么他居然会在虚空之中看见夏若茵？
　　他不但看见了夏若茵，而且还看见夏若茵在虚空之中翻滚。一种熟悉的道韵气息被莫无忌捕捉到，随即他就明白过来，夏若茵是开辟了脉络，竟然也从脉络修炼入道。很显然，夏若茵杀了他后，也得到了开辟脉络的药液。只是他留下来的药液配方不完善，夏若茵虽然得到了开辟脉络的药液，也绝对不会开辟出一百零八条脉络。
　　不对，夏若茵不但开辟了脉络，甚至还开辟了灵络，身上有淡淡的灵韵气息。
　　脉络和灵络双修，也许除了他的大荒之外，夏若茵应该算是第二人了吧？这个女人短短时间就跨入了准圣境界，可见这个女人得到的机缘非常可怕。
　　莫无忌摇了摇头，没有跨入虚空去杀夏若茵。他甚至连询问夏若茵当初为什么要杀他的想法都没有，因为这个女人在他眼里就是一个彻底的陌生人。
　　之所以不去杀夏若茵不是因为他看淡了仇恨，也不是因为他不杀女人，而是因为夏若茵是他第一个爱过的女人，他真不想亲手去杀了曾经年少的那一份回忆。换成别的圣人，也许会毫不在意的杀灭。可他修的是凡人道，他就是一个凡人，无法真正的忘却一切。
　　一块巨大的陨石轰了过来，直接轰在了夏若茵的身上，夏若茵张口就是一道血箭喷出，整个人跟着陨石碎片飞了出去。
　　莫无忌收回了神念，他抬手清洗了一下自己的身体，换了一套干净的蓝衫。
　　他感受到了无穷尽的气运从四面八方而来，都汇集到了他的身上。这一刻，他的大道似乎更上层楼，凡人道韵愈发圆润起来。
　　莫无忌更是明悟过来，他隐约知道什么是神位了，神位是一种引导气运的宇宙道位，只有获得神位的修士，才会源源不断的从宇宙之中获得各种各样的气运。
　　这些气运会让他们修为上升，寿元增加，道基增强。
　　这种气运包括了香火、感激、敬畏、崇拜……
　　他没有神位，他只是反馈了一份生机和凡人道韵给这个寻常的星球，他就获得了星球中人们反馈回来的气运。
　　莫无忌心有所感，一步就落在了当初他跌下来的那个位置。在经历了千年的岁月后，当年的小山包早已消失不见。取而代之的是一片荒田。在荒田旁边还有一柄已经断裂了的锄头，莫无忌张手将这锄头抓在了手中。
　　千年前他静静的站在这里，想着自己将来的命运，有一个农人背着锄头在和他说话。
　　千年后，他再次站在这里，依然在想着自己的命运，手里是抓着一柄锄头，也许这就是不同。
　　那不同是千年前他想着只能在这里终老而亡，那个农人却有自己的目标，锄头就是他追求目标的工具。
　　千年后，他想着的是去往何方。看了看手中锈迹斑斑断裂了一半的锄头，也许只有将东西抓在自己手中，才能明白其中的不同吧。
　　……
　　虚空中的乱流终于缓和了下来，夏若茵擦了擦嘴角的鲜血，她的神念终于扫到了一个生机非常浓厚的星球。
　　这居然是一个凡俗星球？夏若茵想都没有想，直接跨到了这个星球之上。
　　果然是一个凡俗星球，而且这个星球还蕴含着无穷无尽的生机，似乎有一种新生的力量。
　　如果她能剥夺这个星球的一切生机，那她肯定会很快恢复实力。青衣圣姑，这个头脑简单的女人，将来她夏若茵必杀无疑……
　　夏若茵的思绪忽地断裂，她的神念震惊的落在了一处荒田边缘，在哪里站着一名蓝衣男子。这男子看起来很是瘦弱，头发很长，一看就知道很久没有打理过了。
　　好在这人似乎很干净，正盯着手中的一把断柄锄头愣神。
　　这不是让夏若茵震惊的地方，她震惊的是这个男子如此熟悉，曾经被她斩断的那个背影再次出现在了她的脑海中。不，应该是出现在她的眼前。
　　“你叫什么名字？”夏若茵只是一步就落在了莫无忌面前，语气冰寒的问道。
　　莫无忌平静的看着夏若茵，“我叫莫无忌。”
　　“你叫莫无忌？”夏若茵脸色一下变得难看起来，名字一样，长相九成九相似，很明显莫无忌轮回了。
　　“你想要杀我？”夏若茵杀机一起，莫无忌就感受到了，他淡淡地说道。
　　夏若茵的手下意识的顿住，更是惊异的看着莫无忌，“你知道我要杀你？”
　　这个小小的农民居然知道自己有了杀机？不对，这个农民似乎太干净了一些，身上没有半点灰尘。
　　莫无忌居然转过身背对着夏若茵，抬头看着浩瀚虚空，语气落寞地说道，“因为你已经杀过我一次，再杀一次也没什么的。”
　　他根本就懒得去问夏若茵当年为什么要杀他，对他来说，这些都是微不足道的小事了。就包括夏若茵这个人，在他眼里也是微不足道的尘埃而已。
　　“你还保留着前世记忆……”夏若茵震骇的盯着莫无忌的背影，她甚至感受到了一丝恐慌。就是大能轮回，也很难保持前世的记忆，莫无忌怎么做到的？
　　那一丝恐慌很快就被她的杀机替代，毫不犹豫的再次抬手拍了下去，“既然如此，那你就不要再轮回了吧。”
　　浩瀚的天地气息席卷过来，空间看起来好大，可在夏若茵的眼里，空间似乎一下就缩小到了几近于无。
　　这一下的强大道韵，几乎席卷了整个星球。也许她这一巴掌拍下后，星球也会跟着莫无忌一起消失不见。
　　那席卷出去的道韵气息突兀顿住，再也无法影响到这个星球分毫。这个时候夏若茵感受到了呼吸的困难，她的灵络开始顿滞，她的脉络完全崩溃，她的识海开始崩溃，她的丹田开始涅化……
　　“你是圣人……”夏若茵的眼里终于现出了恐惧，她没有想到自己再次遇见莫无忌的时候，对方不但是轮回了，还是一个圣人级别的强者？
　　她肯定之前莫无忌看见了她在虚空之中，莫无忌既然没有动手，那肯定是放过她一命了。而她现在居然眼巴巴的凑上来寻死……
　　“你不能杀我，无忌，看在当年我对你无微不至的照顾，还有给你端茶送水的份上，放我一次吧……无忌，我是被逼迫的，我被夏家的人压迫，我不动手他们就要杀我，我怕疼啊……无忌，求求你放了我吧。我心里还爱着你，这才不敢面对你……”夏若茵的声音犹如杜鹃啼血，凄切无比。
　　莫无忌缓缓的走远，他的声音依然落在了夏若茵的耳边，“看在你没有杀我妻文晓淇，晓琪才能为我养育下后代。加上你夏家已经被我灭掉，我气也消失了许多，今天我就允许你去轮回吧……”
　　这个女人一来就要杀他，甚至连轮回都不允许，可见这个女人的毒辣。只是莫无忌实在是不想提这些而已，他当初肯定是眼睛瞎了，才会看中这种女人。
　　叹息一声谁无少年时？从今天开始，一切都消散吧，过去的一切和他再无关系。


第一二一一章 大道心志
　　夏若茵脸色一滞，如果不是莫无忌已经是圣人，她肯定会用一夜夫妻百夜恩来求饶。面对一个圣人，她根本就无法说出这种谎言，因为莫无忌一眼就可以看穿。
　　可是他是怎么知道是文晓淇，她记得不是文晓淇啊。
　　空间立即变得凝固起来，一种死亡的窒息传来，夏若茵想要挣扎着再求饶，可是她此刻连话都说不出来。这个时候在她心底只有一个念头，如果当年自己没有杀莫无忌，现在会如何？
　　可惜空间压迫传来，她再也无法想下去。
　　涅化道韵裹住了她，她的生机在这瞬间消失不见。跟着一团火焰席卷过去，她整个人都化为了虚无。
　　就连她的戒指也被强悍的道韵撕裂，化为虚无。很显然，莫无忌根本就不想留下她的任何东西。
　　……
　　莫无忌的神念落在虚空之中，他居然再次扫到了天痕。当初他抢夺那一道宇宙道则，被天痕用三昧真火暗算了一记，还没找这家伙算账。
　　莫无忌直接跨过界域虚空，几乎是在他落在和天痕同一界域虚空的时候，天痕的神念也扫到了莫无忌。
　　在莫无忌想来，这家伙看见自己肯定是第一时间逃走。让他没有想到的是，这家伙反而飞快的遁了过来。
　　看样子天地炉果然是让人疯狂啊，如果换成他，在看见一个人面对五个圣人还能走掉后，绝对不敢再过来。
　　“你要抢夺这个天地炉吗？”莫无忌看着落在他面前的天痕，抓出天地炉淡淡说道。
　　让莫无忌惊诧的时候，天痕毫不犹豫的抓出了一缕神魂丢出，跪倒在地说道，“我知道前辈肯定是跨入圣人之境了，我只想追随前辈，请前辈收留天痕。天地炉，晚辈再也不敢要。”
　　莫无忌愣神的看着眼前的天痕，这似乎不对啊。
　　天痕好歹也是一个圣人，怎么变得如此脆弱？如果说天痕为了天地炉和他拼命，最后拼死被他杀了也不投降，这倒是正常的剧本。天痕直接过来跪在地上，还愿意斩出一缕神魂交出来让自己掌控，这显然有些诡异。
　　随即莫无忌就感受到了不对，天痕身上的傲气和对大道的追求似乎消散殆尽。这有些像……对了，有些像他刚刚落到那个凡人星球，感觉再也无法恢复离开这个凡人星球时候的感觉。
　　“你被剥夺了大道心志？”莫无忌疑惑的看着跪在眼前的天痕，他并没有去收天痕那一缕神魂。
　　对他来说一个失去了大道心志的家伙，在即将到来的灭世量劫之中并没有多大的用处。
　　天痕叹息一声，他感觉出来了，眼前这个强者对他没有半点兴趣。
　　他的确是失去了大道心志，就算是之前被雷虹吉和夏若茵连番打击，他依然是斗志昂扬，坚信自己可以跨入圣人大道之中。
　　可是在莫无忌和五名圣人强者一战后，他彻底的被摧毁了大道心志。
　　莫无忌强硬的承受他一记三昧真火神通绝杀，依然还安然无恙。不但是安然无恙，还在五名圣人当中抢走了一道宇宙道则。
　　这还不是最让他震撼的，最让他震撼的是，莫无忌在四名圣人和络的围攻之中，还伤了三名圣人，重创了络从容离去。
　　当初他以为莫无忌也彻底完了，他一个旁观者也可以看清楚莫无忌的道基被摧毁。
　　可没想到这才千年多时间过去，这个年轻人不但恢复如此，似乎还真的跨入了圣人之境。
　　当年对方还是准圣的时候，就可以对付五名圣人围攻。现在跨入了圣人之境，五名圣人围攻，对莫无忌来说应该根本就不会放在心上了吧？
　　而他，并不是在莫无忌被五名圣人联手攻击逃走后失去大道心志的，而是因为在莫无忌和络相继逃走后。包括和他仇深似海的罗虚等人，就好像没有觉察到他存在一般，反而去追太峦。
　　如果罗虚等人将他杀了去追太峦，他也许还自豪一些。可是他天痕好歹曾经也是一个圣人，什么时候被人如此无视了？无视到连杀他的时间都没有。
　　他和罗虚等人仇深似海，现在罗虚四人无视他到这种地步。人生最大的悲哀，还有什么比这更甚的？
　　如今的他，不要说去寻找罗虚等人报仇，就算是报仇的勇气都没有。
　　一个圣人，连被人暗算后报仇的勇气都没有了，他还有什么活下去的意义？他的道还有什么意义？
　　莫无忌的出现让他多了一丝希望，他知道莫无忌的厉害，不但是出手厉害，心机还非常厉害。简简单单就让罗虚、青元、提佛三个老家伙追杀太峦，而逃得一命。
　　如今再次和莫无忌见面，莫无忌似乎更上层楼。若是这个宇宙之中还有人能帮他天痕报仇，帮他天痕做主的，那只有眼前这个年轻人了。只有莫无忌和他仇恨并不深，只有莫无忌和他一样都是罗虚等人的对头。
　　而现在他送出了自己的神魂让莫无忌烙印，莫无忌居然无动于衷，这让天痕的一颗心沉到了谷底。他知道，自己再也无法报仇。
　　“你对我没有用处。”莫无忌淡淡地说道。
　　“前辈，晚辈还知道一处可能有一道宇宙道则。”天痕一咬牙，尽管是猜测，依然是张口说道。
　　莫无忌是他唯一能求助到的人，失去了莫无忌的帮助，他恐怕将永远涅灭于宇宙之中？
　　“宇宙道则？”莫无忌的确是眼睛一亮，他收集了三道宇宙道则。不过他知道宇宙道则这个东西，越多越好。
　　天痕略一犹豫，依然是咬牙说道，“我不是非常肯定，但是那里有一道紫色道则隐现。”
　　“既然不敢肯定，你为何不去查看？”莫无忌平静下来。
　　天痕极为真诚地说道，“因为当时带我去的是另外一名女子，这女子阴险狡诈。我一不下心居然中了她的暗算，差点落入她的手中，当时她也被我反伤了。倒是那个地方我记下来了，如果前辈想去看看，晚辈愿意带路。如果没有，晚辈任凭前辈宰杀。”
　　莫无忌感觉出来天痕似乎不是在说假话，他点点头抓走了天痕的神魂直接烙印了一道印记说道，“既然如此，我就收下你了。我叫莫无忌，也有忌讳的事情，那就是最厌恶朝三暮四的小人。至于你的仇恨，我帮你接下来了。”
　　天痕的仇人是罗虚几个，莫无忌早就知道。他本来就要杀罗虚几个，说帮天痕接下来，随口一句而已。
　　天痕大喜，赶紧说道，“晚辈发誓，将来如果背叛前辈，必定心劫化灰，再无轮回之机。”
　　“好。”莫无忌点点头，抓起天地炉丢给天痕说道，“你借助天地炉重新成圣吧，将来也好助我一臂之力。”
　　“啊……”天痕被莫无忌的手笔惊呆了，他做梦都想要得到天地炉。他费劲了心机，消耗了无数年，在寂灭海中更是沉睡了无数年，也没有摸到天地炉的边缘。
　　如今天地炉被莫无忌随随便便就丢在了他的面前，这种惊喜简直让他不敢相信。他在投靠莫无忌的时候，早就放弃了天地炉。天地炉这种宝物，他绝对不相信作为主上的莫无忌会还给他。
　　这是惊天的惊喜啊！
　　好在他很快就回过神来，更是跪倒说道，“主上放心，天痕将来就是主上手中的剑，无论指到哪里，天痕都绝不会有半点犹豫。为了主上，有死而已。”
　　莫无忌点点头，倒是没有多在意。他收下的圣人又不是天痕一个了，焕啼也是他收下来的。就算是通冥，也要叫他莫兄。
　　见莫无忌点头，天痕再不迟疑，抓起天地炉，道念就契合了上去。
　　天地炉本来就是他的法宝，只是短短时间，他和天地炉就再次合二为一。
　　天痕的大道气息也在疯狂上涨，仅仅数天过去，他的修为就冲破了准圣圆满，一种圣人气息伸展出来。
　　他和焕啼不同，他的肉身本来就是完整的，再次跨入圣人之境，不过是缺少天地炉而已。如今有了天地炉，圣人之境对他来说就是水到渠成。
　　天痕的圣人道和莫无忌不同，莫无忌的圣人道毫无痕迹，看起来就和寻常凡人一般。他一恢复圣人，周身的圣人道韵立即就绵延开。


第一二一二章 凡人戟
　　等天痕的圣人道韵稳固下来后，莫无忌反而皱起了眉头。他也是圣人，当初他在跨入圣人之后，依然感觉到缺少了一些什么。现在亲眼看见天痕跨入圣人之境后，他更是确定了，的确缺少了一些什么。
　　不是因为跨入圣人没有雷劫，而是因为他觉察到圣人并不是大道极致。
　　“多谢主上。”天痕在圣人道韵稳固下来后，第一时间就是向莫无忌感谢。
　　在重新借助天地炉跨入圣人之境后，天痕心里对莫无忌的敬畏更深。因为他依然看不清楚莫无忌的具体修为，在他眼里，此刻的莫无忌还是那寻常的凡人。
　　“天痕，你可听说过圣人之上？”莫无忌摆手问道。
　　圣人之上？天痕一怔，随即就说道，“传闻有三个人最接近圣人之上，他们都是想要掌控一方宇宙，不过最后应该都是失败了。在这一方宇宙，到了圣人就是极致，没有圣人之上。”
　　“哪三人？”
　　“最接近圣人之上的就是曾经和主上动过手的络，此人惊才艳艳，获得了九大宇宙道则。不仅如此，他还和造化剑融合唯一，融合宇宙道则。造化剑锋芒宇宙无双，和造化剑合一，成就至高无上，无人可敌……”
　　莫无忌呵呵一笑，“天痕，你错了。络最大的失败就是他和造化剑合二为一，否则的话，他的成就会更大。因为和造化剑合二为一，他才被局限在了这一方宇宙。”
　　天痕听到莫无忌的话有些愣神，他作为一个圣人，心智自然非寻常人可以比拟。只是眨眼间就明白了是怎么回事，立即对莫无忌躬身施礼说道，“主上的话，给天痕当头棒喝，让我明白了许多道痕至理。”
　　莫无忌点点头，“你也不用担心，你借助天地炉证道圣人，加上你有神位在身，将来还是有机会再进一步的。这个和络完全不同，络是和造化剑融合为一，他应该是想要走捷径。不过大道无捷径，他选择和造化剑融而为一的时候就错了。他唯一能再进一步的机会那就是收集齐九道宇宙道则，他现在是永远没有这个机会了。”
　　在跨入圣人之境后，莫无忌明悟了宇宙中的玄奥道理。
　　“是。”天痕心里一喜，他相信莫无忌不会骗他。他没有想过要超过莫无忌，如今他还有比络更大的成就空间，那还有什么好遗憾的？
　　“另外两人是广冶长和无量，这两人也都在冲击圣人之上失败了。所以这一方宇宙，实际上是没有圣人之上的，也没有人知道圣人之上是什么。”天痕恭谨的将话说完。
　　莫无忌没有再问，他抬手抓出了混沌铁母对天痕说道，“你那火焰很了不起，居然连我都伤了，你拿出来让我试试看。”
　　莫无忌是想要用天痕的三昧真火化一下混沌铁母，如果还融化不了的话，他只能自己想办法去升级青衿之心。
　　天痕听到莫无忌的话，立即惶恐的抓出一团火焰说道，“主上赎罪，这火焰就赠送给主上保管。”
　　“我不会要你这火焰的，你试试看能不能烧掉融化我的这个材料。”莫无忌一张手，将小山一般混沌铁母丢在了虚空之中。
　　当初他要借助法阵才能将这一座小山一般的混沌铁母送入凡人界，现在他张手就可以将这小山一般的混沌铁母丢在虚空之中。
　　“这是混沌铁母？”天痕终于认出来了这小山一般的东西，他之所以没有第一次认出来，主要是因为他的三昧真火伤了莫无忌。还有一个原因，那是因为他从来都没有想过，还有如小山一般的混沌铁母。
　　“没错，这是混沌铁母。”莫无忌笑着说了一句，然后示意天痕将三昧真火丢在混沌铁母上燃烧。
　　天痕赶紧说道，“主上，混沌铁母不是三昧真火可以融化的。”
　　莫无忌一皱眉，如果三昧真火都无法融化混沌铁母，那他要这小山一般的混沌铁母有什么用处啊？
　　“主上，传闻混沌铁母是宇宙破分时候的宝物，可以刻画道韵规则……”
　　莫无忌听到这句话心里一亮，既然是可以刻画道则的宝物，那他的凡人道是不是可以让混沌铁母化为一柄长戟？
　　想都这里莫无忌张手就将混沌铁母抓住了手中，凡人道运转，道则瞬间就遍布了这小山一般的混沌铁母。
　　当莫无忌感受到自己的道则意念可以按照自己的想法去变换这小山之时，他知道自己的心境再次上升了一个大的档次。
　　不对，这不应该说是心境，而是大道境界。
　　曾经，他以为炼器就必须要火焰融化材料，现在他才知道，炼器用自身道则融化材料一样可行。
　　天痕呆滞的看着莫无忌将小山一般的混沌铁母幻化为了一柄长戟的过程，他有些愣神，炼器还可以这样炼？
　　自身大道道则炼器？他第一次感觉到自己的圣人之境如此微不足道。至少，他就做不到。
　　一道道凡人道则被莫无忌融合到了混沌铁母当中，混沌铁母化为了一柄长戟，气势越来越强大。
　　莫无忌心里是越来越惊喜，他感受到自己在创造一个新的宇宙一般，一旦他的这柄长戟出世，将是整个宇宙中最可怕的攻击法宝。
　　络的造化剑再厉害，也无法伤害他的这柄长戟。
　　因为莫无忌的凡人道则不断的融入到长戟当中，长戟的混沌气息渐渐消散，越来越趋向于一块凡铁。
　　莫无忌心有所感，忽然抬手抓出一道宇宙道则融入到了还未彻底成型的长戟当中。
　　长戟发出一声清鸣，彻底成型。
　　一件普普通通的长戟悬浮在莫无忌的面前，莫无忌抓住手中，这件长戟寻常的就好像他跨入圣人境后，在田间捡到的那半截锈迹斑斑的锄头。
　　可是那种磅礴无边的力量感，莫无忌丝毫都不怀疑，如果他用这柄长戟全力劈出去一戟，这个宇宙也会被他破开为两半。
　　“以后就叫你凡人戟。”莫无忌心满意足的看了好一会手中的长戟，这才将长戟收起。
　　按照道理说，这柄长戟叫着混沌戟更为贴切。不过莫无忌觉得这柄长戟是他凡人道凝练而成，不如就叫着凡人戟。
　　天痕在一边呆呆的看着莫无忌收起长戟，他心里早已被惊得波涛翻滚。他还是第一次看见有人用宇宙道则炼器，如果不是他亲眼看见，他肯定以为这是谁在吹牛。
　　宇宙道则啊，这东西可以让人成为圣人，可以让圣人更进一步。现在却被人随随便便的拿来炼器，这简直……
　　也是啊，如果是寻常人，凭什么要成为他天痕的主上？
　　想到这里，天痕立即就平和起来，赶紧上前说道，“恭喜主上，收获无上法宝。”
　　“天痕，既然你现在跟着我混日子。我就直接说了，跟你一样叫我主上的圣人不是你一个，还有一个焕啼。焕啼比你还加入的早，我都没有给他造化宝物，你应该感觉到庆幸。”莫无忌淡淡说道。
　　天痕一惊，焕啼他当然知道，这家伙拥有诸神塔，比他半点不弱。他还以为自己是第一个跟着莫无忌的圣人，现在看来，他还落在了后面。
　　不等天痕表忠心，莫无忌就继续说道，“当初你在神陆毁掉了几个神修城市，我就不管你了。但是从现在开始，如果你敢随意无缘无故的杀灭一般修士或者是凡人，无故的去毁灭一个城市，那就是你的死期到了。我有一个宗门叫着凡人，我的道也是凡人。我的道是，道有高下，人无仙凡，你可懂？”
　　“是，天痕谨记主上教诲。”天痕赶紧躬身说道，他心里在想着凡人道。很多年前，似乎有一个家伙提起过这种道，没想到许多年后，他看见了凡人道的开创师祖。这个开创师祖，还是他的主上。难怪他主上就好像一介凡人，原来这是凡人道的返璞之境啊。
　　“咦，看见老朋友了，这家伙可没有什么长进啊。”莫无忌说完，一步跨了出去。
　　天痕见状赶紧跟了上去，他也看见了莫无忌说的是谁。坤蕴，这是三十六部正神之一，如果换成之前，他还真懒得理睬这样一个小蝼蚁。现在主上莫无忌认识这个蝼蚁，那就不一样了。


第一二一三章 被黑掉的饕餮锅
　　“坤蕴啊，看你这样子是王小二过年，一年不如一年啊。早些年看见你的时候，你还背着一个大锅子。现在，你连那一口锅子都没有了，混的也够凄惨的。”莫无忌落在了闷头急遁的坤蕴前面，笑着说道。
　　坤蕴这个人还是很不错的，比之前他认识的那个蒙也还有衡祚等家伙不知道强了多少倍，这也是莫无忌愿意出来帮个忙的原因。
　　坤蕴听到莫无忌的声音，如听仙音，赶紧落在莫无忌身边，“莫兄，莫大哥，不，莫爷爷，你一定要帮兄弟这一次啊，这家伙就是一个疯子……”
　　不用坤蕴继续说下去，追杀坤蕴的人已经落在了莫无忌对面。
　　莫无忌第一次看见如此彪悍的家伙，身高接近一丈，膀大腰圆方脸大耳，肌肤漆黑就好像染过了墨汁一般。
　　不用坤蕴介绍，莫无忌已经猜了出来，他问道，“坤蕴，这家伙应该就是十二神帝之一的饕餮吧？”
　　坤蕴连忙点头说道，“对，就是这家伙，这家伙就好像疯了一样。我都说了饕餮锅不在我身上了，这家伙硬是追杀我无数界域，若不是遇见莫兄，我就死在这家伙手里了。”
　　饕餮的声音很是粗哑，“坤蕴，无论你遇见谁，你今天都必死……”
　　饕餮的话突兀顿住，他看见了急遁过来的天痕。在天痕落下来的同时，他眼睛一眯，后退了至少百丈，这才警惕的盯着天痕，“天痕，没想到你可以找到天地炉，再次证道圣人。”
　　天痕微微一笑，“原来是十二神帝之一的饕餮道友，好久不见，饕餮道友修为再进一步，可喜可贺。”
　　天痕尽管是圣人了，他对饕餮依然是有些忌惮的。这家伙甚至可以说是真正的战斗强人，只要他祭出饕餮锅，绝对不会比圣人弱多少。
　　“天痕圣人，你要插手坤蕴的事情吗？坤蕴不过区区一个正神而已……”饕餮说话间，一直关注着天痕。
　　他不怕天痕，不过如果天痕这样一个圣人插手，他今天只能无功而返。
　　不等天痕说话，莫无忌就问道，“坤蕴，你的饕餮锅呢？”
　　坤蕴甚至忘记了莫无忌的话，而是脸色苍白的看着天痕，更是不由自主的小心后退，他根本就没有想过这里会遇见恢复了实力的天痕圣人。这家伙要杀他，就如捏死一只蚂蚁。
　　“坤蕴，我问你的饕餮锅呢。”莫无忌只能提高声音再问了一句。
　　坤蕴指着天痕说道，“莫兄，这家伙就是天痕圣人啊……”
　　不对啊，天痕这样一个圣人，莫无忌打断了天痕的话居然没有发作，而是笑眯眯的看着自己，这哪里出了问题？
　　莫无忌走到坤蕴身边拍了拍坤蕴的肩膀再次问道，“你的饕餮锅在哪里去了？”
　　“这位道友，饕餮锅明明是我饕餮的，怎么变成坤蕴的了？”饕餮也感觉到了不对，莫无忌打断了天痕的话，天痕居然没有发作，而是笑眯眯的看着坤蕴，这有问题啊。
　　坤蕴也忘记了对天痕的惧怕，努力解释道，“莫兄，我的确是丢了饕餮锅，这家伙也没有将七佛铲给我啊。”
　　莫无忌看着饕餮呵呵一笑，“饕餮，之前你应该还没有化形吧，现在化形成人了就不讲道理了？你的七佛铲都没有给坤蕴，凭什么要问坤蕴要饕餮锅？当初你们可是说好交换的。”
　　“你怎么知道我的七佛铲没有给坤蕴？”饕餮忌惮的扫了一眼旁边的天痕，语气有些不善的问道。
　　他忌惮天痕，不代表他怕莫无忌。
　　莫无忌冷笑道，“如果你敢发誓你的七佛铲给了坤蕴，我今天就帮你将饕餮锅拿出来。”
　　七佛铲就在他的凡人界，莫无忌就不相信这个宇宙还有两把七佛铲。
　　饕餮冷哼一声，“这是我和坤蕴的事情，关你屁事。”
　　“天痕，将这小子教训一顿，打几耳光丢进虚空裂缝中。”莫无忌本来还想和饕餮讲讲道理的，既然这家伙不识相，他就没有必要客气了。
　　饕餮当初可是差点将他一口干掉了，虽然这点事情莫无忌没有放在心上，不过这家伙如果要蛮横，那就别怪他不客气。
　　“是，主上。”天痕说完，直接一拳轰向了饕餮。
　　这一拳轰出，空间就已经被天痕的圣人道则锁定。
　　主上？饕餮一愣神，莫无忌是天痕圣人的主上？
　　天痕的拳头轰了过来，根本就轮不到他继续考虑下去。一方巨大的钵盂被饕餮祭出，想要挡住天痕的道则席卷。
　　“轰！”狂暴的道则席卷出去，这一方虚空空间就好像形成了一个实质的凹形塌陷。饕餮张口喷出一道血箭，身形一遁，直接消失不见。
　　他能对抗圣人不是因为他真的很牛，而是因为他的饕鬄锅牛叉。现在他既没有饕餮锅也没有七佛铲，如何对抗天痕圣人？更何况旁边还有一个连天痕也要叫主上的家伙，这家伙如果也是一个圣人，他还不走，那真的要等别人吃他的肉了。
　　坤蕴还在呆呆的回味着主上两个字，就看见了天痕的一拳让整个宇宙虚空形成塌陷。很快他就发现，这塌陷只是到莫无忌的领域外为止。根本就无法越过莫无忌的领域。
　　坤蕴倒吸了一口冷气，他和莫无忌相处时间最长。最初他看见莫无忌的时候，莫无忌似乎还是一个天神蝼蚁。后来每次见到莫无忌，莫无忌都比前一次见到有一个质的变化。
　　如今他发现自己就是连仰望也无法仰望莫无忌了，连天痕圣人的大道道则，也无法越过莫无忌的领域半分，这不是圣人又是什么？
　　对了，天痕之所以能够跨入圣人之道，绝对是莫无忌将获得的天地炉给了天痕这家伙。不过天痕这家伙阴险狡诈，莫无忌将天地炉给他，天痕认他为主上说不定不是很真诚，这要借机提醒莫无忌一句。
　　莫无忌需要他提醒？坤蕴拍了拍自己的脑袋。他和莫无忌相处这么长时间，那次莫无忌是吃过亏的？连旻原那老伪君子，也要在莫无忌面前喝洗脚水，莫无忌会吃天痕这个二愣子的亏？
　　自己想的实在是太多了。
　　“坤蕴，为啥有事没事的拍自己的脑袋啊？”莫无忌再次拍了拍坤蕴的肩膀，很有一点关爱智障的味道。
　　坤蕴苦笑说道，“莫兄，如果你要对我不利，我一百个坤蕴也被你拍死了。”
　　“你身上除了几条神灵脉之外，别的东西我还真的没看在眼里。”莫无忌嘿嘿一笑，他知道坤蕴身上的神灵脉不少。
　　坤蕴叹了口气，“莫兄，现在我是身上连半个神晶都没有。”
　　“怎么回事？”莫无忌疑惑的问道，他太清楚坤蕴的富有了。这家伙虽然修为没有多少长进，收集财富的本事却是一点也不少。
　　“莫兄应该知道宇宙圣道会吧？”坤蕴问道。
　　莫无忌点点头，“没错，这个圣道会我的确是听说过。”
　　“我的饕餮锅被人强迫放在圣道会拍卖，可是后来并没有被拍卖出来。这也就算了，圣道会还说因为我的饕餮锅招惹了对头过来，让圣道会损失惨重，要求我赔偿。”坤蕴叹息一声，“我只能赔偿，赔偿后马上就逃，结果路上被饕餮盯上了。”
　　“我听说圣道会的口碑还算是不错啊，怎么会没掉你的锅子？”莫无忌不解问道。
　　他是从冥圣口中听说的圣道会，听冥圣的口气，圣道会还算是公平交易啊。
　　坤蕴冷笑一声，“圣道会公正，那只是因为东西级别不够而已。饕餮锅那是造化宝物，一出现就被人盯上了。我如果不将饕餮锅拿出来的话，我必死无疑。”
　　“左右没事，带我去一趟圣道会。”莫无忌嘿嘿一笑，他说话间拿出了冥圣的通讯珠给那家伙也发了一道讯息，说要去圣道会。
　　饕餮锅既然被圣道会夺走了，他再去抢夺回来，那就属于他的东西。
　　一边的天痕连忙说道，“主上，我们去看看那一道道则吧，距离这里并不是很远。”
　　“好，你们上来，我去收了那一道宇宙道则，然后就去宇宙圣道会。”莫无忌祭出了岁月盘。
　　坤蕴还好点，天痕看见莫无忌抬手又是一件造化宝物，心里暗叹一声，比起他的这个主上，他就感觉自己的岁月都活到狗身上去了。


第一二一四章 无论是谁
　　“主上，对不起，应该是那个贱人骗了我，没想到这里根本就没有宇宙道则……”看见莫无忌呆滞的看着眼前空空的虚空天堑，天痕满脸的惶恐。
　　天痕肯定那宇宙道则夏若茵也收不走，现在没有，那肯定是夏若茵骗人了。
　　莫无忌一摆手，“她没有骗你，这里的确是有一道宇宙道则，不过被人抽走了。”
　　听到莫无忌的话，天痕微微松了口气，随即就有些疑惑起来。为何宇宙道则被人抽走了，莫无忌还不走？
　　莫无忌的确是没有走，他感受到了一种熟悉的气息。宇宙道则被抽走了，这里还残留了一个残破的洞府法宝。尽管相距了很多年，他依然有些许的印象。
　　神念在这洞府法宝中扫了足足十数息后，莫无忌忽然一步跨入了虚空天堑当中。
　　“主上……”天痕大惊急忙叫了一句，一边的坤蕴一拉天痕摇了摇手说道，“天痕啊，你不错啊，居然认识了莫兄弟做主上。不过，你不了解莫兄弟啊，莫兄弟做事可不稀罕别人啰里啰嗦，更不要在边上指手画脚。”
　　“莫兄弟？”天痕指着坤蕴骂道，“你刚刚还叫莫爷爷来着，转眼就是莫兄弟了，你还要不要脸？”
　　坤蕴嘿嘿一笑，“我和莫兄弟那是生死之交，说了你也不懂。我叫莫爷爷，还叫莫大哥呢。生死之交你知道是什么？大家互相开玩笑罢了。就好像莫兄弟以前也叫我坤蕴兄，前辈什么的……算了，说了你也不懂，我和莫兄弟的关系，自然不是你能懂的。那是铁交情，否则你以为莫兄弟会得罪饕餮帮我吗？嘿嘿。”
　　天痕岂能不懂坤蕴的意思，这家伙就是要他和莫无忌称兄道弟，自己却要叫莫无忌主上。显然是告诉他天痕，不要在这里摆什么圣人架子。
　　尽管气的郁闷吐血，天痕也只能暗叹一声，不敢过分和坤蕴这个他眼里的蝼蚁多话。他现在还没有彻底弄清楚莫无忌和坤蕴到底是什么关系，如果关系太好，他得罪了坤蕴可不是什么好事。
　　“别担心，你既然是跟着莫兄弟混，我会罩着你的。”坤蕴嘿嘿一笑，拍了拍天痕的肩膀。
　　“坤蕴，我是神位圣人，你只是一个正神而已，你注意自己的动作。”天痕脸色有些阴沉。
　　他认主莫无忌，可不是随便一个人都可以拍他肩膀的，好歹他还是一个神位圣人。
　　坤蕴索性正色说道，“你知道我为什么和莫兄弟如此好的关系吗？因为我是为莫兄弟背锅的，莫兄弟一般做了事情……呃，就是做了哪些他不大想做的事情，都会推到我的……”
　　天痕是何等人？他根本就不等坤蕴说完，就恍然说道，“坤蕴道友我明白了，原来你真的是莫主上的朋友。”
　　“对，对，你猜的不错……是你说的不错。我和莫兄弟的交情，那可是宇宙间第一等的交情，当年莫兄弟为了我，独自找到了葬神窟，特意去帮我教训了一顿旻原。我要给他一千条开天神灵脉，他硬是不要，唉……”
　　天痕再次打断了坤蕴的话，“你是为莫主背锅的，我知道，你自己刚才也说了。难怪莫主一见面就询问饕餮锅，原来那锅子是主上的啊，亏得我还以为东西是你的呢。”
　　坤蕴正想反驳，不过一想到那锅子反正要不回来，索性说道，“你说的没错，那锅子就是主上的，我只是帮他背着而已。”
　　莫无忌说去夺回锅子，坤蕴知道莫无忌绝对夺不回来，就是加上天痕也不行。圣道会可不是饕餮能比的，就是上百个饕餮在圣道会也只能蜷缩起来。
　　天痕慎重的点头道，“原来饕餮锅是主上的。”
　　说完这句后，天痕就再也不说了。坤蕴不知道莫无忌的手段有多强，肯定以为莫无忌无法抢夺回来饕餮锅。他天痕可是知道的一清二楚，饕餮锅他天痕或者是抢不回来，莫无忌绝对可以抢回来。
　　他还肯定莫无忌将锅子抢回来后，坤蕴必定想要。他要坤蕴说出这话，就是绝了坤蕴这家伙的心思。
　　主上连天地炉都给了他，谁知道会不会将饕餮锅给坤蕴？
　　事实上天痕还真的想多了，莫无忌将天地炉给他，却绝对不会将抢下来的饕餮锅给坤蕴。
　　他和坤蕴的关系虽然还不错，也没有坤蕴说的那么铁。否则的话，他早就将七佛铲给坤蕴了。至于当时在神憩之地帮助坤蕴对付旻原，那是顺手而为，同时也要坤蕴出了两百条开天神灵脉作为报酬。坤蕴吹牛说给莫无忌一千条开天神灵脉莫无忌都不要，那完全是瞎扯。
　　……
　　莫无忌站在这虚空天堑深处，盯着眼前一个残破了的洞府，洞府中还有两具骷髅。
　　他缓缓的跨入洞府，弯下腰抚摸着这两具枯骨。这一刻，他的眼睛有些发红。
　　因为他知道这两具枯骨是谁的，他的姑姑莫香彤，还有一个肯定是十一娘。
　　当年，莫香彤和十一娘在天海和一个仙府一起消失后，就再也没有消息。直到今天，莫无忌才看见了她们，不过看见的却是她们的枯骨。也直到今天，莫无忌才明白，为什么莫香彤和十一娘能够获得仙府。
　　默然良久之后，他抬起了头，眼里尽是杀机。
　　这根本就不是仙府，而是一个神府。确切的说，是一件中品神器。
　　这件神器之所以能被莫香彤和十一娘得到，不是因为莫香彤和十一娘厉害让神器认主，而是因为这件中品神器本来就是要给两个最好是没有修炼过的人得到。
　　因为这件中品神器资质藏了一样东西，如果是在之前莫无忌不知道这是什么东西，现在他只要一进入这中品神器洞府当中，就知道这里面曾经隐藏了一道宇宙道则。
　　在这中品神器洞府之中，有无穷无尽的修炼资源，还有一道宇宙道则。莫香彤和十一娘就是资质再差，也可以轻松修炼到飞升仙界，然后再轻松修炼到飞升神界。
　　别人不能飞升，她们必定是可以飞升，原因就是因为这一道宇宙道则。
　　飞升规则不全，并不会影响拥有宇宙道则的人。莫香彤和十一娘一直被关在了这中品神器洞府之中，她们唯一能做的事情，就是不断的修炼，然后不断的带着神器飞升。
　　最终目的就是飞升到了这一片虚空界域，那个时候，她们的利用价值就消失了。因为那一道宇宙道则，被她们从一个圣人都不能去的凡俗界带到了这个地方。
　　留下那中品神器洞府的强者，所要的不是中品神器，也不是要培养两个弟子，而是要让得到中品神器的人将宇宙道则带到这个地方来。
　　现在莫香彤和十一娘将神器洞府带来了，她们的使命也就完成了。
　　“呼！”莫无忌长吐了一口郁闷之气，抬头看着虚空之中。利用他姑姑莫香彤和好友十一娘的小命做事，无论是谁，他都绝对不会放过。
　　莫无忌闭起眼睛，尽管那一道宇宙道则被抽走了，他依然可以感受到其中的宇宙道则气息。
　　他获得了三道宇宙道则，就是络的宇宙道则都不一定有他多。只要被他找到了一点点宇宙道则的气息，他就能找到是谁利用了莫香彤和十一娘。
　　两个时辰过去，莫无忌忽地睁开眼睛。他的神念穿过一个又一个虚空界域，哪怕是识海有些疼痛的时候，他依然没有停止自己的神念，最后他的神念落在了一个虚空悬浮域之外。
　　在那虚空悬浮域之外，有几个大字刻在上面，宇宙圣道会。
　　莫无忌收回神念，杀机也缓缓的收起。宇宙圣道会，他本来就想要去一趟。现在他更是要过去，无论是谁，他都必杀无疑。
　　取出两个玉盒，莫无忌将莫香彤和十一娘的骨骸捡入玉盒之中，再抬手收起了这个残破了的洞府，莫无忌落在了天堑之外。
　　“主上，有查出来是谁拿走了道则吗？”天痕看见莫无忌出来，赶紧上来恭谨问道。
　　莫无忌点点头，“查出来了，走吧，我们去宇宙圣道会。”
　　尽管莫无忌的语气听起来很是平静，天痕和坤蕴都感受到了一种冷厉的杀气。
　　“好，好，莫兄，我刚刚从宇宙圣道会出来，我来带路。”坤蕴堆着笑脸说道。


第一二一五章 圣道会要出售的东西
　　莫无忌收起了岁月盘，盯着眼前悬浮着的五个大字，宇宙圣道会。
　　之前他的神念穿透众多的虚空界域扫到这里还不觉得，现在他站在这五个字之前，立即就感受到了那种宏伟磅礴的浩大气势。
　　写下这五个字的家伙，修为实力绝对不会低于圣人。
　　“莫兄，宇宙圣道会可不简单啊。和天痕道友这样的人，至少有三四个。至于准圣，那就更多了。”看见莫无忌停下，坤蕴忍不住说了一句。
　　他最担心的就是莫无忌动强，就算莫无忌跨入了圣人之境，想要在宇宙圣道会动强，也不行。
　　莫无忌淡淡一笑，“别骗我了，宇宙间的圣人只有八个。”
　　天痕听到莫无忌的话，立即在一边解释道，“主上，神位圣人的确是只有八个，其余的人没有神位是无法跨入圣人之境的……”
　　说到这里，他下意识的看了一眼莫无忌。他知道莫无忌现在肯定是圣人之境，他很想不通莫无忌是如何获得神位的。
　　“难道这里有四个神位圣人？这些神位圣人我可是都见过，到底是哪四个？难道是上次围攻我的家伙都在？”莫无忌疑惑的问道。
　　坤蕴下意识的打了个哆嗦，四个圣人围攻莫无忌？这是怎么回事，他怎么不知道？
　　天痕一躬身说道，“主上，神位圣人的确是有八个，应该说现在肯定是没有八个了。当初的陨落的就有三个，我是因为主上的神威这才重新跨入圣人之境。经常驻留宇宙圣道会的只有青元和太峦两人，但宇宙圣道会的实力可远远不止这两人。还有一些人，他们没有神位，可一样是有无限接近圣人的实力。这些人借助一界气运，稳固自己的大道……”
　　“还有这种人？”莫无忌忽然想到了那个络，络借助的应该是造化剑，造化剑按理说不算是一界气运吧。
　　天痕赶紧说道，“是，真的有这种人。比如冥界的冥圣弥纪，神族的乌煌、远揭等等，都是跨过了准圣，只是缺少神位的圣人而已。缺少了神位，就缺少了寿元，也缺少了天地反馈。最后只能老死于宇宙虚空，所以说他们是很特殊的一群人。”
　　莫无忌有些疑惑，他也证道圣人了，他也是没有神位的。作为一个圣人，他很清楚，他并不需要神位。他的寿元不但增加了无数，而且他每时每刻还在感受着大道的进步。
　　坤蕴见莫无忌不说话，立即说道，“是的，宇宙圣道会的强者的确是非常多。所以尽管来这里的都是一个宇宙中的狠人，却是没有一个人敢在宇宙圣道会闹事。而且宇宙圣道会的护阵为顶级护阵，谁在这里闹事也无法逃走……”
　　莫无忌没有说话，闭起了眼睛。看见莫无忌不说话，坤蕴和天痕自然也都不敢说。
　　“走吧，进去再说。”足足过了将近两个时辰，莫无忌才带头跨入了宇宙圣道会的护阵当中。
　　宇宙圣道会的护阵是顶级困杀护阵，他一样不惧。他拥有自己的宇宙世界，阵道更是到了极致，宇宙圣道会的困杀护阵再强，也别想困住他。更何况，刚才他借助两个时辰，早已在宇宙圣道会之外布置下来了属于他的虚空阵纹。
　　天痕更是心里感叹，他哪怕是圣人了，想要进入宇宙圣道会闹事也要考虑再三。莫无忌毫不犹豫的就跨了进去，这也许就是他和莫无忌之间的区别。
　　“咦……”一进入宇宙圣道会，坤蕴就惊异一声。
　　不用坤蕴说，莫无忌和天痕圣人一样看见了。
　　只要进入宇宙圣道会，就可以看见一个巨大的拍卖牌子。宇宙圣道会将举办一次顶级的拍卖大会，这个拍卖牌子上最前面的三样东西赫然是一道宇宙道则、饕餮锅，还有一件残破混沌世界。
　　甚至连他渴望得到的本源珠，这里也有，还是木本源珠。
　　莫无忌的富有程度可以说是秒杀了很多圣人级别的强者，可他看见这样的拍卖会，依然是忍不住倒吸冷气。
　　这种拍卖会上也不知道收什么东西，或者说也不知道是什么人，才会拿出这么多的好东西来出售。
　　“走，先去拍卖会再说。”莫无忌毫不犹豫的走向了拍卖会门口。
　　宇宙圣道会的拍卖会自然就是圣道会举办的，他们这里有各种各样的交易大会，各种各样的拍卖大会。
　　就是没有酒楼、息栈、和街道坊市。
　　看起来很是奇怪，不过来过这里的人都不会觉得奇怪。这里根本就不需要人常住，也不需要人在这里形成市场将这里繁华起来。宇宙圣道会存在的唯一目的，就是让宇宙中的顶级宝物流通起来。
　　“几位要几等座位？”在拍卖会门口，莫无忌三人被拦了下来。
　　莫无忌疑惑的看了看坤蕴，坤蕴赶紧说道，“莫兄，这里第一等的座位是大包厢，价格是一天十条上品神灵脉。”
　　莫无忌心里暗自惊叹，这简直是抢啊。一个包厢一天就要十条神灵脉，这定价能不能讲点道理？
　　在神界一个宗门也不一定有一条上品神灵脉，这里一天的消费就需要十条。如果他不是在旻原那里发了一笔，进入这种拍卖会他就是一个极致的穷人。
　　“就要一个第一等的包厢，一个月时间。”虽然觉得很贵，莫无忌还是抓出了一枚戒指递给拦住他们的修士。他来这里是闹事的，没有气势闹什么事？
　　这名修士检查了一下戒指中的东西，对莫无忌三人点点头，“三位请进吧。”
　　天痕却是叹了一声说道，“自从大量劫之后，包厢也变得便宜了。我记得很早以前，宇宙圣道会的顶级包厢价格是极品神灵脉的……”
　　莫无忌叹了口气，他果然是穷惯了。如果不是知道天痕是无意之中说出来，他真想一巴掌拍过去，你不装逼要死啊。
　　“天痕，你不要进去，你留在圣道会护阵外面等着。”莫无忌拦住了要跟随自己一起进入拍卖会的天痕。
　　天痕一愣，随即就明白过来，立即说道，“是，主上。”
　　说完赶紧转身退走，他知道今天莫无忌来这里可不完全是要好好买东西的。等到饕餮锅和宇宙道则出来，他的这个主上肯定要抢夺。
　　在宇宙圣道会这种地方抢夺，那简直就是捅了马蜂窝。到时候混战难以避免，莫无忌这是担心有人逃走，让他堵在圣道会的门口呢。或者说，莫无忌是自己要逃走，让他在外面接应呢。
　　看样天痕离开，坤蕴暗叫不好，他也想要离开。现在莫无忌不开口，他根本就无法开口离开。修炼到他这种地步，有几个傻瓜的。莫无忌开战，还要用他做借口。如果不用他做借口，如何抢夺饕餮锅啊。
　　坤蕴叹了口气，只能跟着莫无忌进入了拍卖会。是福不是祸，是祸躲不过。
　　十条上品神灵脉一天的包厢，档次还是很不错的。不但视野好，空间大，就连里面的防御护阵和屏蔽阵也是顶级的。
　　曾经莫无忌也参加过多次拍卖会，他每次进入拍卖会后，第一件事就是在包厢里面打上禁制。这次他不但没有打上禁制，反而是将所有的禁制全部去掉了。
　　今天无论如何最后都会打起来，莫无忌根本就是来闹事的，既然是来闹事的，他哪里需要禁制？
　　他不但要抢夺饕餮锅，还要抢夺那一道宇宙道则。除此之外，最重要的是要抓住是哪一个家伙暗算了莫香彤和十一娘。
　　“莫兄，你可千万不能乱来啊。哪怕你是圣人，可这里一样有圣人，还不止一个。”坐在包厢中了，坤蕴依然碎碎叨叨。
　　莫无忌一摆手，“你不用担心，到时候不会连累到你的。”
　　要不是坤蕴必须在这里，他早就让坤蕴滚蛋了。
　　对一个修士来说，数天时间是一晃而过。
　　这天莫无忌刚刚将一杯神灵茶喝完，一个爽朗的声音就传了过来，“哈哈，没想到道友还比我更早一步。”
　　“冥圣弥纪？”坤蕴脸色一凝，别看他是一个正神，弥纪没有神位。事实上冥圣弥纪背后靠着冥界，他坤蕴拍马地位也赶不上弥纪。


第一二一六章 富有的外来者
　　“原来是坤蕴道友。”弥纪只是对坤蕴随便点点头，转过去又是对莫无忌极为热情地说道，“道友这次来这里，不知道可有看中的物品？”
　　莫无忌点点头，“没错，是有些看中的东西。”
　　弥纪压抬手打出一个禁制说道：“道友，原本我邀请你来这里的确是有些不怀好意，不过现在我绝对没有任何不坏好意。你知道我最看中的是那一道道则，那东西你肯定不会再要……”
　　“谁说我不会要？”莫无忌直接打断了弥纪的话。
　　冥圣弥纪一愣神，疑惑地说道，“道友，难道你不知道宇宙道则只能融合一道吗？就算是你要了两道也没有用处啊。”
　　莫无忌淡淡说道，“我留在手中玩行不行？”
　　“你开玩笑？”
　　“我像是开玩笑的样子吗？”
　　“你……”冥圣脸上笑容一敛，语气带着一丝冷意说道，“就怕道友没有那么大的本事。道友和我合作，倒是勉强可以将那一道道则拿下来，我也不会让道友吃亏。若道友还想要那一道道则，那是自取死路。”
　　这话已经带着一丝威胁了。
　　“滚吧，我莫无忌是不是自取死路轮不到你区区一个阴人来管，再不走，别怪我动手了。”莫无忌毫不客气地说道。
　　他准圣还未圆满的时候就可以对付冥圣，如今他跨入圣人之境，岂能惧怕一个阴冥之人？而且莫无忌一直对这个家伙不爽，若不是这里是拍卖会场，他等会还有大事要做，说不定现在都动手了。
　　“好，好……”冥圣气的脸色发青，不过他依然是忍住了没有动手，只是转身就走。
　　本来在他看来，莫无忌是最好的联手对象。一般和莫无忌这样的强者都是会抢夺道则的，因为莫无忌手中有一道道则，那就意味着莫无忌不会抢夺道则。加上实力不比他差，找莫无忌合作才是最佳的。
　　没想到莫无忌根本就不给面子给他，直接叫他滚了。
　　“各位道友，今天的拍卖会要竞拍的东西一共有九样。”一名修为至少是准圣后期的青衣老者走上了拍卖台。
　　他的声音让拍卖会场安静下来，倒是莫无忌反而愣住了。
　　拍卖会莫无忌太熟悉了，圣道会这么大的拍卖会只是拍卖九样东西，这还是他第一次看见。
　　莫无忌的神念扫了出去，来这里的足足有数千人，九样东西数千人抢夺，这比例也太小了点吧？
　　“第一样东西是一枚木本源珠，本源珠的作用我就不说了，相信大家都清楚。木本源珠没有底价，大家随便加价，最后出价最高者得到。”老者说完，直接将一个玉盒放在了身前的禁制之中。
　　莫无忌不用神念扫，他也感受到这的确是一枚木本源珠。
　　这东西莫无忌正缺，无论如何他也会拿下来的。
　　“我出价一千极品神灵脉。”老者说完后，立即就有人报价。
　　“一千极品神灵脉，外加一亿上品神晶。”
　　“五百极品神灵脉，外加一枚顶级水系神通道果。”
　　……
　　报价果然是五花八门，但是莫无忌越听越心惊，这些家伙实在是太富有了。他身上的几千极品神灵脉恐怕算不上什么，至于那将近十万的上品神灵脉，在这里应该是更加没有什么竞争力。
　　老者听到有人报价顶级水系神通道果的时候，主动站出来说道，“如果有人有火系顶级宝物的话，那这木本源珠就归他所有。”
　　莫无忌听到这话，毫不犹豫的报价，“一千极品神灵脉，两千上品神灵脉，外加一枚混沌火母晶。”
　　莫无忌刚刚报价完，无数的神念就落在了莫无忌的包厢之中，当发现莫无忌包厢中没有禁制屏蔽的时候，都是有些疑惑。不过随即就看见了坤蕴的修为，实在是太低了点。
　　至于莫无忌，修为似乎被隐匿了起来，外面看不出来。
　　主持拍卖的老者说道，“这位朋友如果愿意将混沌火母晶加到两枚，那这个木本源珠就是你的。”
　　莫无忌毫不犹豫地说道，“成交。”
　　听到莫无忌没有半分考虑就将混沌火母晶加到了两枚，一些强悍的神念更是驻留在了莫无忌这边。
　　混沌火母晶虽然还比不上拍卖会上的一些东西有价值，但这绝对是很多火系强者急需要的宝物。
　　衡量一件宝物的好坏，不是这件宝物有多贵，而是看这件宝物对自己有没有实质的用处。
　　无论如何，莫无忌已经被一些人盯上了。
　　原本以为莫无忌找死的冥圣弥纪反而皱起了眉头，他和莫无忌打过交道，知道莫无忌绝对不是什么好惹的，而且莫无忌也不是什么二愣子。
　　这家伙在这场拍卖会中不但将自己的包厢禁制去掉了，还敢随随便便的加混沌火母晶报价，这简直是太疯狂了，只能用二愣子形容。这摆明了告诉别人，他身上的火母晶不止两枚。可他知道莫无忌肯定不是二愣子，那唯一的可能就是……
　　弥纪想到这里心里一颤，唯一的可能就是莫无忌不怕啊。
　　短短几息时间，弥纪就平息下来。他不主动去挑衅莫无忌，如果有人对莫无忌下手，莫无忌处在了下风，他就上去借机发财。如果莫无忌的确是有手段，那他就放弃动手。
　　很快一名女修就端着盘子来到了莫无忌的包厢里面，“前辈，这是您要的木本源珠。”
　　莫无忌的神念落在盘子上的玉盒之中，点了点头取出一枚戒指放在玉盘上，将玉盒拿过来。
　　莫无忌的戒指根本就没有打禁制，不但是这女修，就是外面所有的人都可以看见莫无忌戒指中的确是一千极品神灵脉和两千上品神灵脉，关键的是还有两枚混沌火母晶。
　　玉盒一拿到，莫无忌就没有半分犹豫的将玉盒送入了凡人界的暗木身边。果然，木本源珠一到暗木身边，就化成了无穷无尽的木本源融入其中。暗木多了一种柔和的生机，这种生机直接让莫无忌的凡人界有了质的变化。
　　就连在其中修炼的寒青茹也感受到了，寒青茹眉头微微舒展开，随后再次陷入了闭关当中。
　　她听莫无忌说起过灭世量劫，一旦灭世量劫到来，她修为太低，根本就无法帮助到莫无忌。
　　在如此充足资源的修炼环境下如今闭关这么多年，加上莫无忌的凡人界中规则齐全，她已经是跨入了神王之境。
　　等莫无忌交易完毕后，青衣老者这才再次拿出一个玉盒说道，“第二件要竞拍的是一件顶级法宝，轮回镜。轮回镜虽还不是造化宝物，不过轮回镜的名头相信很多人都听说过。这是可以更改时间规则的法宝，绝对超越了先天层次。比起一些造化宝物来，轮回镜更有价值。
　　而且轮回镜是当年轮回圣女用的，大量劫之后轮回圣女失踪，这轮回镜经历了一个量劫时间才出现。现在轮回镜再次出来，我相信很多人都不会错过这次机会的。灭世量劫即将到了，多了一面轮回镜，那就是多了一份生机。还是和木本源珠一样，大家随意开价，价高者得。”
　　莫无忌眼睛光一凝，他虽然是来找茬的，那也要等到饕餮锅出来才出手。第一次出手木本源珠，那是因为木本源珠对他的暗木有极大的作用，所以他才出手夺回来。
　　本来夺回木本源珠后，莫无忌都不打算再出手了。现在轮回镜出现，让他再次改变了主意。
　　轮回镜一定要夺回来，没有理由。就因为这东西和岁月盘一样，融合了时间法则。
　　“我出一枚混沌火母晶，一枚混沌水母晶，一枚黑暗本源晶，外加一瓶鸿蒙生息。”这次莫无忌第一个报价出来。
　　听到莫无忌的报价，拍卖会场上所有的人都是倒吸了一口冷气。这一刻更多的神念落在了莫无忌的包厢中，很多人都在想，这家伙是混沌初生而来的吗？否则的话，怎么会有怎么多的混沌母晶？
　　几名顶级强者眼里更是露出了炙热的光芒，莫无忌的富有远远超出了他们的想象。
　　在宇宙中，不是拥有多少神灵脉才是最富有的，而是拥有多少顶级宝物才是最富有的。莫无忌现在拿出来的东西，哪一样不是宇宙至宝？
　　莫无忌在羡慕这些老牌强者富有的时候，这些家伙一样是羡慕莫无忌富有。


第一二一七章 我就是嚣张
　　“成交！”在连叫三次没有第二个人报价后，青衣老者直接一拍成交锤。
　　的确是没有人能报价比莫无忌更高了，到了这个地方，到了这个等级，神晶和神灵脉是次要的。主要的是各种宝物，特别是如莫无忌拿出来的这种五行混沌宝物，更是极为受欢迎。
　　所以莫无忌报价后，直接成交了。
　　等莫无忌交易完毕后，青衣老者再次拿出一个玉盒，将玉盒举起说道，“第三件要拿来拍卖的宝物是一章洛书……”
　　莫无忌忽地站起，洛书一共有十三章。他身上有六章，慕容湘雨身上有五章。书音身上有一章，还有一章流落在外面。
　　最让他担心的是这一章洛书的来历，如果这一章洛书是书音那里出来的，也许他会提前开杀。
　　他很快冷静下来，就算是要开杀，那也要确定一下这一章洛书是不是书音身上的。书音身上的洛书是他送的，真的是书音身上的，他只要拿到手中必定会知道。
　　这次拍卖会一共只有九样东西，他已购买了两样，还有两样是他需要的，现在这第三样又是他想要购买的。这样下去，他估计要引起公愤。就算是引起了公愤，这一章洛书他也必须要。
　　“一千极品神灵脉，一艘极品飞行神器……”
　　“一千极品神灵脉，五亿上品神晶，外加一件极品攻击神器……”
　　……
　　尽管有神灵脉和神晶，不过莫无忌知道，这些报价都没有什么竞争力。在这个地方，竞争力最大的不是神晶和神灵脉，更不是神器，而是他之前拿出来的那些混沌材料等宝物。
　　“大毁灭术复制卷。”莫无忌再次报价。
　　莫无忌接连拍下两件宝物，早有众多的强者神念监控着莫无忌的包厢。现在莫无忌一报价，立即就引起了整个拍卖会场的轰动。
　　“这位朋友，这次拍卖会总共才九样东西，莫非这里只有你一个人？”一个冰寒的声音在拍卖大厅的一个包厢中传了出来。
　　尽管声音平静，那冰寒的杀意，整个包厢都可以感受到。
　　如果是在别的拍卖会，拍卖会肯定不会允许这种事情发生。这里是圣道会，就是有人在这里公然威胁莫无忌，圣道会也没有任何人说不对。
　　莫无忌平静地说道，“我比这里任何人都需要洛书，当然，道友也可以出价，只要价格比我高，道友自然可以获得洛书。”
　　“哼，是不是觉得自己东西很多，就能在这里嚣张？区区一个大毁灭术复制卷，算个屁？”又是一个声音响起，比起前面那个声音，这个声音更是不客气。
　　莫无忌今天本来就要在这里闹事或者是立威，如果好好的说，也许他还会解释一下，如今听到这话，他更是半点也不客气地说道，“没错，我就是嚣张，有本事你也用大毁灭术嚣张一下。”
　　杀气顿时炸裂开，直接冲向了莫无忌的包厢。
　　虚空中一道规则刷了出来，这道杀气瞬息被消融掉。似乎知道圣道会强大，这名释放出杀气的修士，也没有继续对莫无忌动手。所有的人都清楚，只要等拍卖会结束，就是大战开始的时候。
　　圣道会可不戒打斗，在这个地方你随便打。等打完后，按照价格双倍赔偿就可以了。
　　此刻主持拍卖的青衣老者忽然说道，“这位朋友如果用大毁灭术原卷来交换洛书，洛书的主人倒是同意了。”
　　莫无忌淡淡说道，“大毁灭术要的就不是一章洛书，而是一套洛书。”
　　“我出三千极品神灵脉，外加一枚准圣道果，同时再加小回春术神通。”又有人报价。
　　这个报价出来，莫无忌就知道他的报价根本就不够看了。就在莫无忌准备调整报价的时候，青衣老者忽然说道，“刚才报价大毁灭术的朋友，如果能拿出大毁灭术原卷或者是拿出十二枚混沌火母晶，这个洛书就是你的。”
　　一枚洛书的价值再大，也绝对不值大毁灭术原卷，同样不值十二枚混沌火母晶。
　　“等等……”一个略带沙哑的声音响起，跟着有人报价道，“我出大雷霆术的复制卷，外加一块无念金。同时还出一千极品神灵脉，和告之真正的大雷霆术所在。”
　　大殿再次安静下来，表面看起来，这个价格根本就不如上一个价格。可是这个价格真正有价值的地方，是告之大雷霆术的所在。
　　一旦雷系修士获得了大雷霆术，那绝对是称霸宇宙的节奏啊。
　　“没有人再出价，那……”
　　“等等……”这次的等等是莫无忌说的，看见莫无忌说出等等这两个字后，大家的神念又再次聚集到了这里。
　　莫无忌的包厢和别人的包厢不同，别人的包厢被神念禁制阻拦。如果没有深仇大恨，一般是没有人强行用神念攻击这种禁制的。唯有莫无忌的包厢，没有任何神念禁制阻拦。
　　莫无忌之前的报价都是本源晶，或者是鸿蒙生息这种宝物。所以这次大家也都期待着莫无忌是不是可以真的拿出十二枚混沌火本源晶。
　　“哦，这位道友莫非真的还有十二枚混沌火母晶？”主持拍卖的青衣老者立即是精神一振。
　　大雷霆术是好东西，毕竟这东西还有限制，需要雷系强者才可以修炼。而且对方只是给出大雷霆术的所在，这并不是说一定就可以得到。
　　莫无忌说道，“我没有十二枚混沌火母晶……”
　　青衣老者脸色一沉，“那你要我等等是什么意思？圣道会可以随意报价，前提条件是你能拿出报价的东西来，否则的话，那就是挑衅我圣道会。”
　　莫无忌讥讽一声道，“你耳朵聋了吗？我什么时候报价了十二枚混沌火母晶？”
　　等饕餮锅拿出来的时候，他就准备开抢了，哪里还会给一个主持拍卖会的家伙面子？
　　“好，好，很好……”青衣老者接连说了几个好字，虽然没有杀气溢出，所有的人都知道，拍卖会结束后，莫无忌必定会被圣道会留下来。
　　原本盯着莫无忌的神念反而少了不少，莫无忌这是找死啊，连圣道会都敢得罪，这种人已没有他们的份了。也不知道这个家伙是哪里来的底气，找死到这种程度。
　　一个突兀的声音传音到了莫无忌耳边，“这位道友，我建议你赶紧走吧，等拍卖会结束后，要找你麻烦的估计没有一千也有八百。”
　　莫无忌的神念疑惑的落在一个一个黑衣修士身上，他没有想到，居然还有好心人会给他传音？难道是让他早点走去打劫？这也不大像啊。
　　“我人老了，所以耳朵是聋了，只是为何我到现在还没有听到道友的报价？”青衣老者的语气平静，但其中蕴含着强烈的杀机。
　　莫无忌淡淡说道，“一道混沌初分的火母规则……”
　　莫无忌说到这个的时候，心里忽地一动，他的确是有一道混沌初分的火母规则。可是他还有青衿之心啊，如果青衿之心加上这一道火母规则会如何？
　　“什么？”莫无忌的声音一出来，立即就让整个拍卖会傻眼了。
　　用混沌初分的火母规则来换一章洛书，是疯了呢还是疯了呢？混沌初分的火母规则价值比一章洛书不知道要大到哪里去了，根本就不是一个级别的东西啊。
　　“你真的用混沌初分的火母规则交换一章洛书？”青衣老者一时间居然忘记了敲成交锤。
　　“假的。”莫无忌毫不犹豫地说道，“我出价两枚混沌火母晶，一枚混沌水母晶，外加一千极品神灵脉，外加大毁灭术的复制卷，外加大毁灭术的所在处。”
　　莫无忌也庆幸对方没有敲锤，如果敲锤的话，现在要动手可不是他所想要的。饕餮锅还没有出来，还有那一道宇宙规则没有出来。
　　“这么说你是消遣我了？”青衣老者脸色一黑。
　　莫无忌不慌不忙地说道，“我已经说了假的，而且你也没有敲锤啊，如果你愿意和我后面的东西交易，那就交易。如果不交易，就别废话了。”


第一二一八章 抢
　　“很好，你的价格可以。”青衣老者并没有被莫无忌激怒，反而点头说道。
　　当莫无忌开始交易的时候，一道带着杀气的神念落在了莫无忌的身上。莫无忌立即就通过这道神念看见了对方，这是一个看起来极为彪悍的大汉，修为应该是在准圣圆满。
　　这家伙就是之前报价大雷霆术的修士，一个准圣莫无忌并没有在意，就在他想要移开神念的时候，忽然眼睛一凝。
　　他终于明白这个彪悍大汉的家伙为什么要洛书了，因为他在这人身上感受到了洛书的气息，也就是说这家伙的身上本来就有洛书。
　　莫无忌毫不犹豫的一道神念印记落在了这个大汉身上，这家伙有洛书，他必须要弄清楚。这家伙的洛书除了慕容湘雨之外，就只有书音的。刚才他交易来的洛书，他已经检查过，不是书音身上的。
　　“这位道友可真是财大气粗啊，前面三件宝物全部被这位道友拿走。我圣道会的第四件宝物可是这里所有人都渴望的，这第四件参拍的宝物是一道宇宙道则……”
　　青衣老者的话音未落，一道道急切的神念就落在了拍卖台上。
　　今天来这里参加拍卖的，有一大半是为了那一道宇宙道则。
　　“我出一万极品神灵脉，十枚……”
　　“等等。”没等第一个报价的修士将价格全部说出来，就有一个突兀的声音打断了报价，“这道道则是我寄拍的，我希望能交换到圣道符或者是彼岸花、或者是轮回道则……”
　　找到了，莫无忌深深的吸了口气，强行将自己的杀机隐匿起来。
　　利用莫香彤和十一娘将宇宙道则带到这个虚空来的，正是这个说话的家伙。这家伙一身白衣，看起来有些娘娘腔，有着一张马脸。
　　看他的修为，莫无忌就知道这家伙绝对是一个修为不下于冥圣的家伙。
　　此刻大殿中的报价一波又一波的上涨，不过没有人能拿出圣道符和彼岸花。
　　彼岸花只有两朵，一朵在莫无忌这里，还有一朵应该在曲悠身上，圣道符也在莫无忌身上，除非有人能拿出轮回道则来。
　　莫无忌没有打算出手，以他现在的实力，他绝对能在抢走饕餮锅后，干掉这个杀了莫香彤和十一娘的家伙。
　　“我出一道轮回道则，外加五千极品神灵脉……”
　　让莫无忌没有想到，真的有人出了轮回道则。果然来到这里的，没有一个简单角色，连轮回道则都可以拿回来。
　　轮回道则的价值显然不如宇宙道则，但到了这种级别的交易，最重要的是需要。这个娘娘腔马脸自然不会不知道轮回道则的价值不如宇宙道则，他急需轮回道则，很有可能是构建自己的世界轮回。
　　这让莫无忌很是忌惮，他的凡人界道则算是非常完整了，也没有轮回道则，如果这家伙现在就开始构建世界轮回，看样子这家伙的大道非常的了不起。
　　“交易了。”随着这娘娘腔马脸同意了交易后，这笔很是不对等的交易完成。
　　在交割完毕后，主持拍卖的青衣老者拿出一口铁锅说道，“这是本次拍卖最珍贵的两件宝物之一，我相信大家都知道这是什么，没错，饕餮锅……”
　　青衣老者刚刚说过饕餮锅三个字，就感觉到周围的禁制一阵抖动。跟着一声轰鸣之后禁制裂开，然后一个人影冲进。
　　他刚刚反应过来，手中的饕餮锅已被莫无忌在抓在手中，丢进了凡人界。
　　“你……”青衣准圣呆滞住了，他没想到还真的有人敢在圣道会的拍卖会抢夺东西。
　　不但在这里抢夺东西，还如此轻松简单的破坏了拍卖台的护阵禁制。
　　莫无忌一进来就开始构建虚空阵纹准备破拍卖台的禁制，现在饕餮锅拿出来，他的缩地成寸神通只是一步就到了这个护阵外面，同时发动了自己的虚空阵纹，在所有人反应过来之前，将饕餮锅抢走。
　　莫无忌刚刚将饕餮锅送入自己的凡人界，十数道人影就落在了莫无忌的周围，将莫无忌团团围住。
　　“哈哈……我乌煌活了这么多年，还是第一次看见有人敢在我圣道会抢东西，有种，真是有种。”大笑的是一名灰衣矮个男子，乌煌这个名字莫无忌听说过，是神族的强者。
　　从家伙的气息看，莫无忌就知道天痕没有说错，这是一个实力不会比天痕弱的圣人级别的强者。
　　在别人看来，乌煌是没有获得神位，所以才比八位圣人弱一些。莫无忌可不这么看，他有一种预感，获得神位的圣人等于绑死在这个宇宙之中。只有没有获得神位的圣人，才有机会更近一步。
　　乌煌如此强者，没有获得神位，很有可能是这家伙早就明悟了这一点。
　　“呵呵，我远揭也是第一次看见。自作孽，的确是不可活啊。看见好东西后，连自己的情绪都不能控制，何谈修道？”
　　“果然是你，今天我就看看你还往哪里走，哈哈哈哈……”欣喜若狂的大笑传来，跟着从虚空跨下来的是两人。
　　下来的两人莫无忌都认识，一个是青元圣人，还有一个是太峦圣人。这都是天痕告诉他的。
　　“你很强，当年络如此重击，居然没有能杀了你，千年多时间就恢复了，你的确是值得自傲。”青元盯着莫无忌，语气显得极为平淡。
　　拍卖大殿中原本以为莫无忌只是一个狂人的修士，在听到青元圣人的话后，都是惊骇不已。几名围着莫无忌的准圣，甚至不由自主的后退了几步。
　　莫无忌是谁，现在为止还没有人能认出来。但是络是谁，这里没有人不知道的。当年获得九道宇宙道则，只差一步就要掌控整个宇宙了。可惜的是一场大量劫，让络功亏一篑，不但失落了九道道则，还消失在宇宙之中。
　　没想到络没死还出来了，眼前这个蓝衫年轻人能在络的重创下不死，是何等厉害？
　　没有人知道，莫无忌被络重创的时候，还是准圣而已。不仅如此，莫无忌一样的重创了络。
　　如果知道络被莫无忌重创而遁，估计那些准圣没有一个敢围着莫无忌。
　　莫无忌一张手，凡人戟就落在了手中。他的目光从那名娘娘腔马脸修士身上扫过去，语气淡淡地说道，“抢东西？这饕餮锅本来就是我的，只是被你圣道会抢夺来了而已，坤蕴……”
　　听到莫无忌叫自己，坤蕴只能硬着头皮站出来说道，“各位道友，相信很多人都认识我坤蕴。莫兄说的不错，这饕餮锅本来是我的，后来我答应了莫兄，准备给莫兄。只是我东西还没有交到莫兄手中，就被圣道会抢走了。我可以对刚才的话发誓，如果这饕餮锅不是圣道会从我手中抢走的，我心魔而亡，永世无法轮回。”
　　来这里的有数千人，其中的强者不计其数。
　　尽管圣道会强势无边，但之前莫无忌抢夺饕餮锅，早已引起了众人的不满。很多人甚至在怀疑，莫无忌之所以如此富有，是不是因为所有的东西都是抢夺来的。
　　现在坤蕴发誓说出饕餮锅是圣道会抢夺他的后，很多人立即就明悟过来，原来是圣道会持枪凌弱，抢夺了莫无忌朋友的东西。这个姓莫的修士今天来这里，应该是早就等着这一刻准备抢了。
　　“动手，杀了此人。”太峦一挥手，先行扑向了莫无忌。
　　没有人比他知道莫无忌的厉害，所以尽管他表面全力扑向了莫无忌，实际上他根本就在留手。
　　至于青元圣人，一样冲向了莫无忌，只是他和太峦一样，在留手。
　　莫无忌手中的凡人戟划出一道银白到炫目的银河，曾经他的长河神通都是从虚空落下，这次他的长河神通化为了一道浩瀚无边的银色，横着划过。
　　浩瀚磅礴的滔天气息席卷而出，一道道法宝和各种神通轰击在莫无忌横扫出去的银色长河之上，激荡出无穷无尽的杀芒。
　　血雾将这些银到惨白的横跨银河点缀的有些凄美，远揭和乌煌的神通被长河神通道韵席卷，神元反噬过去，两人脸色被涨的通红。
　　只是一招之下，围攻莫无忌的十多个人，还能站着的除了没有全力出手的太峦和青元之外，只有乌煌和远揭两人。
　　原本等着莫无忌受到束缚瞬间动手的太峦和青元都傻眼了，这家伙什么时候这么强了？这么多人同时动手，居然没有对他造成半点伤害？不要说伤害，连影响都没有半点。


第一二一九章 让你死个明白
　　只是短短时间，太峦和青元就明悟了是怎么回事。莫无忌成圣了，当初莫无忌和他们斗法的时候，必定是准圣无疑。
　　本来之前莫无忌是不是准圣他们还有些怀疑的，现在看见莫无忌的实力和当初比起来，根本就不是表面上的强大，而是有了实质的变化，这不是成圣是什么？
　　莫无忌没有成圣的时候，他们四名圣人，加上一个实力还比他们强的圣人络。一共五个人围攻莫无忌，结果还被莫无忌重创了络从容走掉。
　　现在莫无忌成圣回来了，络在什么地方？
　　乌煌和远揭两人心里虽是震撼，却并没有太峦圣人和青元圣人的忌惮。况且之前，他们清晰的知道太峦和青元两人没有全力出手。
　　“太峦，青元，大家全力出手，区区一个没有神位的圣人而已……”留下一句话后，乌煌祭出了七枚宇宙煌星就扑向了莫无忌。
　　远揭一样的没有迟疑，跟着扑向了莫无忌。太峦和青元两人虽然也跟在乌煌两人之后祭出法宝攻击莫无忌，不过两人连一半的实力都没有拿出来。
　　他们更多的精力是放在逃跑上。
　　凡人戟被莫无忌再次卷出，化为滔天的戟芒道纹。
　　一道残破的戟芒天堑在凭空席卷而起，圣道会的拍卖大殿虽然坚固，护阵也很强大。在莫无忌这一道残堑神通之下，化为废墟。
　　护阵裂开，连神灵脉都被掀起来。
　　强悍的凡人界域伸展出去，整个空间都被莫无忌的凡人界束缚住，天地间的一切道韵都在这凡人界之中。
　　此刻圣道会这一方界域不再是宇宙之间，而是莫无忌浩瀚无边的凡人界之中一方地界而已。
　　“轰轰轰！”神通道则撞击在一起，道韵规则寸寸碎裂。
　　天煌心头一片惊骇和慌张，他还是第一次看见有人能一戟杀芒撕裂了他的七枚宇宙煌星。还是在他的七枚宇宙煌星彻底成型的时候被摧毁，这要有多大的神通本事？
　　“咔嚓！”同一时间，远揭的顶级大神通似水流年被莫无忌的凡人道道韵撕裂开。
　　似水流年可不仅仅是远揭的第一神通，在这个宇宙之中，也是仅次于大神通之后的有名神通。这是时间道则神通，传闻当年的宇宙时间法则起源道卷就被远揭竞走。远揭竞走了这个时间法则起源道卷后，闭关百万年，领悟了似水流年。
　　这是真正的时间神通，一旦施展，神通规则空间之下的任何东西，都化为岁月中的流水，再无反抗之力。
　　可现在这个顶级神通，在莫无忌的一道残堑之下，化为烟云。
　　远揭魂飞魄散，强悍无比的凡人道则将他锁定住，死亡的气息笼罩过来。这一刻他明白了自己和莫无忌之间的差距，那根本就无法用言语形容出来。
　　如果说对方是巨树，他只是巨树下的一根小草而已。
　　就在这生死一瞬间，两道强悍的道则气息从他身侧冲了出来，一道手印直接将远揭卷走。
　　远揭心里感激无比，他知道这是太峦和青元同时出手救了他。
　　“造化！”几乎是在青元和太峦救下远揭的同时，莫无忌抬起手一指点出。
　　空间化为熔炉，一切都在这熔炉之中消融。无论你曾经是圣人还是凡人，无论你曾经是好人还是恶人。
　　在这熔炉之中，一切都会被融化……
　　天地为炉，万物为铜！
　　“噗！”乌煌整个身体都化为了血雾炸开，然后消失不见。
　　太峦和青元圣人脸色大变，两人之前为了救下远揭，再次被莫无忌的凡人界裹住。他们的确是可以撕开莫无忌的凡人界，可等他们撕开莫无忌凡人界的时候，莫无忌早就再次动手了。
　　哪怕知道先机已经失去，哪怕知道可能面临身死道消的境地。太峦和青元这两名圣人还是同时选择了撕裂莫无忌的凡人界域。
　　“咔嚓！”只是数个呼吸时间，太峦和青元就撕开了莫无忌的凡人界域，从容脱离开去。
　　太峦一皱眉，这不对啊，莫无忌的厉害他知道，绝对不会在他们撕开凡人界的时候，还没有出手。
　　很快他和青元就明悟过来，莫无忌此刻陷入了顿悟当中。他闭着眼睛站在废墟一般的圣道会大殿之中，一道道凡人道韵在他周身环绕，卷起亿万浩大气息。
　　足足过了十多个呼吸，莫无忌忽然抬手在虚空一抓。
　　看见莫无忌抓开的东西，太峦和青元两人就感觉到头皮发麻，再也不敢停留，和远揭三人急遁而去。
　　他们看见莫无忌撕开了乌煌的世界，乌煌世界中的一切宝物都出现在虚空之中。
　　这有多可怕，太峦这种证道圣人的强者自然非常清楚。
　　圣人的世界是说能打开就打开的吗？本来莫无忌杀了乌煌后，一样拿不到乌煌的东西。因为乌煌的东西在乌煌自己的世界之中，乌煌的世界是在哪一个位面层次，除了乌煌自己，没有人能知道。
　　除非有人和乌煌境界相差太多，然后花费大量的时间慢慢去磨，才有可能破开乌煌的世界。
　　乌煌本身就是圣人境的强者，还有谁能比乌煌的境界强大很多的？
　　现在乌煌身死道消，莫无忌还能在十数个呼吸之间，抬手就破开了乌煌的世界，这有多强悍？
　　远处观战的冥圣一颗心沉到了谷底，他居然想要威胁莫无忌。如果说当初莫无忌还能和他交锋，那现在他在莫无忌面前连看都不够看。这个时候，他只希望莫无忌不要想起他弥纪。
　　莫无忌根本就没有在意冥圣弥纪，甚至没有去在意逃走的太峦三人。他也没有去追太峦三人，而是将目光落在那一身白衣的马脸青年身上。
　　“这位道友，能否释开你的界域，让我等离开？”见莫无忌并没有收起自己的凡人界规则道韵，而是看向了自己，马脸青年一抱拳，语气很是客气地说道。
　　在强者打斗之中，一旦强者布置下来了界域束缚，那就代表强者找你有事。如果你挣脱界域离开，那就意味着根本就没有将强者放在眼里，是生死大仇。
　　莫无忌实力如此之强，哪怕知道莫无忌布置下来了界域束缚，马脸也没有随便离开。
　　因为被莫无忌束缚在界域之中的不是他一个，还有一个彪形大汉。
　　“不能。”莫无忌手中的凡人戟一插，虚空就好像有形一般，发出一声咔嚓声响，凡人戟就这样插在了虚空之中。
　　听到莫无忌的话，娘娘腔马脸心神一紧，直接抓出了一扇比门板还要宽的暗红色巨刀，盯着莫无忌沉声说道，“这位道友，我米虚和你无怨无仇，如果你想要宇宙道则的话，我已经卖给别人了。”
　　莫无忌冷笑一声，抬手挥出了一个残破的中品神器洞府，“今天我就让你死个明白，你为了区区一道道则，关押我姑姑和我朋友十一娘数万年。我姑姑和十一娘好不容易帮你将道则送到了这里，你这条疯狗居然还杀了我姑姑和十一娘。今天我就将你的心挖出来看看，你这条疯狗的心是黑的呢还是脏的。”
　　周围的人听到莫无忌的话，都是叹息。叹息的不是米虚为了一道道则杀了莫无忌的姑姑和莫无忌的朋友，而是感叹米虚这家伙的运气太差，惹到了这样一个狠人。
　　至于宇宙道则，那绝对不是莫无忌口中说的区区。这里有大把的人，愿意为一道宇宙道则毁灭无数个星球甚至毁灭无数个界域，更何况是杀了两个人？
　　米虚心里一冷，他没有想到自己的运气这么差，随便找一个人带着道则来这里，就找到了后台这么硬的家伙。
　　米虚很清楚，这个时候说什么话都是白说，他手中的门板红刀席卷了出去，刀芒道则将莫无忌的凡人界领域撕裂，发出一声清脆的咔嚓声响。他的实力比乌煌还弱许多，乌煌在莫无忌面前也只是一指轰杀，他如果不抓住时机，今天是有死无生的局面。
　　莫无忌没有动用凡人戟，他手一带，被米虚撕裂的空间再次弥补起来，空间之中时光道韵纵横，米虚卷起的红芒刀道气息突兀缓慢下来。
　　时间规则神通？米虚心里一沉，还没等他疯狂的燃烧自身道则，一道强悍到极致却又寻常到极致的道韵锁住了他，随即那道元气手印直接捏住了他的脖子。


第一二二零章 洛书十二
　　看着米虚这个相当于神位圣人的强者被莫无忌挖出心脏丢在火焰中燃烧，整个圣道会界域一片寂静。
　　这次莫无忌的手诀时间更短，仅仅几息时间，米虚的世界就被莫无忌强行打开。里面所有的东西被莫无忌瞬息席卷走，其中就包括了一道米虚刚刚得到的轮回道则。
　　那个还处于莫无忌的凡人界域域中的彪形大汉，更是满脸惊慌，连动也不敢动。他之前可是和莫无忌竞争过洛书的，现在莫无忌将他束缚起来，显然是要对他动手。
　　果然，莫无忌在禁锢灼烧米虚后，走到了他的面前。
　　“晚辈羌沐见过前辈。”看见莫无忌过来，大汉更是直接一躬到地，语气谦卑地说道。
　　刚才莫无忌的出手，他可是看的清清楚楚。他才准圣圆满，在莫无忌面前估计连动手的机会都没有。
　　“你为什么要洛书？还要花费如此大的代价？”莫无忌看着羌沐，眼里带着一丝杀气。
　　羌沐心里一沉，哪里还敢有半句谎言，“晚辈因为获得了五章洛书，这才想要抢夺这一章洛书……”
　　“你一次性获得了五章洛书？”莫无忌惊讶的盯着羌沐，听到羌沐得到了五章洛书，他眼里的杀气反而消失了。不但杀气消失，他的领域也彻底的消失不见。
　　很显然，羌沐的洛书不是从书音手中获得的，应该是从慕容湘雨身上获得的。只要和书音没有关系，羌沐就算是杀了慕容湘雨，莫无忌也不会管。
　　羌沐感受到自己说出获得五章洛书后，这个莫前辈眼里的杀气似乎还消散不见了。他心里有些疑惑不解，但他依然是恭谨地说道，“没错，晚辈正是获得了五章洛书。”
　　“你的洛书是从一个叫慕容湘雨的女人身上抢来的吧？”莫无忌淡淡的问道。
　　刚刚缓和了一点的羌沐在听到莫无忌的话后，再次紧张起来，他没想到自己抢夺洛书的对象居然是这个强者认识的人。难道今天他要和乌煌还有米虚一样，陨落在这里吗？
　　心里担忧焦躁不已，他依然是丝毫不敢反抗，语气愈发恭谦地说道，“是，是，晚辈正是从那慕容湘雨身上得到的……”
　　莫无忌点点头，根本就没有打算询问慕容湘雨的下落。
　　羌沐却是误会了莫无忌的意思，他赶紧一挥手，一名脸色苍白身穿紫裙的长发女子被他送了出来。
　　“晚辈该死，不知道前辈和慕容湘雨道友认识。晚辈只是将她送入了一个小世界，并没有对她折磨，请前辈赎罪。”羌沐这次是跪倒在地了，同时取出了五章洛书。
　　他即将要跨入圣人之境，修炼无数年，如果因为这点事情就被人杀了，他后悔都来不及。
　　“是你？莫……”再次看见莫无忌，慕容湘雨只是说出三个字后，就再也无法说出任何一个字。
　　每次她看见莫无忌的时候，都发誓下次见面的时候，一定要远远超过莫无忌，然后碾压莫无忌。可事实上是，每次她见到莫无忌，她和莫无忌之间的距离不是拉进，而是越来越远。
　　她的脸色越来越苍白，她的确是借助洛书才能走到今天，可是她似乎失去的更多。她很想去询问一下莫无忌，他的大道是什么？可她知道，莫无忌就算是杀了她，也是毫不犹豫。
　　莫无忌没有理睬慕容湘雨，这个女人他厌恶到了极点。如果早知道羌沐还将慕容湘雨放在身边，他肯定不会提这个名字。
　　“羌沐道友，能不能将你的这五章洛书卖给我？”莫无忌一抱拳，他可不管羌沐这五章洛书是怎么来的。
　　“啊……”羌沐回过神来，听莫无忌的话，显然是不打算杀他。如果要杀他的话，哪里会和他交易？
　　以莫无忌这种可以随意破开圣人世界的强者，他拿任何宝物都无法威胁到对方。
　　“我手中有七章洛书，洛书成套显然比散的威力强大无数倍。你的洛书比我少，所以我希望你能将洛书卖给我。”见羌沐没有说话，莫无忌再次说道。
　　羌沐赶紧说道，“前辈如果需要，尽管拿过去，晚辈岂敢要前辈的东西。”
　　莫无忌哈哈一笑，“己所不欲勿施于人，我最不喜欢的就是强取豪夺之辈。虽然我也知道你这洛书是抢来的，不过我只要没看见，就是另外一回事。”
　　这是莫无忌说漂亮话了，如果羌沐抢夺的不是慕容湘雨，而是另外一个他熟悉的人，莫无忌早就动手干掉羌沐，直接抢过来了。
　　“是，是……”羌沐额头冷汗直冒，“前辈要不就出五条极品神灵脉吧。”
　　莫无忌没有拿出五条极品神灵脉，直接抓出了一道被封禁的道则说道，“这道道则是之前米虚用一条宇宙道则交换来的，价值可以和你的五章洛书相比了，就用这个交换吧。”
　　说完，莫无忌将道则丢给羌沐，直接抓起了五章洛书收起。
　　五条极品神灵脉是很珍贵，要说交换五章洛书，那差的太远了，就是洛书的一个角也交换不到。
　　这一道轮回道则的价值不会比宇宙道则低多少，真正的价值还在五章洛书之上。不过这道则对莫无忌来说没有多少用处，他的凡人界规则自成，不需要别的宇宙轮回道则。
　　但这轮回道则对羌沐来说就非同小可了，只要得到这道道则，他立即就可以借助这一道轮回道则跨入圣人行列。哪怕是没有神位，他也是一个圣人。
　　“多谢前辈，多谢前辈……”羌沐狂喜之下，再次拿出一枚戒指递给莫无忌，“前辈，这里面是大雷霆术的所在和大雷霆术的复制卷，还有一枚无念金。”
　　这些东西本来是羌沐购买洛书的，现在他得到了比一章洛书不知道珍贵多少倍的轮回道则，他岂能不知道自己占了大便宜。至于神灵脉，他没有给。刚才莫无忌杀了两个圣人强者，并且破开了对方的世界，得到的极品神灵脉不知道有多少，岂能在意他区区千条极品神灵脉？
　　莫无忌没有客气，收了戒指。
　　“晚辈告辞了。”见莫无忌收走了戒指，羌沐激动的说了一句，身形一顿，转眼消失不见。
　　莫无忌也是转身就走，自始至终都没有看慕容湘雨一眼，在他眼里，这个女人就是空气。尽管他刚才不小心之下又救了这个女人一次，他也没有打算让这个女人感恩，他也知道这个女人不会感恩他。
　　而且他心里很清楚，自己根本就不用杀这个女人，以他的态度，能来圣道会的强者谁看不出来？只要他离开这里，慕容湘雨在这里估计活不过一时三刻。
　　莫无忌走到了一名黑衣修士身前，抱拳说道，“本人莫无忌，还未请教道友如何称呼？”
　　在他疯狂报价的时候，只有这个黑衣修士提醒过他一次。这黑衣修士虽然隐匿了面容和修为，莫无忌依然可以感受的出来，这人的实力应该不会比他杀掉的乌煌弱多少。
　　莫无忌刚才的雷霆手段，还有行事方式，黑衣修士看的清清楚楚，此刻莫无忌过来，立即就知道莫无忌知道之前是他提醒，他赶紧抱拳说道，“古平壬见过莫道友，莫道友神通广大，我是叹为观止。”
　　说话间，古平壬已取掉了遮掩面容的法宝。莫无忌这种强者主动过来招呼，哪怕他仇敌遍天下，他也不敢继续遮住容貌。
　　莫无忌并没有用神念窥探古平壬，现在古平壬一取掉遮掩容貌的法宝，莫无忌就有了一种熟悉感。
　　只是短短时间，他就想起来了，跟着说道，“古道友，你和我的一个朋友古永逍有些容貌相似，不知道……”
　　“你认识永逍？他还在？他在哪里？”古平壬激动起来，接连询问了莫无忌几个问题。
　　莫无忌笑了笑说道，“我一个朋友拦住了一名熟人，过去看看吧。永逍的事情，我一会告诉你。”
　　莫无忌的神念扫到天痕拦住了那名购买宇宙道则的修士，他知道天痕弄错了。至于太峦三人，莫无忌也知道他不出手的话，天痕根本就拦不住。
　　“莫兄，你没有说错，和你一比我的岁月真活到狗身上去了。”坤蕴冲过来，语气激动不已，同时心里也是庆幸不已。
　　之前圣道会逼迫他的时候，他幸亏没有出卖莫无忌，否则的话，他坤蕴会死的很难看。


第一二二一章 谋算莫无忌
　　“主上，青元、太峦和远揭三个太强，我没有能拦住，倒是这家伙被我拦住了。”看见莫无忌过来，天痕赶紧上前说道。
　　天痕是圣人，明显的恢复了实力。此刻天痕这个圣人也叫莫无忌主上，跟着莫无忌过来的古平壬心里是震骇不已。连圣人也认莫无忌为主，莫无忌的成就太可怕。
　　莫无忌知道天痕拦不住太峦三人，也并不在意。他的目光落在这名看起来有些消瘦的儒士身上，这次圣道会的那一道宇宙道则，就是被这人竞拍走的。这人被天痕拦住了，修为显然还不如天痕。
　　见莫无忌的目光看过来，这名儒士赶紧抱拳施礼道，“晚辈见过莫前辈。”
　　他并没有提宇宙道则，这一道宇宙道则是他最珍贵的东西换来的，就是要他的命，他也不会如此轻松的拿出去。
　　莫无忌笑了笑说道，“你走吧，天痕弄错了，这次我来找圣道会和你无关。”
　　消瘦儒士一时间愣住了，和自己无关？难道对方不打算要他身上的宇宙道则？要说莫无忌不知道他身上有宇宙道则，他绝对不会相信的。
　　“你不是要宇宙道则？”儒士并没有立即离开，而是惊异不定的询问道。
　　莫无忌显然明白了对方的心思，哈哈大笑道，“我莫无忌还不至于下作和虚伪到放你离开，然后再偷偷的追上去杀了你。我要动你现在就可以动，没有必要脱裤子放屁。”
　　消瘦儒士此刻是确信莫无忌不会对他动手，他随即想到莫无忌之前做的事情。
　　抢夺饕餮锅是因为饕餮锅本来就是他的，被圣道会抢来在前。除了抢夺饕餮锅，每次竞拍他可都是按照规矩来。
　　将羌沐拦住，也是用了东西交换洛书，而不是抢夺。轮回道则就是他拿出来的东西，他自然知道轮回道则的价值只有在洛书之上。
　　看样子对方是真的没有打算抢自己，这消瘦儒士躬身一礼道，“前辈光明磊落，晚辈惭愧，晚辈就此告辞。”
　　说完他身形一展，直接脱离了天痕的领域范围。
　　只是他并没有立即就走，而是停下来又对莫无忌抱拳说道，“莫前辈，晚辈这里有一枚玉简，留给前辈或者是有些用处。”
　　跟着他留下了一枚玉简，身上遁光一闪，瞬息之间就消失在浩瀚宇宙之中。
　　莫无忌并不在意，宇宙道则是很珍贵，这东西他有三条。用了一条和凡人戟融合后，他还有两道宇宙道则。
　　别人将这东西看成宝贝，他远没有别人看中宇宙道则。
　　“古道友，当年在仙界外虚空破碎界的第三层，我见永逍道友被人塑成了石像。当时我出手救了他一次，许多年后，他被冥圣手下的拘魂王追杀。我和朋友杀了拘魂王，他还赠送了两章洛书给我。那之后，我就没有见过他了……”莫无忌说话间，已是将瘦弱儒士的玉简抓到了手中。
　　他的声音陡然顿住，脸上瞬间难看起来，跟着他一步就跨了出去消失不见，甚至连招呼都没有打一声。
　　就在天痕等人不知道莫无忌去了何处的时候，莫无忌退了回来，他将手中的玉简递给天痕说道，“天痕，这是我要去的地方。我刚才跨出去的时候，感觉到这里绝对不是善地。你现在就去神界凡人宗，告诉通冥、焕啼等人我要去的地方，然后你们几个一起来帮我……”
　　话没说完，莫无忌又取出一枚符箓递给天痕说道，“这是一枚破界符，让焕啼去仙界收走诸神塔。”
　　等天痕接下东西后，莫无忌再次遁走，从头到尾依然是没有等天痕的一句话。
　　那儒士给他的玉简中刻了最后一章洛书的所在地，而那一章洛书是一名女子裹住防御的。尽管那儒士没有刻画出书音的相貌，莫无忌也知道那肯定是书音。
　　他不明白为什么书音会被虚空之中形成的天壑乱流卷走，但他知道这种天壑乱流就算是准圣圆满的强者，也不敢轻易进去。
　　同时他还有一种预感，书音进入的地方对他来说都是极为危险，就好像一张大口在等着他，或者是有意等着他投进去一般。
　　不过哪怕再危险，莫无忌也不会就此放弃。
　　也是因为感受到了危险，他才返回来告诉天痕，等天痕去将焕啼找到。只要焕啼融合了诸神塔，那加上通冥，几乎是三个圣人帮助他，那就等于给他多了一丝生机。
　　……
　　无量域圣人殿中，罗虚圣人、青元圣人、太峦圣人、提佛圣人四人高高坐在上首，在左侧还坐着十多人。其中就包括了四道君中的大漠道君、黑暗道君。三散人之一的蒙也，十二神帝中的衡祚神帝、鸣岳神帝、饕餮、归固等人。
　　除此之外，在大殿外的中殿内，还坐了将近百名拥有神位的正神或者是偏神。
　　大殿中的气氛很是肃穆，罗虚圣人的目光从诸人身上扫过后，首先开口说道，“恢复了神位和实力的，还有谁没有到这里的？”
　　一名如圆球般的男子滚了出来，恭谨地说道，“四位圣人在上，圣姑池炸裂，圣姑消失不见。四道君之一的黄河道君当日和莫无忌一起离去，还公然对付过金池道君。正神中的坤蕴、揭衡等人都和莫无忌走的极近，应该联合在了一起……”
　　这圆球男子语气流畅，只是用了一炷香时间不到，就将所有拥有正神神位的强者去向说的清清楚楚。
　　四名圣人脸色很是难看，特别是太峦圣人，他不久前还和罗虚四人大吵一番。就因为罗虚几人不相信他的话，被莫无忌欺骗。否则的话，莫无忌绝对没有机会成圣，就会被他们四人干掉。
　　提佛站出来说道，“几位道兄，如今位面界域出现裂痕，我们已经可以去神界。不如罗虚兄先去将神界的气运剥夺，然后将神界……”
　　罗虚摆手说道，“神界的事情现在是次要的，没有干掉那莫无忌之前，神界去了没有意义。”
　　跟着他的目光从众人身上扫过去，尽量放缓自己的语气说道，“莫无忌此人很有可能证了宇宙的第一大道，在准圣时就可以在五名圣人的围攻下逃走。如今他证道圣人，我们人数虽然多，如果不谋算妥当，恐怕还是会被此人逃走。”
　　太峦和青元自然知道这是罗虚往自己脸上贴金，被莫无忌逃走？呵呵，到时候说不定逃走的是他们。
　　不过太峦很清楚，如果这次大家不联手的话，宇宙中再也没有他们几个神位圣人的事情，他插口说道：“在圣道会我和青元虽然没有全力出手，但是我敢肯定，就算是我们全力出手，如果其中有人心不齐的话，到时候还真有可能被那姓莫的逃走。我希望这里所有的人都能够发誓，到时候会全力出手，绝不……”
　　“太峦圣人。”一个突兀的声音打断了太峦的话，跟着站起来的是一名肌肤白皙的光头男子。
　　自己好歹也是一个圣人，说话的时候居然被一个神帝打断，太峦心里大怒。他表面依然是笑吟吟地说道，“原来是衡祚神帝，不知道衡祚神帝有什么话要说？”
　　衡祚一抱拳说道，“我有一件大事要办，所以暂时不能和大家一起去去做这件事，还请几位圣人见谅。”
　　“哈哈哈哈……”太峦哈哈大笑，他眼里衡祚已经是死人。笑完之后，他的目光从众人脸上扫过，“还有谁有重要事情的？”
　　黑暗道君苦心人咬了咬牙，也站了出来说道，“几位圣人，我重创未愈，想要先去疗伤一段时间。”
　　“很好，那就都去死吧。”太峦冷哼一声，抬手直接抓向了衡祚。
　　衡祚似乎早就知道太峦会动手，张手就轰出了一个白色的树根，白色的树根祭出后，整个大殿中的道韵规则立即就分为了两块。
　　“轰！”无穷无尽的白色光芒和太峦的手印轰在一起，太峦的手印直接溃散开。
　　衡祚的树根化为了一片白色道则，将衡祚护在中间。
　　“量天树根？”太峦倒吸了一口冷气，衡祚不但得到了量天树根，还证道了圣人，难怪一点都不惧他们四名圣人了。
　　“噗！”几乎是在太峦和衡祚动手的瞬间，黑暗道君苦心人化为了一摊血雾。
　　罗虚收回了手，刚才就是他干掉了苦心人。
　　“告辞了。”衡祚脸色变都没有变，转身就走。
　　如果换成另外一个人，他绝对不会去得罪四大圣人。莫无忌的厉害，他太清楚了。之前他还怀疑莫无忌没有证道圣人，现在莫无忌跨入了圣人之境，他更是不想惹莫无忌。他的量天树根严格说起来算是莫无忌送的，如果当时莫无忌也想要抢他的量天树根，他根本就没有机会。
　　要说在这个宇宙之中，他衡祚最怕的人是谁，那无疑是莫无忌。
　　罗虚四人脸色阴沉的盯着衡祚，没有动手，或者是知道他们动手也留不住拥有量天树根的衡祚。
　　“呵呵，想走？给我滚回去吧。”衡祚刚刚走到门口一道巨大的手印拍了过来。


第一二二二章 第一强者络
　　衡祚就算是没有量天树根，他的实力也是相当于圣人的强者。可是在这一道手印之下，居然连反抗都来不及，就直接被拍了回来。他的领域规则，在这手印规则之下，脆弱不堪。
　　大殿中包括罗虚等四名圣人在内的十多人全部站了起来，震惊的盯着过来的男子。
　　“络？”罗虚震撼出声，他认识来人，正是络。
　　当初络就比他们厉害，如今的络似乎更上层楼。罗虚四人都是惊异不定，莫无忌重创后实力狂涨。如今络重创后，实力一样的狂涨。难道他们实力一直在原地踏步，就是因为没有重创吗？
　　“你是络！”衡祚也冷静了下来，量天树根悬浮在他的头顶，显然是准备随时动手。
　　“你是忌惮那莫无忌，所以不敢联手围攻他吧？”络并没有继续对衡祚动手，而是冷冷的盯着衡祚。
　　虽然络没有动手，衡祚依然可以感受到一种危机，这种危机就是他只要说错一句话，他就会面临着络的全力出手。以他的实力，可以从罗虚等人手中遁走，可他肯定自己无法从络手中遁走。
　　想到这里，衡祚一抱拳说道，“络道友，我的确是忌惮莫无忌，因为我很清楚他有多强。不过现在和之前不同了，如果道友也加入了围攻莫无忌，我衡祚自然不会再退缩。”
　　这是衡祚的真心话，络刚刚只有一道手印，他就知道络绝对比莫无忌强。有络出手，再加上四名圣人，还有他这个相当于圣人的强者，再有十多名道君和神帝，那莫无忌再强也没有机会。
　　“这样最好。”络扫了衡祚一眼，这才将目光落在罗虚四人身上。
　　“络道友。”见络的目光扫过来，罗虚四人同时对络抱拳。如果是之前，他们说不定会对络联手围攻。在看了络的动手后，罗虚四人都很清楚，他们再联手，也无法拦住络。
　　更何况，此刻他们最大的敌人不是络，而是莫无忌。
　　“我有办法将莫无忌引到了一个绝地，等莫无忌被引到绝地，我们再在绝地处联手围攻，他必死无疑。”络平静地说道。
　　听到络的话，罗虚四人都是互相看了一眼，眼里现出极度的惊喜。虽说他们准备联手对付莫无忌，可他们心里很清楚，也许他们能在偷袭和暗算的情况下让莫无忌重创。不过要说杀莫无忌，那机会绝对是非常渺茫。
　　如今络加进来，他们基本上赢定了。要再如络说的那样，莫无忌能被引入绝地之中，那他们铁定赢。
　　络似乎早就知道罗虚等人会同意他的意见，他淡淡地说道，“莫无忌身上的宝物多不胜数，我只要他身上所有的道则，别的东西我一点也不要。”
　　“不行。”太峦忽地站起，“莫无忌身上最值钱的就是道则，如果你要了所有的道则，那我们要什么？”
　　“哈哈！”络抬头哈哈大笑，很是不屑的指着太峦说道，“不是我小看你等，没有我络，你们全部出去围攻莫无忌，也无法动莫无忌的一根头发。反过来没有你们几个帮忙，我一样可以杀掉莫无忌，只是有了你们更加稳妥一些而已。况且，你们知道莫无忌现在在何处吗？我也不知道莫无忌在何处，而我有办法让他去一个地方。”
　　众人沉默下来，他们都清楚络说的对，一个没有络他们留下莫无忌的可能性极小。如果加了络，那完全不同。还有一个就是，他们不知道莫无忌在何处。
　　“络道友，宇宙道则也只能融合一条证道，道友要多了也没有意义啊。”罗虚很是客气地说道。
　　他说的是实际话，宇宙道则这个东西，在量劫没有到来之前，就算是一条也无法融合。这么多年过去，无量域的四名圣人拥有一条宇宙道则，也没有人能够融合，最后这道宇宙道则还被莫无忌抢走了。
　　眼看灭世量劫即将到来，这一道宇宙道则被谁得到，谁就可以再进一步。
　　络冷笑一声，并没有解释。当初他的确是以为只能融合一条道则，所以融合了第九宇宙道则，将其余八条拿出来培养八名圣人。结果他并没有成功，在大量劫之下，他不但差点道消，还失落了八道宇宙道则。
　　这次莫无忌的凡人道则重创了他，反而让他感悟到了一丝天地宇宙间存在的道理。
　　无论是仙凡，只要能在天地存在，那就是有道理的。
　　所以他在重创后，再次融合了一道宇宙道则。在他融合了两道宇宙道则后，他的实力狂涨。比起当初来，强大了何止数倍？
　　在融合了两道道则后，络也有了属于他自己的大道感悟。只要他能融合九道宇宙道则，他将彻底的摆脱造化剑和束缚，跨出圣人之境，来到一个全新的境界。
　　如果他的推断合理话，那在浩瀚宇宙之中，这个全新境界只有一个人，就是那个融合了九道宇宙道则的人。
　　络淡淡地说道，“这九道道则本来就是我的东西，我要来的确是没有用处。不过将来我还是会奖赏给我的手下。当然，各位也不要以为莫无忌身上最珍贵的就是九道道则。昆吾剑就在此人身上，如果我没有料错的话，此人身上已经有了全套洛书和一株成活了的暗木……”
　　听到络的话，包括罗虚在内的所有人都是倒吸冷气。
　　因为他们知道莫无忌身上还有饕餮锅和大毁灭术，这家伙也太富有了吧？
　　看见包括四名圣人在内的所有神位强者眼里都有一种贪婪，络继续说道，“这些并不是他的所有，根据我感受到的气息，此人身上应该还有岁月盘。这么多东西，难道还不够你们分的，一定要抢我的道则？退一步来说，莫无忌的世界，除了我能打开，你们谁可以打开？”
　　这还是因为莫无忌很少使用圣道符，如果他使用圣道符的话，说不定圣道符都会被络觉察到。
　　罗虚四人再次对视一眼，同时说道，“既然如此，我们就和络道友联手。”
　　莫无忌身上的宝物是多，对几位圣人来说，最重要的宝物还是宇宙道则。现在和络说宇宙道则的分配，显然是不现实的事情。只有等大家联手将莫无忌干掉后，再来说圣道符的分配。
　　络很是满意，他没想到当初随手囚禁了两个女人，现在居然成了干掉莫无忌的关键，正是无心插柳柳成荫啊。
　　岑书音身上的洛书有莫无忌的气息他岂能感受不到？他没有抢走洛书，不是因为他看不上洛书，而是要留着岑书音将莫无忌主动引来送东西。
　　当时他并不知道莫无忌强悍到可以重创他的地步了。他囚禁岑书音，只是因为他对莫无忌很是不爽。莫无忌将他的昆吾剑抢走不说，还在剑狱中杀了他的一道剑灵。哪怕那道剑灵已经生出反叛之心，那也不是莫无忌有资格杀的。
　　……
　　“书音，你有没有感觉这个地方有些不对劲？”曲悠忽然停止了继续修炼，站起来也打断了岑书音的修炼。
　　岑书音点点头说道，“这里的空间就好像我们那个混沌空间一样，根本就没有出口，除非有人从外面进来。唉，早知道还不如留在那混沌空间之中。我们两个运气也是太背了，每次都是落在这种无法离开的虚空空间中。”
　　曲悠摇了摇头，“书音，这次我们应该不是无意之中落进来的。”
　　岑书音疑惑的看着曲悠，“那个强者根本就不屑杀我们，随手一带，我们才被丢进了这种空间，怎么会不是无意之中进来的？”
　　曲悠说道，“我是混沌神格，天生有一种危机敏感。我总感觉那个强者并不是随手一带，而是有意将我们丢在这里，似乎在等什么人来一般。而且我感觉这个地方，只能进不能出。一旦进来，就绝无离开的机会。”
　　岑书音一呆，随即说道，“曲悠姐，你是说有人要借助我们暗算要救我们的人？”
　　“应该是没有错了。”曲悠凝重地说道。
　　岑书音还是有些不敢相信，“曲悠姐，可是谁会来这里救我们？再说我们实力上涨这么快，哪怕是认识我们的朋友，也没有资格来这里救人啊？”
　　“有一个人可以，如果他知道你在这里，恐怕他会连命也不要的过来。”
　　“无忌……”曲悠话没说完，岑书音就惊慌的叫出了名字，随即忽地站起，有些慌乱起来。


第一二二三章 主动入彀
　　曲悠愣神的盯着岑书音，无忌？
　　岑书音见曲悠盯着自己，脸色有些尴尬地说道，“曲悠姐，我不是故意要隐瞒的。我就是莫无忌的妻子，只是，只是……”
　　岑书音不知道应该如何向曲悠解释，曲悠在她面前说喜欢的人是无忌，她揭开了这件事，那大家都尴尬。
　　曲悠的脸色涨的通红，如果有一个地缝可以钻进去，她肯定钻进去了。她不止一次的表达出来了她对莫无忌的爱恋，还是在莫无忌的妻子岑书音面前。
　　换成是她，如果有女人不断在她面前说出喜欢她夫君的事情，她一样不喜欢。
　　可她和岑书音被关在一起不知道多少年了，能说的话，基本上都说了。两人在一起也等于相依为命，时时刻刻面临着死亡的威胁，还有什么不能说的？
　　“对不起，书音，我……”曲悠不知道自己应该如何解释。
　　岑书音主动上前拉住曲悠的手说道，“曲悠姐，你多次帮我，如果不是你帮我，我进步没有这么快。我修炼没有师父，每次都是你来指点我……”
　　这岑书音可没有说错，曲悠毕竟来自神界大宗门，对修炼的理解比岑书音这个修真界出来的散修菜鸟要强出很多。
　　“书音，你不要误会，我和无忌……不是，我和莫大哥之间真的什么都没有，他送我混沌神格，完全是因为他不喜欢欠别人的一点点……”
　　岑书音更是柔和地说道，“曲悠姐，无忌的性格我自然了解，他就是这样的一个人。更何况，这些年来，我们相依为命过来的，还说那些别的话做什么？现在我只希望你想多了，我们是真的碰巧来到这个地方，而不是被人布局引无忌过来。”
　　听到岑书音的话，曲悠一时间忘记了尴尬，摇头道，“应该不会，上次我们之所以可以去混沌空间之中，必定是因为那彼岸花。否则我们也不会凑巧的进入了混沌空间，还看见了一道可怕的紫色道则……”
　　“怎么？”看见曲悠顿住了话，焦急的岑书音赶紧问道。
　　此刻曲悠的脸色已是恢复了正常，比起莫无忌即将来自投罗网，她的这点尴尬算什么？她叹了口气，“我现在肯定，那个人就是为了引莫大哥过来的。”
　　“为什么？”岑书音下意识的问道。
　　曲悠道，“那种大能，能一道神元道则就将我们丢入无尽虚空之中，他能发现不了我的混沌神格和你身上的洛书？如果我没有猜错的话，你的洛书肯定是莫大哥送的。”
　　换成别人，曲悠还不敢这样猜测。就算是再好的道侣，也不会将洛书这种东西送人。但是莫无忌就不一定了，莫无忌能将混沌神格送给她，一章洛书算什么？
　　岑书音脸色大变，“曲悠姐，我的洛书还真是无忌送的，现在我们怎么办？”
　　她也明白了，莫无忌送的东西肯定有莫无忌的道念气息。一般的人感受不到，那随手就将他们扫到这里来的强者，能感受不到？
　　曲悠的脸色也极为担忧，她一样不知道怎么办。她因为是混沌神格，只能感受到这个地方很危险，能感受到这个地方似乎是一个天地牢笼，让她破解，她却毫无办法。
　　看见曲悠的脸色，岑书音就知道曲悠没有办法。
　　她吸了口气，脸色缓和下来，“曲悠姐，如果无忌有什么事情，我就和她一起去。”
　　曲悠没有说话，她心里一样下了决心，如果无忌来救她们出了什么事情，她也会一起去。无论是不是能活下来，她都不会单独活下来。
　　这样想着，她心里的尴尬反而少了许多，索性放下心思问道，“书音，你能和我说一下，你和无忌是怎么认识的吗？”
　　“当然可以。”岑书音似乎知道了曲悠是如何想的，既然无能为力，那只能听天由命了。
　　……
　　莫无忌停了下来，那名儒士给的玉简非常准确，在他的面前是一道红褐色的漩涡天壑乱流。
　　一般修炼到准圣级别的强者，基本上都有一种危险预感。莫无忌一站到这里，就感受到了威胁。
　　这种天壑乱流一进去，那就绝对不出来。
　　别的修士感受到了危险，也许就和那名儒士一般，赶紧退走。可是莫无忌知道，他不能退走。这里面有岑书音，如果他退走了，那再也没有人能将书音带出来。
　　这种天壑乱流，一般的神念根本就无法渗透进去。不过莫无忌除了神念，还有灵眼。
　　此刻莫无忌跨入圣人境，他的灵眼直接穿透了神念也无法渗透的天壑乱流。随即他看见了密密麻麻的道纹禁制，就算是莫无忌到了圣人级别，他的灵眼落在这些道纹禁制上，依然有些晕眩。
　　一个时辰不到，莫无忌就收回了神念，他闭起眼睛握紧了拳头。
　　他此刻更是确定，这是有人要引他进入这个地方。这些密集的道纹是一种混沌困阵，这是混沌初开的时候就有的。可以说这是整个宇宙级别中最高层次的困阵，一旦进去，基本上就没有出来的可能。
　　如果他进去了，那不用别人动手，他也无法出来。这个困阵本来就是宇宙之中等级最高的存在。哪怕莫无忌肯定岑书音现在就在这混沌禁制之中，他也没有急着进去。
　　他祭出了岁月盘，盘膝坐在了这个天壑乱流之外，不断的推演这道纹密集的混沌禁制。
　　就是他不能彻底的理解这些道纹禁制，他也要找到一个出来的办法。
　　岁月盘转动之下，外界一年时间不到，莫无忌已是推演了百年时间。
　　百年时间刚刚过去，莫无忌就忽地站起。他收起了岁月盘，抬手开始布置阵纹。以他的阵道知识，想要彻底的理解这些天然道纹，从而打开这个混沌禁制，至少也需要十数万年时间。
　　就是他用岁月盘，也要千年。
　　可是莫无忌等不了这么久，他隐约感受到他必须要尽快带走岑书音。否则的话灭世量劫到来，他将再无见到岑书音的机会。
　　……
　　“你居然是被莫大哥从凝魂仙琼池中救回来的？”听到岑书音说起莫无忌进入凝魂仙琼池，曲悠惊声问出声来。
　　她甚至有些钦佩莫无忌的运气了，进入凝魂仙琼池和幽冥界相邻的地方，莫无忌居然还活着出来了，简直是奇迹。
　　在那种地方，一旦被幽冥强者知道，那是神魂俱灭的下场。
　　此刻岑书音和曲悠都没有去修炼了，她们很清楚，修炼到再强，也无法破开这个地方。还不如等着莫无忌进来的那一刻，大家一起去。
　　数日之后，莫无忌布置下最后一道禁制后，没有半分犹豫的跨入了那天壑乱流之中。在进入那密集的道纹禁制瞬间，莫无忌抓住了自己的凡人戟祭出。
　　凡人戟化为一柄千万丈的巨无霸长戟，横亘在了这个道纹禁制之外，莫无忌则进入了道纹禁制之中。
　　……
　　在莫无忌跨入那道纹禁制的瞬间，远在无量域的络忽地站起，脸上满是惊喜之色。
　　不等众人询问，络就哈哈大笑道，“我还说想办法告诉那莫无忌，让他去那里送死，没有想到此人这么快就得到了消息，主动进入那个地方了，看样子那两个蝼蚁和他关系的确不一般。”
　　络早就算到了不一般，一般可以随手将洛书送出去？
　　“啊……”四名圣人同时惊喜站起，就是衡祚也有些惊喜的站了起来。虽然他不想惹莫无忌，不过现在他和络这些人是一伙的，莫无忌进入了络布置下来的陷阱之中，对他们来说是天大的好事。
　　罗虚更是迫切地说道，“络道友，我们赶紧过去堵住他，不要让他逃了。”
　　“哈哈哈哈！”络哈哈大笑，他用带着一丝居高临下的目光从罗虚等人身上扫过去，“逃走？那个地方只要进去了，没有任何人能逃走。因为那里是混沌困阵，布满了开天道纹，可以说是宇宙第一困阵，怎么逃走？我们只要去瓮中捉鳖就好了。”
　　“那岂不是说我们无法得到莫无忌的东西？”归固神帝担忧的问了一句。
　　他只要一样东西，那就是莫无忌的缩地成寸。听说莫无忌的缩地成寸神通比他的还要厉害，让他心里火热无比。
　　络傲然说道，“如果换成你们，自然是没有机会得到他身上的东西，但是我不一样。只要你们听我的安排，我保证不会丢下莫无忌身上的一枚神晶。”


第一二二四章 如果还有永恒
　　“后来呢？”曲悠听的入神，见岑书音不再说话，忍不住问了一句。
　　岑书音就好像呆了一般的盯着曲悠身后，似乎这一刻，在曲悠身后的才是最重要的。
　　……
　　莫无忌一进来心里就是一沉，他居然无法沟通到自己的凡人界。不但如此，他的道念规则，在这里也受到了极大的压制。
　　不过莫无忌立刻就将这些丢在了一边，他看见了一张泪流满脸的俏脸。
　　眉毛和他第一次看见的一样，依然是淡淡的柳眉。尽管泪水不断的流下来，却遮不住那清澈到可以看见到心底的双眼，琼玉鼻尖美的犹如最完美的一幅画，没有半点瑕疵……
　　“无忌……”岑书音喃喃呻吟了一句，她恨不得立即扑向莫无忌，告诉他，她等的很辛苦，她找的很累。她想要责问他，为什么要去凝魂仙琼池寻找她的魂魄，让她这么多年无法看见他。
　　若是再来一次，她宁可闭着眼睛没有任何知觉的就这样天天陪着莫无忌，也不想相离数万年。
　　哪怕没有灵魂，她也能感受到自己在莫无忌身边。
　　可是她浑身发软，没有半点力气站起来。哪怕此刻她已经是合神七层境界，她依然是站不起来。
　　曲悠缓缓回头，她看见了虚空走过来的莫无忌。就好像梦中一般，刚刚她们还在谈论的人，就出现在了她们面前。
　　一种心酸和自怜涌上心头，曲悠没有和莫无忌打招呼，她低着头悄然的慢慢退后。如果这里可以离开，她会有多远就走多远。
　　她知道，这个时候不是她曲悠的，她在这里是多余的。
　　“无忌……”岑书音终于站了起来，只是没有等她跨前一步，莫无忌已经站在了她的面前。
　　莫无忌似乎很想伸手去将岑书音搂在怀里，可是他的手顿住了。
　　在没有找到书音之前，他似乎并没有想那么多。现在找到书音了，他才知道，他是有妻子的人了。
　　寒青茹还在他的凡人界中修炼，岑书音却出现在了他的面前。曾经他以为自己可以处理好寒青茹和岑书音之间的事情，现在他才知道，他处理不好。
　　“无忌……”岑书音没有任何顾忌的扑到了莫无忌怀里，泪水瞬息润湿了莫无忌的肩膀。她内心期盼着这一天，许久许久了。
　　“对不起，书音。”莫无忌自己都可以感受到自己的话有些干涩。
　　他对不起书音的除了直到今天才将书音找到，更多的是内心对岑书音的愧疚。他却没有办法向岑书音去解释，难道他告诉书音，如果他当时拒绝了寒青茹，寒青茹将再也不会活下去？
　　或者说，难道他自己心里就没有一点点对寒青茹的喜欢？
　　岑书音完全没有听到莫无忌的话，她心里有一种激动要冲出胸膛，她的身体火热的要燃烧起来。
　　她的脑海中是刚才和曲悠说的关于莫无忌的一切，每一件事每一句话，都会让她回想起无数遍。
　　曾经她以为她将会为了修炼，放弃任何东西。至于男女爱恋，在她眼里更是犹如烈日下洒落的雪花，从出现到消失也只有瞬息而已。
　　她是问天学宫甚至是整个真星最美的女子，但她从未想过要接受任何人的追求，从未想过还会有一个道侣。
　　直到有一天她看见了莫无忌，直到有一天她和莫无忌有了交集，直到有一她爱上了莫无忌……
　　她从感恩和愧疚为莫无忌挡住必杀的钉子，她因为喜欢开始燃烧自己的生命背着莫无忌在星空中疯狂逃遁到油尽灯枯，她开始浪迹浩瀚宇宙去寻找莫无忌……
　　她的爱有了回报，只有莫无忌进入绝境荆棘风门去救她，只有莫无忌疯狂寻找冥心神花进入凝魂仙琼池为她凝魂，也只有莫无忌为了她会来到这种绝境之地！
　　她已经明白，如果宇宙中还有永恒，那不是大道，而是爱。大道也有痕迹，爱没有痕迹，只有永恒。
　　……
　　“果然是混沌困阵！”站在那红褐色的天壑乱流之前，罗虚有些激动地说道。他虽然没有灵眼，无法和莫无忌这样看见混沌困阵外的道纹。可这并不会影响他的判断力，只有开天辟地生成的混沌困阵，才有这种气息。
　　也就是说，莫无忌只要进入了这种困阵，将永远没有机会出来。这种地方也只有络才能找到，络几乎是伴随着这一方宇宙诞生的最古老存在。
　　“络道友，现在就看你的了。”太峦向络一抱拳，语气极为客气地说道。
　　这种混沌困阵的确是可以困住任何人，同样的也成为了保护阵。你可以进去困阵，就算是你进入了困阵，也能干掉莫无忌，但你能出的来吗？至少太峦知道他没有办法。
　　络微微一笑，“今天这里来了一百多人，几乎整个宇宙的顶级强者都聚集在这里了。所以我须要借助大家，等我将这个混沌护阵炼化，一旦我炼化这个混沌护阵后，那莫无忌就是我等盘中菜而已。”
　　提佛皱眉抱拳说道，“络道友，我们知道你的实力甚至是整个宇宙的第一人。但要说炼化这个地方，恐怕没有个数百万年也做不到吧？”
　　络淡淡说道，“提佛道友，如果你发现了这种空间所在，你第一件要做的事是什么？”
　　提佛呵呵一笑，“的确是炼化，不过……”
　　不等提佛将话说完，络抬手就阻止了提佛的话，“我在五百万年前就发现了这里。然而是要炼化这个地方，并不是有时间就够了，还需要大家齐心协力帮助我一下。这里我已炼化了九成九，等我布置下大炼化阵，在这个空间被炼化，我掌控住那姓莫的瞬间，大家一起出手……”
　　“那姓莫的再强，也不值得我等一起出手吧。”鸣岳神帝淡淡地说道，当初他的钉头羽箭差点干掉了莫无忌，所以他对莫无忌并不是很在意。
　　不要说有这么多人围攻，就算是只要两个圣人，再加上他和大漠，也可以从容干掉莫无忌。
　　络并不在意，呵呵一笑说道，“鸣岳道友说的是，只是此人有一个遁术，叫着缩地成寸。我们不是怕了那姓莫的，而是担心他遁走而已。”
　　如果不是要借助这些人帮忙，络早就一巴掌拍向了鸣岳，指着鸣岳的鼻子骂，“你算个老几？莫无忌一巴掌就可以干掉你。”
　　……
　　莫无忌和岑书音沉浸到了那种久别重逢的喜悦当中，走到一边的曲悠却忽然感觉到了不对劲。
　　她内心深处有一种烦躁感，最初她以为是和莫无忌有关系。一个时辰之后，她就感受到那和莫无忌没有关系，是一种生死危机的感觉。
　　这种感觉很奇怪，就好像她存身的这片地方要自爆了一般，又或者她存身的这块地方变成了别人私人的牢笼。
　　“莫大哥……”曲悠终于忍不住打断了忘记了外物的莫无忌和岑书音。
　　莫无忌惊醒过来，立即就松开了岑书音，尴尬地说道，“曲悠，谢谢你这些年来对书音的陪伴。”
　　曲悠的脸色一白，她彻底的明白了一件事，那就是莫无忌对她是真的没有任何想法。
　　“啊……曲悠姐……”岑书音终于清醒过来，尽管她依然紧紧抓住莫无忌的手，她却知道在曲悠面前和莫无忌这样是不好的。
　　“莫大哥，我总是感觉到这里有些古怪，似乎要爆炸了一般，又好像要变成别人的牢笼，不是，是好像要被人炼化……”曲悠终于明悟过来，变成别人的牢笼，不就是要被别人炼化吗？
　　莫无忌也冷静了下来，没等曲悠将话说完，他的脸色就有些难看地说道，“你说的没错，那人来了。这里的确是他布置下来的，他就等着我进来，然后要干掉我。”
　　刚刚进来的时候，莫无忌还没有感受到别人炼化这方空间的气息。现在他彻底的感受到了，是真的有人在炼化这一方混沌困阵。而且炼化的都差不多了，即将要完成。
　　不用说炼化这个地方的人也是络，一旦络将这里彻底的炼化，那他再厉害也逃不掉络的手心。


第一二二六章 第七指归凡
　　“那怎么办？”曲悠脸上的白色褪去了一些。
　　“无论是不是可以走掉，我们现在也必须要走。”莫无忌刚刚说完这句话，这混沌护阵就发出了一阵阵的悾悾轰鸣之音。一道道陌生的道韵气息开始渗透进来，这个时候不要说是曲悠，就是岑书音也感受到了一种死亡的危机。
　　莫无忌抬手一拳轰向了自己凡人戟所在的位置，空间爆发出一阵阵的颤动，可是这一方空间却是纹丝不动。
　　莫无忌心里一沉，他的想法并没有成功。
　　本来他将凡人戟放在这一方混沌困阵的入口处，准备等沟通到凡人戟的时候，借助凡人戟的威力撕开困阵的。现在他根本就无法劈开这里半点，如何和凡人戟沟通。
　　睁开灵眼看过去，莫无忌可以清晰的看见这个混沌困阵中的道纹在变幻。以他的眼里，岂能不知道这些道纹是渐渐被人炼化掉。只要等这一方空间所有的道纹都被人炼化，他就再无遁走机会。
　　岑书音和曲悠实力太弱，不要说帮忙，在这种混沌困阵之中全力出手，也无法撼动半分。
　　“书音、曲悠，一旦这里出现裂痕，你们一定要对我敞开心神，让我将你们送走。”莫无忌准备用七界指接连轰击这个混沌困阵，只要这个混沌困阵被他轰开一丝裂痕，他就可以沟通凡人界，将岑书音和曲悠送走。
　　只有将岑书音和曲悠送走，他才能全力对络这家伙出手。
　　“嗯，我们知道。”岑书音此刻的心思全部在莫无忌身上，她只恨自己修为还差了点，如果她现在是准圣了，说不定还能帮助莫无忌一些。
　　她不知道的是，就算是她是准圣，现在也帮不到莫无忌。
　　在叮嘱了岑书音和曲悠两人后，莫无忌疯狂施展七界指。
　　除了第七指归凡莫无忌无法领悟之外，其余六指莫无忌翻来覆去施展了数遍。可是无论他单独施展七界指中的某一指，或者是连续施展六指，对这个混沌困阵都无可奈何。
　　数月时间过去，莫无忌除了用各种神通，他还利用自爆各种攻击阵的手段。然而这个混沌空间，也只是被他轰的颤动而已，没有丝毫裂开的迹象。
　　感受到莫无忌的焦急，岑书音主动走到了莫无忌身边，抱住莫无忌的手说道，“无忌，如果天意不让我们出去，我们就在这里做夫妻吧。就算是做一天夫妻，也比隔着宇宙虚空数万年不见要好许多。”
　　莫无忌心里一颤，他停止了继续刻画阵纹，他忽然想起了很久远的时候，他和夏若茵依偎在田埂边，静静的听着夏日的虫鸣声。
　　那个时候对他来说，一切都是次要的，他只要眼前的安静和温馨。他又想起了文晓淇，在他依偎着夏若茵的时候，那个骨子里都爱着他的女孩，是不是一个人偷偷躲在远处看着他，心里想着，如果能够和他在一起，哪怕是一天也满足了。
　　他曾经想过，如果和书音相守在一起，短短时间哪里够？所以他需要不断的修炼，不断的增加寿元，最好是永远能在一起。
　　他的灵眼睁开，这一方空间很明显要被彻底炼化了，最多只需一两天时间，最少说不定下一刻就会被炼化。
　　这么短的时间，他就算是竭尽全力，也无法打开这个困阵出去。
　　既然如此，他为什么还要在浪费时间？为什么不将剩下来的那些许时间给了书音？
　　正如书音说的，既然不能永远在一起，哪怕两人在一起享受半息那数万年才等来的安静，也是好的。
　　莫无忌的心思豁然开朗起来，他停止了刻画阵纹，拉着书音的手，心里竟然彻底平静下来。
　　“无忌，我有些后悔。”岑书音紧紧的挨着莫无忌坐在地上，声音就好像来自天边，带着一丝呢喃。
　　“后悔什么？”
　　“在失落大陆的时候，我后悔当初和你分开了，那个时候我应该和你一起闯荡，做一个散修……”
　　“那个时候我们还不熟呢。”
　　“如果那个时候我们在一起了，也许我们的孩子都好大了……”
　　“书音，是我执着了，其实如一个凡人一般在一起短短几十年，未必就不幸福了。亏我修炼的凡人道，居然连这个也没有勘破，浪费了几个月时间去攻击这个混沌困阵……”
　　“嗯……”岑书音再也不想多说一个字，这一刻，靠在莫无忌怀里对她来说就是最幸福的事情。
　　“咔嚓！”在莫无忌说出这句话的同时，他的道韵规则中就好像有什么被打破了一般，豁然开朗起来。
　　他的神念居然直接冲破了这一方混沌困阵空间，落在了浩瀚无边的宇宙之中。
　　“我明白了！”莫无忌忽然站起，他抓着岑书音的手，反手就是一指轰出。
　　七界指之第七指，归凡！
　　一道道波纹道韵被这一指轰出，这一指就好像轰出了整个宇宙中最磅礴的力量，却又好像整个宇宙中最寻常的一指。
　　宇宙中有界域之分，有高低之分，只是因为他还没有彻底达到那个境界。一旦等他达到了那个境界，一切在他眼里，就和凡俗没有任何区别。
　　混沌困阵，那不过是针对一般修士的混沌困阵。如果超越了这个层次，混沌困阵也就不叫混沌困阵。
　　“咔！”莫无忌轰击了数个月都没有轰开半点的混沌困阵，在这一指之下被撕开了一道裂痕。
　　莫无忌看见了他的凡人戟。
　　……
　　“哈哈！已经炼化了，大家一起动手……不好……”络刚刚招呼大家一起动手，居然发现他炼化的混沌困阵出现了一道裂痕。
　　一柄带着滔天杀芒的长戟从虚空狂泄而下，就好像要将整个宇宙撕开为两半。
　　“轰！咔咔咔！”整个宇宙就好像真的被撕开了一般，出现了一条恐怖的极细裂痕。
　　“大家一起动手！”络一声怒吼，造化剑化为了千万丈剑芒，卷向了莫无忌的凡人戟芒。
　　“莫大哥，我就感觉到宇宙在颤抖一般，似乎一切都会毁灭掉。”跟在莫无忌身后的曲悠脸色有些发白地说道。
　　“赶紧进去……”莫无忌说了几个字，就抬手将曲悠和岑书音送入了凡人界。这种层次的战斗，她们根本就帮不上任何忙。这里来了一百多强者，修为最弱的也是准圣实力。
　　他同样感受到了曲悠说的，这里是虚空不错，可是他感觉到虚空在溃涅，一切都变得不稳起来。
　　炸裂宇宙的脆鸣之音裂开，造化剑和凡人戟的道芒四溢。
　　当这些四溢的光芒在宇宙中撕裂出一道又一道的细微裂缝的时候，莫无忌心里一沉，他知道什么是灭世量劫了，也知道灭世量劫是真的来了。
　　包括宇宙虚空都在溃涅，一切界面将绝无存在的可能。果然当他的神念渗透出去的时候，在这溃涅的虚空之中再也没有半分阻拦，他清晰的看见了一个又一个修真星球溃涅掉。无数的修士落入虚空之中，可虚空一样在溃涅，一旦等虚空也溃涅彻底，落在虚空之中的修士也将彻底溃涅掉。
　　莫无忌心里一冷，这是灭世量劫？这简直是毁灭一切啊，连宇宙都溃涅掉了，还有什么存在？
　　“灭世量劫来了，大家趁着宇宙毁灭前干掉他，他身上的每一件造化宝物都可以让大家在灭世量劫之中活下来。只要我们再等亿万年，又是一个新的混沌诞生……”络狂吼着，造化剑化为亿万剑气，开始绞杀莫无忌的领域。
　　莫无忌心里一懔，络比太峦等人强悍了何止几倍？难道络已经跨出了圣人境，来到了圣人之上？
　　只是这一刻轮不到他多想下去，包括罗虚、太峦、青元、提佛、衡祚、远揭在内的六名相当于圣人的强者围攻他，还有一个远超圣人的络主导。这还不算，上百的准圣或者是合神圆满强者在外围攻击他。
　　一时间无数的神通道则卷向莫无忌，无数的法宝轰向莫无忌。无数的领域道则，将这一方虚空叠加的比最坚固的界域还要坚固。


第一二二七章 量劫下的恶战
　　莫无忌的凡人道再强，领域再坚固，在如此多的强者围攻下，也陷入了困境。他的领域开始出现裂痕，一道道神通光芒穿过裂痕轰在莫无忌的身上，带起了一篷又一篷的血雾。
　　这还是莫无忌是圣体，否则的话，他说不定已经被撕裂成为碎片了。
　　“哈哈！莫无忌，你也有今天！”远处一个狂笑的声音传来，跟着滔天的杀气化为雷光碾压而下。
　　“雷虹吉！”莫无忌心里一沉，雷虹吉气势如虹，绝对超越了准圣之列。
　　显然是因为灭世量劫到来，宇宙一切界域和位面开始溃涅，雷虹吉的神念轻松就扫到了他这边。
　　如果不是有络带着六名圣人，上百准圣牵制他，雷虹吉他还真的没有放在眼里。
　　“轰！”一道犹如磨盘粗细的暗红色雷弧轰下，死亡的气息直接笼罩住了莫无忌。
　　莫无忌此刻哪里还顾得上自己的动作会加速灭世量劫的溃涅？神元鼓动间，他的手诀更是疯狂的卷起无数规则道韵。
　　一道毁灭的手印夹杂在这飞速溃涅的宇宙拍出，大毁灭术。同一时间，凡人戟劈出了一条千万丈的戟芒残堑。
　　无数叠加起来的领域碎裂，无数法宝的光芒炸开。
　　根本就没有将莫无忌看在眼里的鸣岳神帝，此刻的眼中是露出了极度的恐惧。
　　他终于明白当初络为什么看他的眼神就好像看白痴了，莫无忌比起当初强悍了何止千百倍？
　　大毁灭术的道韵气息碾压过来，他不要说用钉头书羽箭重创莫无忌，这一刻他连还手的机会都没有。钉头书羽箭还没有彻底的打开，那毁灭道韵就直接将他撕碎。
　　他临死前清晰的看见络淡淡的扫了他一眼，很显然络能够救下他，不过人家根本就没有救他的任何想法。
　　“轰！”凡人戟芒和暗红色的雷弧轰在一起，直接将磨盘粗细的雷弧削去了九成九。然而那只有拇指粗细的雷弧，依然是越过了莫无忌早已残破的领域，轰在了莫无忌的身上。
　　“嘭！”血雾炸裂，这些血雾不但有数十名准圣和合神修士化为齑粉的血雾，还有莫无忌肩膀被雷弧削去一大半的血雾。
　　尽管莫无忌一道大毁灭术神通就干掉了数十名准圣和几乎所有的合神强者，其余的人依然没有谁敢逃走。宇宙还在溃涅，这个时候所有人心头都是恐慌。
　　此刻大家心里都非常清楚，逃走就是死路一条。这次的灭世量劫是宇宙溃涅，如果联手杀了莫无忌，说不定还能投靠一个圣人，进入圣人的造化法宝之中。这个时候单独逃走，也只能跟着宇宙虚空一起溃涅而已。
　　莫无忌更明白，别看他刚才杀了数十准圣和所有的合神，实际上对方的实力不但没有减弱，反而更强了，因为来了一个雷虹吉。
　　七名相当于圣人的强者，再加上修为遥遥领先的络联手将整个空间锁定住了，莫无忌这个时候根本就走不掉。
　　事实上莫无忌就是能走掉，他也不能走。
　　灭世量劫到来，每一刻过去，都有无数的人陨落，数不清的星球溃涅，大片的虚空涅化。在这种连虚空都溃涅的灭世量劫之下，他除了自己的凡人界，根本就没有地方可去。至于凡人界，他更是不敢去。
　　“你很不错啊，居然融合了一道混沌雷则。”络的目光落在了雷虹吉身上，雷虹吉的实力绝对比其余几人要强。有了雷虹吉的出手，莫无忌更是没有遁走的机会。
　　雷虹吉并不认识络，不过他感觉的出来，络比他还要强。虽然他也知道，他和络的目标是一致的，就是抢夺莫无忌身上的东西，他也很清楚，现在不联手，根本就干不掉莫无忌。
　　等干掉莫无忌后，以他的大雷霆术，绝对可以抢到最好的东西。
　　“此人丧尽天良，我辈在这宇宙之中，自然要一起出手。”雷虹吉凛然说道，说话间，他的雷则领域更是暴涨了一倍都不止。可见之前，他还没有用全力。
　　“好，大家的领域一起碾压，就算是压也要将他压死。”络哈哈一笑，造化剑域更是化为了无穷无尽的剑气杀势将莫无忌的领域撕裂出一道又一道的裂痕。
　　“这种好事情岂能少得掉我太史逍！”又是一个声音从虚空传来，这溃涅的宇宙之中再也没有任何事物可以隐藏住。
　　一名绿衣少年人还没有到，已是轰出了十数道神念箭意。
　　如果没有八名强者和自己僵持住，区区一个太史逍莫无忌还真不在意。可惜的是，现在他根本就无力再应付外来的半分轰击。
　　哪怕他拥有大识海，识海中拥有紫色大湖，在这十数道神念箭意之下，依然是忍不住喷出了数道血箭，凡人领域再次裂开了十数道裂纹。
　　“好，此人丧尽天良，得罪的人太多，如今灭世量劫到来，他终于要偿还了，哈哈哈哈……”罗虚哈哈大笑，只是他心里没有半分笑意，他在等着莫无忌溃涅的时候，抢走最好的宝物。
　　“很好，太史道友快来。”络一样是哈哈大笑，他脸上充满了欣喜和真诚。但他心里已将太史逍看成一个死人，此人居然敢融合他的宇宙道则成圣，简直不知死活。
　　不过现在他没时间和这人计较，等干掉莫无忌后，他再慢慢来炮制这个蝼蚁。一个连宇宙规则都没有彻底融合的圣人，在他眼里还真的和蝼蚁没有多少区别。
　　“当然，这人抢夺走我藏匿的虚空涅槃根和一部功法，我一直在寻找此人，今天终于被本圣找到了……”太史逍说话间，手下可半点不慢，神通同时轰向了莫无忌。
　　莫无忌本来就有些摇摇欲坠，再加上一个太史逍，他的领域再次裂开数道，轰然溃开。
　　领域溃开，数道神通光芒就轰在他的身上，再次卷走一道又一道的血箭。
　　莫无忌心里叹了口气，他知道自己绝对坚持不了多久。
　　就算是要死，他临死前也要拉上几个垫背的。莫无忌的神念穿透了无数溃涅的界面，当他看见在溃涅虚空中疯狂冲向他的烟儿时，他整个心都颤抖了。
　　他肯定烟儿再次恢复了记忆，正因为烟儿恢复了记忆，这才会疯狂不要命的冲向他。
　　“不要强行过来。”莫无忌狂吼，宇宙正在疯狂溃涅，一旦烟儿被卷入了宇宙的溃涅当中，她就会化为溃涅宇宙的一份子。
　　“噗！”莫无忌的领域已经碎裂，现在他才分神了一点点，络的造化剑气就穿过了他的胸口，炸开一团血花。
　　莫无忌怒火冲天，凡人戟的戟芒几乎席卷了半边宇宙，劈向了络。凡人界的宇宙道则被他借用，和他自己的领域融合为一。
　　“不要脸，人多欺负人少啊？我天痕来了，上！”天痕的声音传出，跟着他一道神通直接轰向了出去。在外围的数十准圣和合神修士，在天痕的神通之下，再次死了一大半。
　　跟着犹如巨峰一般的天地炉轰然而下！
　　“当然要上！”焕啼的声音及时跟来，诸神塔带着溃涅的宇宙虚空气息也是砸了下来。
　　他找到了诸神塔，成圣之后立即就和天痕联合在一起赶了过来。
　　“还有我通冥！敢围攻我通冥的兄弟，看我大剑！”通冥虽然不是神位圣人，此刻他的实力也不会比衡祚弱多少。
　　“我古平壬……”
　　“我古永逍……”
　　“还有我红莲！”青衣圣姑清脆的声音之后，是一朵方圆数百万丈的巨大红莲碾压下来。
　　“哈哈，莫兄弟，我来了！”原振一人还没到，他硕大的拳头就轰了下来。
　　他的武道已成，此时宇宙溃涅，他立即就看见了虚空中恶斗的莫无忌。莫无忌打架，岂能少的了他原振一？
　　灭世量劫到来，整个宇宙都溃涅掉。宇宙之中再也没有任何阻拦，数十名顶级强者围攻莫无忌，只要稍微有点修为的，都可以看的清清楚楚。
　　莫无忌身上的压力陡然一轻，此刻他手中的凡人戟戟芒道则更是强盛，在这溃涅的宇宙当中，就好像一破碎了的烈日从残破的宇宙虚空划落。


第一二二七章 长河落日圆
　　宇宙持续涅化，虚空再也不是任意躲避的所在。在莫无忌犹如残阳碎裂般划出去的巨大戟芒之下，一名名准圣级别的强者被撕碎掉。
　　一个个准圣世界被莫无忌直接抓开，这些准圣世界中的宝物尽皆被莫无忌丢入凡人界。
　　之前他没有帮手的时候，一个人连出手都难，只能防御。现在来了众多的帮手，莫无忌已经彻底的轻松下来，也可以腾出手来将这些小世界的东西卷走。
　　此刻他动手半点也不留情，他想要速战速决去接烟儿。因为青衣圣姑等人过来帮忙，莫无忌早已可以从容离去，可是莫无忌不敢走。
　　这些人都是来帮他的，如果他一走，天痕等人基本上没有活命的机会。他要去救烟儿，就必须要将这些人干掉。
　　太峦和罗虚、提佛、青元四名圣人早已被天痕、焕啼、青衣圣姑和原振一拦住。
　　衡祚实力本来比通冥要强，可惜的是，他根本就没有全力出手，只是和通冥僵持住了。如果莫无忌的帮手没有来，衡祚必定会全力出手，干掉莫无忌再说。现在莫无忌的帮手来了，而且每一个都是圣人境界的强者，他衡祚可不想将莫无忌往死里得罪。
　　至少他来这里还是被逼迫的，并不是和罗虚等人一般想要暗算莫无忌，抢夺莫无忌身上的东西。
　　古平壬和古永逍刚想过来帮助莫无忌，就被雷虹吉漫天的雷弧挡住。
　　络看见莫无忌的凡人界长戟之下，数十神位准圣尽皆被杀，一样的是狂怒。造化剑爆发出一道仅仅十数丈长的剑气攻向莫无忌。
　　看起来造化剑气减弱了，但是这十数丈长的剑气似乎压缩了整个宇宙的杀势，比起之前那千万丈剑气的杀气更深。
　　今天这一幕他早就算计好了的，他还没有算计雷虹吉和太史逍的帮忙。
　　按理说雷虹吉和太史逍过来，更是增加了他的胜算。事实上是，莫无忌这边来的人更多。这并不是最主要的，最主要是莫无忌的实力远远超出了他的预估。
　　“悾！”莫无忌的残戟光芒彻底溃散开来，化为碎芒。可是络那一道只有数丈长的造化剑气只是被凡人戟芒削断了一小截，依然卷起磅礴无边的杀机气息席卷而至。
　　在这道造化剑气之下，络更是一声长啸，就好像宇宙中的神灵一般，以俯视的态度裹住浩瀚剑意去碾压莫无忌。
　　莫无忌冷哼一声，络的确是强，不过想要这样碾压他，还差的远。
　　长戟被莫无忌再次祭出了一道戟芒，同时莫无忌是一指点出，七界指第七指归凡。
　　络知道莫无忌这柄长戟的厉害，可以和他造化剑硬拼的宝物，绝对不会比造化剑差。
　　莫无忌的长戟戟芒划出，络还以为是轰向他的。随即他就看清楚了，莫无忌这一道长戟戟芒并不是轰向他的，而是轰向了太史逍。
　　只要能重创莫无忌，太史逍的死活络可丝毫没有放在心上。
　　“轰！”归凡指点出的时候看似寻常平凡，在和络那道浩瀚到极致的造化剑气轰在一起的时候，宏浩的大道气息炸开，无数的道则碎裂，本来就涅化的宇宙在这一刻更是加快了涅化速度。
　　造化剑气在归凡道则之下，不断被压缩。从十数丈到数丈再到数尺，最后直接被归凡指轰进了造化剑当中。就好像一个人要从水中冒出来，有人大手一压，将这个人再次压进了水中。
　　络憋屈不已，本来他是要用这一道极致的造化剑气碾压莫无忌，让所有的圣人都看清楚，这个宇宙最强的是他络。
　　可现在他这一道极致的造化剑气硬生生的被莫无忌压了回去。之前那长啸和俯视的姿态，现在看起来就好像一个小丑在表演。
　　这也让络彻底的明白过来，哪怕他的实力增强了太多，莫无忌依然是比他要强。看莫无忌将他那一道极致的造化剑气压回来，还可以分出手去对付太史逍就知道了。
　　如果这次不是他邀了众多神位强者一起过来，他一个人来寻找莫无忌，那是找死。
　　太史逍对莫无忌可谓是怨念深厚，在络和莫无忌拼死拼活的时候，他早祭出了一方巨大的铜印。他的铜印刚刚祭出，莫无忌的长戟戟芒就横扫了过来。
　　“咔！”戟芒轰在铜印之上，还没有彻底激发的铜印道则全部碎裂。铜印化为了一方寻常的法宝飞了出去。
　　莫无忌的戟芒依然没有半分停息的，直接划破了太史逍的领域，将太史逍卷在了其中。
　　太史逍比雷虹吉还差的远，充其量不过能和太峦这种级别的圣人比一下而已。和莫无忌比起来，相差了何止数倍？
　　在莫无忌这一戟之下，他毫无还手之力。
　　莫无忌那狂暴的戟芒杀意横扫而至，太史逍就知道他比莫无忌差的太远。太史逍毫不犹豫的就要遁走，只是他刚刚遁走，就感受到一股同样强大的领域束缚住了他。
　　“你居然对我暗算！”太史逍不甘心的回头盯着络，几乎是在他这句话说出来的同时，凡人戟劈开了他的身体，将他撕裂为两半。
　　络直接从太史逍身上抓出一道宇宙道则，身形一展，瞬息消失不见。
　　他算是看明白了，莫无忌的帮手来了，过来的这些人，每一个都不下于圣人的修为。他继续留在这里，绝对无法干掉莫无忌。现在灭世量劫到来宇宙溃涅，莫无忌最后也是死路。
　　他还不如融合了这第三道道则后，再来捡便宜。融合了三道宇宙道则，他相信自己绝对可以挡住这次的灭世量劫。
　　莫无忌看着络捡了便宜就逃，也只能罢休。他张手就将太史逍的世界破开，将太史逍其余的东西全部卷走。
　　“轰！”雷虹吉的一道雷弧刚刚将古平壬轰成重伤，就看见莫无忌杀了太史逍，而络抽走宇宙道则而逃。
　　到了这个时候，雷虹吉哪里还会继续和古平壬、古永逍动手？他毫不犹豫的就要遁走。
　　他的空间遁术刚刚激发，周围的空间就爆发出剧烈的波动。
　　“莫无忌，你卑鄙……”雷虹吉最初还以为是宇宙溃涅，随即他就知道是莫无忌捣鬼，对方早就在这里布置下来了无数的虚空阵纹，这是虚空阵纹自爆。
　　莫无忌冷笑，这东西本来是对付络的，既然络逃了，就留给雷虹吉。虚空阵自爆，莫无忌并没有就此罢手，他的凡人戟化为了一道惨白色的落日轰向了雷虹吉。
　　实际上雷虹吉并不担心，哪怕莫无忌的虚空阵纹自爆，莫无忌也趁机出手，他也有把握走掉。
　　雷锤由下而上卷起，无穷无尽的雷系道则和雷锤融合在一起，雷虹吉所有的神元和神念几乎被抽取一空。
　　雷锤也化为漫天的雷芒，就好像雷系大量劫一般，裹向了莫无忌。滚滚的雷鸣之音在虚空之中席卷而来，这一刻整个宇宙都好像化为了雷光下的世界。而他雷虹吉，就是这雷光世界之中的主宰。
　　雷系大神通，大雷霆术！
　　对雷虹吉来说，他一路走到今天，不知道遇到过多少危机，不一样的走过来了？莫无忌的确是比他要强，想要杀他雷虹吉还不够。
　　他的大雷霆术造成的雷芒倒卷，哪怕是圣人也只能等死或者是拼劲全力的出手抵挡。在这种雷芒席卷之下，整个虚空空间都被雷规则笼罩。
　　不过雷虹吉有自知之明，他知道莫无忌不是一般的圣人。他的大雷霆术可以杀掉一般的圣人，绝对杀不掉莫无忌。
　　对他雷虹吉来说，莫无忌迟早他都是要干掉的，今天干不掉等他跨入圣人之上的时候再来，也并不着急。
　　密集恐怖的雷弧和雷芒爆开，哪怕是还在战斗中的罗虚圣人等人都惊住了。这才是雷虹吉的真正实力？这种漫天的雷弧道则轰压下来，换成任何一个圣人过去，也只能等死或者疯狂抵挡。
　　对修士来说，最怕的就是雷系神通，更何况这种雷则纵横的大雷霆术？
　　随即罗虚等人就惊喜起来，哪怕络走了，只要能干掉莫无忌，他们这次依然是赢了。
　　很快所有的人都惊住了，在大雷霆术这种恐怖的雷光规则纵横之下，莫无忌居然没有任何抵抗，那一轮惨白落日般劈向雷虹吉的戟芒没有半分波动。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　戟道神通，落日！


第一二二八章 对生命脆弱的悲伤
　　在所有的人看来，莫无忌会被大雷霆术神通下的雷光规则撕裂成为碎片，就是要遁走的雷虹吉也顿滞住了。
　　莫无忌在修真界的时候似乎用过雷系法术，可那种低级的雷系法术，和他借助混沌雷则施展出来的大雷霆术完全是两回事。
　　只要被这种大雷霆术的雷光锁定，不要说莫无忌没有雷系灵根，就算是莫无忌有雷系灵根，也会被撕裂为碎渣。
　　而现在，莫无忌居然不逃？这是找死？
　　雷虹吉的念头一闪，无论莫无忌是不是找死，他先遁走再说。如果莫无忌找死他再回来。
　　下一刻雷虹吉就知道找死的是谁了，不是莫无忌而是他雷虹吉。恐怖的凡人道则力量束缚住了他，他竟一时间无法挣脱开来，死亡的气息笼罩在了心头。
　　无穷无尽的雷则光芒轰在莫无忌的身上，然而这些雷则除了在莫无忌身上带起些许的血花之外，根本就没有能阻止莫无忌的半点动作。他的长戟也没有半分停顿，带着一种死亡的收割。
　　雷虹吉疯狂的要挣脱这种道则束缚，可惜的是，他祭出大雷霆术消耗太多。这种道则之下，他堪堪将束缚住他的空间道则撕开了一道细微的缝隙，那惨白的戟芒就劈落下来。
　　雷虹吉绝望的看着那落下的惨白戟芒，他似乎看见了一轮凄美的日落景象。很美，也很短暂。
　　在这一瞬间在他眼里闪过的居然是那个并不算是非常漂亮，却极为清秀的女孩，他只知道她叫苏柔儿……
　　无论他做过什么，无论他为了跨到巅峰杀过多少人。在他内心深处，始终有这样一块干净的地方，这里是他留给苏柔儿的。可惜，他终究是没有等到那一刻。
　　“噗！”刺眼的红芒在他的意识间形成了一道火红色的血花，雷虹吉听见了自己识海的崩溃，听见了灵络和丹田的碎裂，他的元神同样被那凄美的落日卷走。
　　莫无忌没有半分客气的，撕开了雷虹吉的世界。所有的恩怨，都在这一刻结束，化为尘埃。
　　在莫无忌硬抗大雷霆术的时候，罗虚就知道大势已去。他毫不犹豫的转身急遁，天痕虽然可以挡住罗虚，可他的实力比起罗虚还差了一些，罗虚要走，他根本就拦不住。
　　莫无忌刚刚杀掉雷虹吉，哪怕他再想干掉罗虚，此刻也无法分身。
　　一道冰寒彻骨的杀芒就好像从宇宙的另外一边劈了过来，这一道杀芒直接锁定了罗虚的退路，罗虚急切想要变换方位的情况下，这一道杀芒已经劈开了罗虚的头颅。
　　一名女子和之前那道杀芒一般，似乎也从宇宙的另外一边跨过来，她抬手再次间，极致的冰寒气息卷住了罗虚的元神，罗虚的元神急速薄弱起来。
　　“是你？冰莺圣人？”罗虚魂飞魄散，如果说宇宙之中他还有一个最忌惮的人，那绝对是冰莺圣人。
　　浩瀚宇宙之中除了络之外的八大神位圣人真正的第一位并不是他罗虚，而是冰莺。其余的七人才是罗虚、天痕、青元、焕啼、提佛、太峦、青衣圣姑。
　　冰莺圣人在大量劫到来之前就失踪了，没想到这次灭世量劫出现在这里，不仅如此，他的小命还丧在了冰莺圣人手中。
　　在雷虹吉被杀，罗虚遁走的同时，太峦一样的是转身就走。只是太峦甚至还没有走到罗虚那么远，就被衡祚一树根轰了回来，原振一一拳轰出，太峦在原地直接被原振一炸裂成为一团血雾，神魂俱灭。
　　他根本就没有想到，不久前太史逍死在了络的手中，他转眼也死在了自己这一方人的手中。要不是衡祚反水，他还真可能走了。
　　衡祚对原振一一抱拳说道，“我被络逼迫来的，我和莫道友熟悉，之前我也没有全力出手。”
　　原振一知道衡祚没有全力出手，他没有理睬衡祚，已是扑向了被青衣圣姑纠缠住的提佛，而衡祚见原振一没有对他动手，立即对远揭全力出手。既然反水，那就要投名状，毕竟之前太峦还不是他杀的。
　　“莺娴……”莫无忌看见远处杀了罗虚的女子，惊喜的叫出声来。
　　来的人竟是连莺娴，他知道连莺娴不简单，也没有想过连莺娴如此强大。
　　“无忌，我先杀了青元这条恶狗再说。”连莺娴知道青元圣人的狡诈，别看焕啼和天痕联手对付青元，只要一不留神，青元依然可以走掉。
　　莫无忌连回答的时间都没有，神念直接落在了还在涅化宇宙中挣扎的烟儿。
　　哪怕烟儿疯狂要冲向他这边，那溃涅的宇宙和无穷无尽冲向这边的修士，让烟儿不但没有靠近，反而变得更远。
　　因为这里有一个混沌困阵，在宇宙没有彻底涅化之前，混沌困阵外围依然可以存身。这也是众多强者在这里打了这么久，这一方虚空还没有彻底涅化的原因。
　　看着烟儿挣扎的样子，莫无忌心里就好像要揪起来了一般。
　　因为宇宙的涅化，那越来越小的虚空中拥挤的人越来越多。无数的修士被挤出去，落在了涅化的宇宙空间之中，瞬息就化为了虚无。
　　就是莫无忌也不敢直接冲到烟儿身边，这种灭世量劫的宇宙涅化，一样可以涅化他的身体和大道，将他化为宇宙中的虚无。
　　焦急的莫无忌神念很快就落在了神界界域，神界界域基本上溃涅掉一大半了，无数的修士消失，无论是山川还是海水沙漠都在这灭世量劫之中溃涅，消失的干干净净。
　　之前拼命打斗之中莫无忌还没有感觉，此刻他只感觉到自己的头皮发炸，内心深处有了一种悲伤，这是一种对生命脆弱的悲伤。这灭世量劫过去，宇宙中还有生命存在吗？
　　不但是神界，就是仙界一样在溃涅，一样在消失。
　　当莫无忌亲眼看见神界凡人宗的一名弟子被宇宙溃涅气息裹住消失不见的时候，他内心深处的悲伤越来越浓。修炼到极致又有什么用？在这种大宇宙的天道面前，他依然还是蝼蚁，他的生命依然是脆弱。
　　莫无忌也知道自己必须要想出办法来。否则的话，就算是烟儿冲到他面前来了又如何？依然有无穷无尽的生命死去。
　　他一直知道灭世量劫可怕，可他从未想过量劫会可怕到这种地步。
　　“少爷……”刚刚跨入合神境的烟儿再次被一名合神后期的强者挤到溃涅宇宙虚空边缘的时候，凄厉的叫了一声。
　　她不惧死，在即将和少爷见面的时候去死，她好不甘心。
　　“等我！”莫无忌再也忍不住，就要冲过去。
　　“无忌，你不要命了啊。那溃涅宇宙，你就是圣人进去也是溃涅成为虚无。”连莺娴干掉了青元圣帝，直接拦在了莫无忌的面前。
　　莫无忌吸了口气，平静地说道，“我必须要过去，否则我活着永远也不会快活。络可以在这种溃涅宇宙空间遁走，我相信我也可以。”
　　连莺娴怒声说道，“络有宇宙道则，他借助道则遁走，你有吗？”
　　宇宙道则？莫无忌心头就好像被闪电扫了一下般，直接抓出了两道宇宙道则。
　　跟着这两道道则被莫无忌祭出，这两道道则在莫无忌手中化成了万丈宽，无穷无尽长的金色大道倾斜的铺了下去。
　　当看见这两条道则化成的金色大道在溃涅的宇宙之中毫无影响的时候，莫无忌心头大喜。
　　这两条金色的道则大道就好像救命的圩堤一般，一落在浩瀚宇宙之中，无数的修士疯狂的涌了上来。因为莫无忌的大道就在烟儿脚下，烟儿也是第一时间就落在了这金色的道则大道上，疯狂的冲向了莫无忌。
　　连莺娴看着这两条大道，喃喃地说道，“无忌，你居然弄到了两条宇宙道则……”
　　莫无忌没有在意连莺娴的话，他激动的要跨出去，将烟儿带来，连莺娴再次抓住了他的手，“无忌，你将这么多人引到这里来，然后呢？”
　　莫无忌一呆，然后呢？


第一二二九章 真正的道
　　浩瀚宇宙的生命无穷无尽，哪怕在灭世量劫的宇宙溃涅之中死去了九成九，那最小部分的人也是无穷无尽，以无数亿计。
　　他用宇宙道则将这些人都引到了这里，然后这么办？
　　“冰莺圣人说的是对的，将这些人引来后，除了杀掉，否则的话……”青衣圣姑的声音传来，她刚刚和原振一等人联手斩杀了提佛。她的话没有说完，大家都知道是什么意思。
　　“哈哈，无忌，还想那么多干嘛？走一步算一步。就算是陨落了，无数年后，混沌再开，焉能知道没有我原振一？”原振一爽朗地笑道，哪怕宇宙溃涅，他依然是没有放在心上。
　　莫无忌知道原振一的意思，灭世量劫之后，宇宙溃涅成为混沌。无数年后，混沌将会再次酝酿成为新的宇宙。那混沌初开之时的存在，都是大能。
　　但原振一的话却让莫无忌心头一惊，他想到了自己的凡人界。
　　他的凡人界同样是规则世界，将来形成规则宇宙也不是不可能。就算是宇宙溃涅了，他却不会溃涅，因为他可以去凡人界。他甚至想过将身边的人全部带进凡人界。
　　可是他从未想过要将凡人界打开，让在灭世量劫下所有的幸存者前往他的世界。因为这等于他送出了自己的凡人界，等于他失去了自己的世界。
　　他没有成为这个宇宙主宰，然后窥探一界之人所有秘密的嗜好。一旦他开放凡人界，他势必要将凡人界的控制从自己身上斩掉，这是他的本心，也是他的道。
　　之前他并不是没有想到，而是不愿意去这样做。每一个人都是自私的，他莫无忌一样有属于自己的自私。
　　他修炼的是凡人道，他的凡人界就是他的大道所在。辛辛苦苦构建的凡人界，现在要莫名其妙的拿出去给所有的人存身，他心里岂能甘心。而且他的凡人界是他私人的地盘，他也不希望有那些莫名其妙的人来打搅他。
　　莫无忌沉默下来，他的目光落在了那两条金色的倾斜大道之上。
　　尽管这两条大道宽有万丈开外，更是绵延出去不知道到何处。可是这金色大道上早就挤满了人，这些人不断疯狂的往上冲。相对于整个宇宙无数界面来说，这金色的大道太窄太窄了。
　　一名只相当于真湖境的妇人抱着一名小女孩冲进了金色的大道，只是她的实力太弱了一些，很快就被旁边的人挤开，落入了涅化空间，瞬息消失无踪。
　　两名看起来是道侣一般的修士，在被人挤到金色大道边缘的时候，那男子居然用力将身边的女子推下了金色的大道……
　　莫无忌心头一阵抽搐，这一切只是绵延无数里大道的一角而已，而这样的情景每时每刻都在发生着，淋漓尽致的体现着人性。
　　“少爷！”烟儿已经冲了过来，浑身颤抖的抱住了莫无忌，她欢喜的几乎要窒息了。
　　灭世量劫下宇宙溃涅，甚至就是她自己落进了涅化的宇宙之中，对她来说也没有什么，只有少爷才是最重要的。
　　“烟儿……”莫无忌轻抚着烟儿的头发，心里有一种东西在萌芽着。烟儿在他心里有一种特殊的地位，是和他最亲厚的人。
　　哪怕他衣食无着，神智受损的时候，能留在他身边的，只有烟儿一个。和烟儿在一起，他不会感受到任何的压力，那是一种发自内心的欢喜。
　　“谁敢再往前走一步，杀无赦。”天痕怒吼的声音传来，跟着两名想要冲击的修士被天痕直接丢进了涅化宇宙之中。
　　莫无忌猛然惊醒过来，他看着那密密麻麻挤在金色大道上的修士，又看着不断有人被挤下金色大道涅化的情景，心里下了决心。
　　能找到书音，和烟儿见面，又看见了许多的老朋友，他还有什么不满意的。
　　既然他现在有一个世界可以救人为什么不救？他能从一个凡人开始修炼，能从一个凡人开辟一百零八条脉络，创造出不朽凡人诀，他就有信心在送出凡人界后，再次创建一个不朽界。
　　想到这里，莫无忌忽然朗声说道，“各位道友安静，本人莫无忌，这两条金色大道是我的两道宇宙道则……”
　　尽管此刻莫无忌的声音可以穿透到任何界面，但没有人听他的，该拥挤的依然是拥挤着。
　　可当莫无忌说到这金色的大道是他拿出来的后，疯狂拥挤的金色大道顿时安静下来。
　　人家的东西人家随时可以收回去，就算是挤到了最前面，那又如何？
　　人性就是如此，莫无忌并没有在意，他继续说道，“灭世量劫到来，宇宙溃涅。就算是我拿出了这两条宇宙道则，却是杯水车薪，并不能救下所有在量劫之下的幸存者。”
　　莫无忌说到这里后，人群中的幸存者更是战战兢兢，他们担心莫无忌突兀的收回了宇宙道则。
　　好在莫无忌并没有收回宇宙道则，“各位道友，我有一方世界，名曰凡人，规则还算是齐全。我愿意送出这一方世界，让在量劫之下的幸存者有落脚之地……”
　　“莫圣人永生！”
　　“莫圣人永生！”
　　……
　　在莫无忌说出愿意送出凡人界后，两条金色大道上亿亿万的修士疯狂的欣喜吼叫着。
　　莫无忌有世界，就算是不拿出来也不会对莫无忌有损，可他却拿出来了。这要救下无数生命，无数宇宙量劫幸存的修士。
　　“无忌？”听到莫无忌愿意拿出世界来救人，一边的连莺娴赶紧叫了一句，她并不知道莫无忌的世界是什么世界。她想要告诉莫无忌，除了混沌世界之外，没有任何世界能救下这么多人。
　　如果强行救人，只会造成世界崩溃。
　　莫无忌摆了摆手，继续说道，“我不求所有进入凡人界的修士有伟大的舍己为人的情怀，但如果有人为了自己的性命连身边的爱人，身边的妇孺都不顾的话，那你没有资格去我的凡人界。”
　　“我们尊从莫圣人的圣言！”无数的人大声叫着。
　　金色的阶梯之上不但安静，也显得有序起来。
　　莫无忌一张手，凡人界的大门出现在两道金色的阶梯之前，大门化为了一方百万丈的入口。
　　不等众人看见凡人界中的任何东西，莫无忌手一划，凡人界变成了两部分。一部分是他的东西，还有岑书音、曲悠和已经停止修炼的寒青茹。另外一部分就是对着金色道则阶梯的这一部分。
　　当凡人界被莫无忌呈现在众人面前的时候，所有在金色道则中的修士都激动的颤抖起来，他们还没有进入凡人界，也知道这是一个完完整整的世界。至于这个世界是不是还在莫无忌的掌控之下，没有人去在意了，无论如何活着，也比涅化了好。
　　凡人界中的那些土地让他们渴望，因为那可以让他们安稳的站在地面上。
　　“无忌……”连莺娴激动的看着浩瀚无边的凡人界，她知道这是什么世界。她修炼过凡人诀，开辟了脉络，自然知道这是莫无忌的世界。
　　这一刻，她忽然感觉到自己哪怕是一个远古圣人，比起莫无忌来，她的胸怀还是差的太远了。
　　“大家按照秩序进入凡人界吧。”莫无忌吸了口气，朗声说道。
　　所有的人都是激动不已的冲向了凡人界，每个进入凡人界的修士，都会停下来，对莫无忌躬身施一礼。
　　这一刻莫无忌就感觉到溃涅的宇宙之中多出了一种东西，这种东西疯狂的涌入了他的凡人界，还有一部分是直接渗透到他的身体当中。
　　莫无忌一怔，他太熟悉这是什么了，这是气运！
　　这种浩瀚庞大的气运绝对不仅仅是仙界的，这是无数已经溃涅掉的界域气运都加到了他的凡人界和他身上来。
　　他的凡人道境在这一刻疯狂上涨，他的凡人界在这一刻无限张开。
　　原本凡人界就已经是浩瀚无边，现在的凡人界更是形成了淡薄的界域层次，而这些界域层次依然是在不断的凝实增强。
　　“原来这才是真正的道！”莫无忌喃喃自语，他心头多了一种清晰的明悟。
　　真正的道不是在宇宙中证得，而是让宇宙在自己的道中得证！


第一二三零章 凡人宇宙（大结局）
　　在这一刹那，浩瀚无边的道韵气息在莫无忌身边环绕开，莫无忌抬头看着依然在溃涅的无穷宇宙，心里一片平和。
　　“凡人宇宙成！”莫无忌站在凡人界边缘抬手一指，整个凡人界的层次更是清晰起来。
　　就好像一个宇宙在渐渐形成一般，有了界域，有了虚空，有了星空有了星球……
　　一切变得细微起来，一切变得简单起来。
　　莫无忌忽地抬手，一道手印轻松的将金梯遥远所在的一名男子拎起，然后手印一松，这名男子就被莫无忌丢进了涅化的宇宙虚空之中。
　　所有的人更是敬畏的对莫无忌躬身，少部分知道因为刚才那个男子将他的道侣推进了虚空之中，莫圣人才将这男子扫入了涅化宇宙间。
　　连莺娴、青衣圣姑、焕啼等等圣人都震撼的看着莫无忌，原振一激动地叫道，“无忌，你跨出圣人层次了？”
　　显然莫无忌超越了圣人层次，刚才的那种手段，可是连圣人也不能做到的。
　　莫无忌微微一笑，“没错，我终于明白了何为圣人之上。”
　　说完，他的手印再次伸展了出去。
　　哪怕是宇宙涅化，无尽量劫，也无法对莫无忌的手印造成任何影响。只是间隙时间，莫无忌的手印就将络抓了出来。
　　“莫道友，你已经是圣人之上，小弟愿意为你……”络的话并没有说完，就被莫无忌的手印捏成了碎渣。
　　这就是真正的圣人之上！只是络被杀后，莫无忌并没有发现络身上的道则。此刻莫无忌为了完善宇宙，他也没有在意。宇宙道则，他不稀罕。
　　随即莫无忌手一张，涅化的虚空之中多了一道亿万丈宽的波纹，这道波纹不受任何宇宙涅化的影响，延伸出去。
　　更多没有被涅化的修士冲上了这道亿万丈的波纹，凝聚在凡人界和莫无忌周身的天地气运更是浓郁起来。
　　“无忌，我总是感觉这凡人界还缺少什么东西……”连莺娴也一直站在莫无忌身边。
　　莫无忌跨过圣人这个层次的整个过程她都看的清清楚楚，对凡人界的变化更是清晰无误。她感觉这个凡人界还不是很完善，可具体哪里不完善她也说不上来。
　　莫无忌点点头，“我知道。”
　　这凡人界还缺少了一种生机，一种万物生机。
　　他的手忽地伸了出去，随后一枚火红色的珠子被他从人群中抓了出来，然后被他毫不犹豫的送入了暗木树根下。
　　到了他这个境界，一切在他眼里都是清晰的，没有任何东西可以隐匿。至于这枚珠子是谁的，莫无忌根本就不在意。也许他是强行拿回来的，但这枚珠子换一条性命，莫无忌相信任何人都会同意。
　　这是一枚火本源珠，火本源珠一送入暗木之下，暗木立即就发生了变化。此刻它再也不是那一株暗木，而是变成了一株蕴含宇宙万物一切规则的生机巨树。
　　万物生机从这一株巨树散发出来，然后渗透到凡人界的每一个角落。
　　所有进入凡人界的修士都可以清晰的感受到，凡人界的层次更是清晰起来了。就是连莺娴等圣人，也都觉得凡人界这是真正的完美无缺了。
　　可是莫无忌却知道凡人界还缺少什么东西，因为他在凡人界中居然没有感受到灵根的起源，灵根诞生被禁锢了。
　　也就是说，除了已经有灵根的修士，将来进入凡人界的修士，将再无灵根，全部都是真正的凡人。
　　“大爷！”甩锅和大荒的声音同时响起，两人飞奔的从凡人宗的大部队中脱离开，冲向了莫无忌这边。在凡人宗的大部队中，莫无忌看见了莫青澈、看见了颜璃、卓平安、纪璃等等熟悉的面孔，他心里微微一松。
　　“大爷，你一走就不再回来，我和大荒天天惦记着大爷。”甩锅一落到莫无忌身边，就龇牙咧嘴地说道。
　　如果这话从大荒口中说出来，莫无忌还会相信。不过甩锅这货的话，莫无忌是根本就不相信的。
　　“大爷！”大荒心里一样是激动不已，他的生命就是莫无忌创造的。尽管在凡人宗修炼没有任何人打搅，也有极高的地位，可是他宁可跟在莫无忌身边闯荡。
　　“咦！”莫无忌惊喜的看着凡人界的虚空之中，他感觉到凡人界中似乎被补充了什么，这里再也不是灵根禁锢的所在。
　　看了看身边的大荒，莫无忌拍了拍大荒的脑袋喃喃自语道，“我明白了。”
　　大荒拥有一百零八条脉络，同时拥有一百零八条灵络，大荒就代表着一种灵根极致。大荒的到来，让凡人宇宙对灵络有了轨迹可循。
　　凡人界的层次终于彻底的成型了，就好像筛选一般，凡人界渐渐的分为数个虚空层次。
　　换句话说，在凡人界之中也有了凡人、修真界、仙界、神界……
　　随即他惊喜的看见自己劈开来的另外一般，化成了一个全新的界域，这个界域在凡人界的最上方。
　　莫无忌在这一刻明白了什么是“高卧九重云，蒲团了道真”，鸿钧显然和所在的宇宙开辟有关系，所以鸿钧可以高卧九重云。
　　寒青茹、曲悠和岑书音正震惊的看着界域不断变化着，莫无忌的声音立即落在了三人耳边，“这是我的世界在变化，可是我还感觉世界并不完整，你们需要等我一下。”
　　莫无忌的确是感觉世界依然不完整，大荒的到来让世界多了一种灵根起源，他还是觉得还缺少什么。
　　这绝对和他修的道有关，他的道根据本心而来。这适合他，可不一定适合整个宇宙。
　　好人就是好人，坏人就是坏人，这对宇宙来说并不适合。
　　“少爷！”看见莫无忌紧皱眉头，似乎连生机寿命都在不断的流逝，烟儿焦急的叫了一句。
　　连莺娴知道莫无忌肯定是在思考凡人宇宙的事情，她赶紧拉了一下烟儿，示意烟儿不要打搅莫无忌。
　　“我明白了。”不知道过了多久，莫无忌忽然睁开眼睛，他看着浩瀚的涅化宇宙朗声说道，“凡人宇宙还缺少了魔道，有修炼魔道的修士请为我完善凡人宇宙。”
　　莫无忌来自地球，对魔道最是抵触。他的道融合了各种规则，就是不能有魔。如今凡人界成型的时候，他才知道，他不喜欢不代表不存在。
　　听到莫无忌的话，无数魔道修士纷纷冲到了莫无忌这边。事实上他们一样感受到这个宇宙和他们修炼的道有些不协调，在这里面总是极为别扭。
　　很快莫无忌就再次皱眉了，这些修炼魔道的人很多都是魔煞气息冲天，带着一种极大的戾气。如果将这种道融合到凡人宇宙之中，会如何？
　　“无忌兄，是不是早就忘记了我侯玉乘，这种事情怎么能少的了我？”一个熟悉的大笑声音传来，跟着一道人影从金色的阶梯越阶而上，落在了莫无忌身前。
　　莫无忌惊喜的看着玉树临风的侯玉乘，看起来侯玉乘就是一个绝世美男子，风度翩翩没有丝毫瑕疵。
　　“候兄，你已经是准圣了？”莫无忌的境界可以清晰的感受到侯玉乘的修为，不但是准圣而且大道极为干净精纯。
　　他也知道侯玉乘为什么要过来，因为侯玉乘修炼的就是魔道。比起那些魔煞气息惊人的魔道修士，侯玉乘修炼的魔道才是真正的魔道。
　　“莫兄，每次我以为自己的修为应该超过你的时候，每次都是给我最大的打击啊。”侯玉乘笑道。
　　“这次你可以帮我了，至少我无法让这凡人世界多一道魔到规则，所以我想要借助你的……”
　　莫无忌的话没有说完，就被侯玉乘打断，他笑道，“这次我做主，我的道我自然清楚，还想请无忌兄借我一道宇宙规则。”
　　“这有何难？”莫无忌抬手就将一道宇宙道则抽回来，送到侯玉乘的手中。这种无数圣人争夺的东西，在他眼里就好像寻常的草根一般。
　　侯玉乘凝重的对莫无忌点点头，然后抓起这道道则拍进了眉心，“无忌兄助我一臂之力。”
　　莫无忌知道没有他相助，侯玉乘根本就无法融合这一道宇宙道则。他毫不犹豫的打出了数道凡人道则，在这数道凡人道则的帮助下，侯玉乘以极快的速度融合了宇宙道则，他的大道气息疯狂提升，只是短暂时间就跨入了圣人行列。
　　“无忌，我先走一步了，下一个轮回我们再见！请帮我照顾一下我的妻子。”侯玉乘说完后根本就不等莫无忌说话，身体直接溃散开来，化为了一道干净纯粹的魔道规则消失在凡人界当中。
　　凡人界陡然一变，彻底的稳固起来。
　　莫无忌呆滞的看着消失的侯玉乘，良久之后，他才躬身施了一礼。他并没有要让侯玉乘以身合道化为魔道道则，可是侯玉乘居然以身化为魔道道则，永远融合在了凡人界宇宙之中了。
　　他想到之前自己还犹豫了半天是不是拿出凡人界，心里惭愧不已。
　　莫无忌躬身施礼，无数的人都朝着侯玉乘消失的方位躬身施礼。
　　莫无忌叹息一声，看着无数的人朗声问道，“何人是侯兄的道侣，请受我莫无忌一拜。”
　　“莫大哥，玉乘能化为魔道道则融合一界，是他的心愿。”一个轻柔清脆的声音传来。
　　“是你，素夕？”莫无忌呆呆的看着站在自己面前这个清秀绝伦的女孩，他没有想到素夕居然成了侯玉乘的道侣。
　　“莫大哥，我也要走了。”素夕躬身一礼，走向了侯玉乘化为魔道道则的方位，很快就消失在了远方。
　　（全书完）